

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

\nm-mx$m année. «• gtâ$ 

Le numéro tS centimes 

DIMANCHE 4 AOUT ISDi 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, fr. 50. Un an, fr« 

Direction ÎJB, Rue cTEngbien, Parie (10* Ajr.> 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) J5 Centimes. 

ANNONCES' 

£^s Annon_ces et Rétames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES 
A Pat' 10, Place de la Bourse (fr Arr.) 

Ils HmiUSCBITi NOM INSÉRÉS NE SONT PAS RENDUS 

Dernière Édit.ion 

A plusieurs reprises, on a signalé l'af- 
freux régime auquel sont soumis les Boërs 
prisonniers, le martyre qu'on leur fait subir. 
Le gouvernement britannique, chaque fois, 
npposait des dénégations aux faits révélés. 
Mais aujourd'hui c'est la presse de Londres 
qui dénonce la barbarie avec laquelle on 
traite les malheureux captifs; ce sont les 
Anglais eux-mêmes qui flétrissent l'inhuma- 
nité anglaise. Plnsieurs d'entre eux ont vi- 
sité les camps d'internement, soit au Trans- 
vaal même, soit au Cap, soit à Sainte-Hélène, 
et ils n'ont pu taire leur indignation. Com- 
ment, dès lors, le gouvernement britannique 
pourra-t-il se disculper? Il lui est impossible 
de dire que les accusations qui s'élèvent 
sont dictées par un esprit d'hostilité. C'est 
Un écrivain anglais qui écrit ceci 

« Tous ceux de mes compatriotes qui 
,ont de nobles sentiments et qui pourraient 
jeter un regard sur les camps de prisonniers 
se sentiraient honteux des abominations 
qui se commettent à l'ombre de notre dra- 
peau » 

Au moment où ces lignes paraissaient, on 
apprenait que les femmes Boërs habitant 
Pretoria avaient adressé une pétition aux 
consuls étrangers pour les supplier de faire 
tous leurs efforts afin de mettre un terme 
iL une situation atroce. 

On sait que les Anglais ont établi ce qu'ils 
appellent des « camps de concentration ». 
Là sont entassés les femmes des Boërs et 
leurs enfants. On a voulu les empêcher de 
prêter leur appui aux combattants, de leur 
'donner des vivres, de les renseigner sur 
les mouvements de l'ennemi. A dire vrai, 
ces femmes, ces enfants, sont des prison- 
niers. 

« Les souffrances auxquelles ils sont en 
proie, dit la pétition, sont absolument indes- 
criptibles. Affaiblis par la mauvaise qualité 
et finsuffisance de la nourriture, ils ne sont 
pas en état de résister aux maladies et au 
froid. Au camp d'Irène, exposé à tous les 
vents, le thermomètre varie actuellement 
entre deux degrés au-dessous et trois degrés 
au-dessus de zéro. Les prisonniers n'ont pour 
se couvrir que les vêtements qu'ils portaient 
sur eux lorsqu'ils ont été violemment arra- 
chés de leurs maisons. La plupart sont en 
haillons. Ils couchent sous des tentes, sur le 
sol nu, sans aucune couverture, protégés 
seulement pendant les nuits glaciales par de 
la toile à voile. Les rations de vivres ne sont 
pas mangeables. Nous connaissons le cas 
d'une mère qui, en une semaine, a vu 
mourir ses quatre enfants d'une maladie 
d'estomac causée par l'absorption de farine, 
de café et de sucre avariés. On n'a jamais 
donné de savon aux internés ce serait du 
luxe, a-t-on dit! Les enfants en bas âge ont 
de la farine comme unique aliment; c'est à 
grand'peine que les mères peuvent de loin 
en loin obtenir une boîte de lait condensé. 
Aussi lamortalité infantile est-elle terrible! » 
Aux tortures physiques se joignent les 
tortures morales. La pétition des femmes 
de Pretoria signale la sauvage conduite du 
commandant du camp d'Irène, l'inspecteur 
Scholtza. Ce fonctionnaire n'a que des ou- 
trages pour les malheureux placés sous sa 
surveillance. Je cite textuellement 

« Les femmes aiment encore mieux se 
laisser mourir de faim et souffrir avec leurs 
enfants, par exemple en s'empilant trente 
personnes sous la même tente, que de s'ex- 
poser à être insultées en formulant une 
plainte 1 » 

Et la pétition se termine par cette interro- 
gation qui impressionne profondément le 
coeur 

« Serait-ce donc un crime, à notre épo- 
que, de se battre pour son pays, pour sa 
liberté, qu'on cherche à s'en venger sur des 
innocents, sur des femmes et des enfants, 
afin d'obliger une.vaillantafioignép. de. héros 
à se rendre? » 

II y a cent ans environ, l'Angleterre s'at- 
tira la réprobation universelle par la façon 
dont elle traitait ses prisonniers de guerre. 
Le souvenir restera éternellement de ces 
pontons, vieux vaisseaux désarmés, où les 
captifs étaient entassés. L'aspect seul de 
ces bagnes flottants révélait toutes les souf- 
frances qui y étaientendurées. Des centaines 
de marins français y passèrent de longues 
années au milieu d'un air méphitique, ne 
recevant qu'une nourriture grossière et 

N» 8. Feuilleton,du PETrr Parisien. 

,La Griffe d'Or 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIERS PARTIE 

ÈVE-ROSE 

III (suite) 

L'avocat et le médecin n'osaient se re- 
garder. 

Jacques ne rouvrait point les yeux. 

11 souleva les paupières, quand Eve rentra. 
Et, se dressant sur son séant 

Est-ce fini ?. Sont-ils partis? 

Le visage fermé du commissaire apparut, 
derrière celui de sa femme. 

Eve, en se retournant, se retrouva en face 
de M. Guilloy. 

Vous reste-t-il quelque chose à faire ici, 
monsieur 

Non, madame. 

Alors ?.. 

La bouche du magistrat frémit sous sa 
moustache grisonnante. 

-Je n'ai plus, balbutia-t-il, qu'à vous 
adresser. une prière. 

Laquelle? 

Celle de. vouloir bien m'accompa- 
Elle le regarda avec une fixité qu'elle n'avait 
point eue aussi intense. 

Elle ne semblait point comprendre. 

La voix de M. Guilloy s'affermit. 

Il a un coupable, vous devez deman- t 
der qu'il soit découvert. I 

insuffisante, en butte à toutes les vexatïons. 
« Les pontons devraient être le châtiment 
réservé aux plus atroces de tous les crimi- 
nels, écrivdit Howart, un Anglais; lorsqu'on 
songe que ce châtiment a été imposé, en 
pleine civilisation, à des ennemis vaincus, 
on se sent pénétré d'indignation et de mé- 
pris 1 

L'amiral Bouvet a dit des pontons 
« C'étaient des sépulcres mouvants Et, 
de fait, tous ceux qui étaient là, même les 
plus vigoureux, se trouvaient condamnés à la 
mort. Mortlente, mais certaine, et d'autant 
plus épouvantable qu'elle était lente.Les of- 
ficiers anglais s'amusaient à assister à l'ago- 
nie des prisonniers. Ils invitaient les dames 
de Portsmouth, de Chatham, de Plymouth 
iL venir visiter les pontons. Et c'était, parait- 
il, un spectacle recherché que celui qu'of- 
raient ces fantômes de vivants, s'accrochant 
de leurs mains crispées aux grillages des 
hublots afin de respirer un peu, afin de voir 
la clarté du jour 

On supposait qu'après un siècle écoulé, de 
pareilles cruautés étaient devenues impos- 
sibles. L'Angleterre avait poussé l'art de 
supplicier les prisonniers de guerre à un 
point inconnu jusque-là dans l'histoire mili- 
taire. Mais on ne devait plus, pensait-on, 
revoir ces choses effroyables. Quand un 
peuple se vante de faire campagne au nom 
de la civilisation contre la barbarie, il est au 
moins tenu au respect du droit des gens. 
C'est ce que l'on croyait. Eh bien on se 
trompait. 

On n'a, pour s'en convaincre, qu'à lire les 
dépositions des témoins. Mme Green, veuve 
d'un historien anglais, s'est rendue à Sainte- 
Hélène et elle a visité le camp des prison- 
niers. La traversée de ces malheureux, em- 
barqués au Cap, fut une mort de tous les 
jours. « Pendant trois mois, dit Mme Green, 
ils ont été emprisonnés sur des vaisseaux, 
mal nourris, enfouis dans des cales détério- 
rées par le bétail transporté, infectés de 
vermine, ne respirant l'air qu'un quart 
d'heure quotidiennement sur le pont arri- 
vés à Jamestown, ils étaient si faibles qu'ils 
mirent plus de huit heures à parcourir les 
cinq milles séparant le port du camp 
Et; maintenant, parqués pêle-mêle, n'ayant 
qu'une tente pour douze hommes, ou s'abri- 
tant sous des huttes qu'ils ont construites 
eux-mêmes avec des branches, ils mènent 
une existence de douleur. A la moindre in- 
subordination, la prison, la fusillade. Une 
fois, un jeune homme d'une quinzaine d'an- 
nées s'était approché du fil de fer qui dé- 
limite l'enceinte du camp une balle en 
pleine poitrine l'étendit raido mort. 
Mme Green a dit les souffrances de ces 
pères, de ces maris, de ces enfants dans 
cette captivité lointaine, dans l'incertitude 
du sort des êtres aimés. Et, pourtant, tous 
demeurent pleins d'énergie. Il y a là des 
vieillards de près de soixante-dix ans ce 
ne sont pas les moins courageux. « Com- 
ment avez-vous pu affronter les fatigues de 
La guerre? » demandait Mme Green à l'un 
d'eux. « Il fallait faire son devoir, répon- 
dit le vieillard; une de mes filles portait ma 
cartouchière, une autre me gardait un fusil 
en réserve, ma femme s'était chargée de 
mon sac! ·· Un grand nombre de prisonniers 
ont avec eux leurs enfants, quelques-uns 
n'ayant guère plus de douze ans. Un garçon 
de seize ans fut interrogé par Mme Green. 
Il avait été pris à Elandslaagte, où il était 
avec son frère jumeau, qui fut blessé mor- 
tellement. « Vous étiez bien jeunes tous 
deux pour aller faire la guerre? dit Mme 
Green. Le petit prisonnier répliqua « Vos 
soldats n'ont pas trouvé mon pauvre frère 
trop jeune pour le tuer, en même temps 
qu'ils s'emparaient de moi 1 » 

On trouvera plus loin une « interview » 
du président Krüger. Plus que jamais le 
grand vieillard affirme la volonté des Boërs 
de résister jusqu'au bout. Mme Green, de 
son côté, dit qu'elle a acquis la conviction 
qua les JîoSri-ant faLdana la. viclûine finnin 
de leurs deux Républiques. Et c'est ce qui 
double leur héroïsme dans le malheur. 
Qu'importent les souffrances, qu'importent 
la ruine et les deuils ils ne songent qu'à la 
patrie « Si je pensais que nos frères pour- 
raient renoncer à la lutte, s'écriait l'un des 
prisonniers, je me briserais la tête contre 
ce rocher » Et Mme Green, rendant hom- 
mage à ces patriotes, écrit « En les enten- 
dant parler, je me disais que cette guerre 
était injuste, que les Boërs étaient meilleurs 
que nous, que c'était là une nation qui mé- 
ritait d'être respectée et aimée ». 

Ah! certes, je le demande! Je donne- 
rais ma vie pour. 

Pour qu'il soit châtié. Une enquête 
s'impose, la justice est saisie. C'est à vous 
de l'éclairer. 

L'éclairer! comment?. Tout est ténè- 
bres autour de moi. Je vous répète, mon- 
sieur, que je me sens devenir folle! 

11 faut vous calmer. Vous avez la tâche 
de faire la lumière. de venger la vic- 
time. 

Elle se jeta vers son mari, lui saisit la tête 
entre ses bras, couvrit de baisers son front 
livide. 

Oui, nous.le saurons, nous saurons qui.. 
Je le jure 1. Nous étions si, si heureux 
Bien heureux, articula-t-il. 

Et sa tête avait un mouvement de côté, ses 
bras ébauchant le geste de la repousser. 
Elle sentit d'instinct, plutôt qu'elle ne vit, 
ce mouvement, ce geste. 

Jacques, articula-t-elle, plongeant dans 
les siennes, ternies et sans vie, ses prunelles 
où passait un effroi plus intense que toutes 
les terreurs qui y avaient passé. 

Il ne répondit point. 

Jacques, fit-elle plus sourdement, les 
mains aux épaules de son mari, le visage 
contre son visage. 

Et Terrenas et le docteur Saussaye l'enten- 
dirent demander, lui, si bas qu'il fallait toute 
l'attention que donne l'angoisse arrivée à son 
paroxysme, pour saisir les mots échappés à 
sa gorge serrée 

Que vas-tu faire. au bureau de poste. 
de la Madeleine ? 

Eve se rejeta en arrière. 

Tais-toi, ne me demande pas cela. 
Alors, lui, blème 

f Tu y vas, n'eat-ce pas? tu y vas. 
I Je t'en supplie, pas à présent cette expli- 

Une autre Anglaise, Mlle Emily Hobhouse, 
a visité le camp de concentration de Blœm- 
fontein. Ici surtout, la mort fait de sombres 
trouées dans les rangs des internés. Mlle 
Hobhouse a photographié quelques femmes 
et enfants ds n'ont plus l'aspect d'êtres 
vivants la faim, les maladies, les ont réduits 
il l'état de squelettes. 

Il y a dés faits qui dépassent tout ce 
qu'une imagination de barbare pourrait in- 
venter. Les fermes incendiées, les soldats 
anglais emmenaient femmes et enfants; 
mais, parfois, les femmes résistaient. Alors, 
on enlevait les enfants, on les frappait, et à 
leurs cris les mères venaient d'elles-mêmes 
se constituer prisonnières. D'autres fois, on 
menaçait les femmes « de les livrer aux 
Cafres ». Certains actes ne peuvent être 
rapportés. Des malheureuses ont été crava- 
chées. D'ailleurs, au camp de Blœmfontein, 
la bastonnade est appliquée à tous ceux, 
femmes, enfants, vieillards, qui se présen- 
tent en retard. « Un enfant battu jusqu'au 
sang, cela je l'ai vu 1 » C'est un correspon- 
dant d'un journal hollandais V Amsterdam- 
mer, qui accuse ainsi. 

Et les Anglais ne peuvent point prétendre 
ce qui ne les justifierait pas que les 
odieux procédés employés par eux sont ceux 
que leur adversaire leur a appliqués. Non. 
On a sur ce point les témoignages de plu- 
sieurs milliers de soldats anglais qui, après 
avoir été faits prisonniers, furent remis en 
liberté tous ont déclaré unanimement que 
les Boërs se montraient pleins de pitié pour 
leurs ennemis captifs. 

Devant les monstruosités révélées, affir- 
mées, prouvées, le gouvernement britan- 
nique continuera-t-il de dire, comme le fai- 
sait hier encore M. Chamberlain à la Cham- 
bre des communes, que « le système des 
camps de concentration est un système 
d'humanité » La pétition remise aux con- 
suls de Prétoria est un terrible réquisitoire 
contre l'Angleterre. Le monde civilisé ne 
pourra pas le lire sans un frémissement 
d'horreur et de révolte. 

JEAN FROLLO 

lonoceot deux fois condamné 
La loi a des inconséquences déplorables. 
En voici un exemple manifeste. 

Nous avons exposé, il y a plusieurs mois, 
l'instance en révision formée par un vieil 
instituteur des Ardennes, nommé Lefèvre, 
contre un^arrêt de la cour d'assises de son 
pays qui l'avait condamné à quinze années 
de travaux forcés pour incendie volontaire. 
Bien que tous les conseillers appelés à se 
prononcer fussent convaincus de l'innocence 
de cet infortuné vieillard, la cour s'est vue 
contrainte, ainsi que nous l'avons dit avant- 
hier, de demeurer dans les termes stricts de 
la loi et de rejeter sa demande. 

Lefèvre reste donc, grâce à cette chinoise- 
rie, privé de ses droits civils. Il ne pourra 
plus faire effacer de son casier cette tache 
désormais i-délébile. 

Cependant deux magistrats, M. Alphandery, 
d'abord, conseiller rapporteur, puis M. Moril- 
lon, avocat général, avaient proclamé à l'au- 
dience, en des termes émus, l'innocence de 
Lefèvre, rappelé les souffrances morales qu'il 
avait injustement endurées au bagne, puis 
les démarches faites par ses amis, qui lui 
ont conservé leur estime, pour obtenir sa 
grâce. 

0 ironie du sort! Lefèvre en réalité n'aurait 
jamais dû être jugé. Il aurait dû bénéficier 
dès le début d'une ordonnance de non-lieu. 
« Il n'existait, a dit M. Mérillon, aucune 
preuve matérielle contre lui, et s'il .se fût à 
cette époque adressé à la cour suprême, nul 
doute que celle-ci n'eût cassé l'arrêt de la 
chambre des mises en accusation, le déférant 
au jury. » 

Malheureusement, à cette époque, la loi sur 
l'instruction judiciaire n'était pas encore vo- 
tée, et Lefèvre privé de conseil ne sut agir. 
Disons maintenant pourquoi sa demande, 
bien qu'elle fût des plus légitimes, a été re- 
poussée. 

La cour avait, on le sait, ordonné une en- 
quête. 

Lefèvre s'efforça de faire tomber à néant les 
charges qui, en 1874, avaient paru suffisantes 
aux jurés pour le condamner. 

On lui avait reproché notamment, à cette 
époque, ce propos qu'il aurait tenu en dési- 
gnant du doigt la maison qui devait être in- 
cendiée « Tant que cette « cassine-là » ne sera 
pas brûlée, je ne serai pas maître chez moi ». 
Lefèvre a pu établir par divers témoignages 
que de l'endroit où le geste aurait été fait et 
le propos tenu, on ne pouvait apercevoir l'im- 
meuble en question. 

Ce point avait été déjà discuté en 1874 et le 
jury avait condamné quand même. La cour 
de cassation a estimé qu'il n'y avait pas là 
de fait nouveau et qu'elle n'avait pas mission 
de réformer les verdicts erronés. 

cation, pas à présent. tu n'as pas la force de 
la subir. 

Il se mit sur ses jambes, et il prononça 
Malheureuse! Misérable! 

Cet effort l'avait brisé, ses genoux plièrent, 
il tomba dans les bras de ses deux fidèles 
amis. 

Le visage du commissaire venait de chan- 
ger d'expression. 

Ses traits prenaient une impassibilité qui 
pouvait paraître de la dureté. 

Sa voix se fit sèche, impérative. 

Madame, il faut que vous éclairiez la 
justice, encore une fois, et pour cela, il est 
nécessaire que vous nous suiviez. 

Elle n'entendait point. 

Elle se penchait, comme le médecin et 
l'avocat, sur celui que l'émotion autant que. 
le mal terrassait. 

Elle glissait à terre, appuyait son front sur 
ses genoux, et se mettait à pousser des san- 
glots nerveux, sans larmes, qui la secouaient 
à la briser. 

On vit les mains amaigries du mari ébau- 
cher encore le geste de la repousser. 
M. Guilloy s'adressa à l'avocat 

Aidez-moi, monsieur, je ne voudrais 
pas être brutal. et. 

Il prononça plus bas 

Je ne dois pas sortir seul d'ici. 

Terrenas tressaillit. 

Le docteur Saussaye, qui les écoutait, alla 
prendre son chapeau posé sur un meuble. 
Vous partez ? interrogea l'avocat. 

Oui. je ne puis voir cela. 

C'est horrible! Jamais je ne croirai. 
Moi aussi je voudrais partir. Pourtant, 
voyons, pourtant, pouvons-nous. les laisser 
seuls ? 

Non, vous avez raison. nous ne pou- 
vons pas! 

L'ancien instituteur a ensuite produit des'té- 
moins qui sont venus déclarer qu'ils avaient 
entendu en 18 74 certains adversaires politiques 
de l'accusé « faire la leçon à des témoins à 
charge. Mais, de leur côté, les survivants du 
procès de 1874 ont assuré qu'ils avaient parlé 
librement. La cour a estimé que le fait nou- 
veau manquait encore. 

Enfin, M. Bonnet, avocat de Lefèvre, a in- 
sisté sur la uon-eommunication d'une pièce 
de procédure à la défense. Cette pièce, mal- 
heureusement, n'était qu'un procès-verbal de 
gendarmerie résumant des témoignages qui 
se sont produits an leur entier à l'instruction, 
puis à 1 audience. La cour a écarté comme les 
précédents ce troisième moyen. 

Et malgré le? efforts de M. l'avocat général 
Mérillon, qui lui demandait de casser malgré 
tout l'arrêt qui avait condamné un innocent, 
elle a répondu froidement que les faits qui 
établissaient 1"nnocence du condamné n é- 
taient pas des faits nouveaux qui permissent 
de porter atteinte à l'autorité de la chose 
jugée. 

Lefèvre, désormais sans recours, s'en est 
allé, après avoir entendu cet arrêt terrible, la 
tête basse comme un criminel, les larmes aux 
yeux, n'osant plus même tendre la main à 
ceux qui lui manifestaient quelques instants 
auparavant leur estime et leur sympathie. 
Cet homme doit avoir une singulière opi- 
nion de la justice. 

PUISATIER ENSEVELI 
(De notre correspondant particulier j 

Chartres, 3 août. 

Simon, le puisatier enseveli depuis soixante- 
quatre heures, est toujours vivant. Ce matin, il a 
correspondu avec les ouvriers chargés de le 
sauver. 

La galerie que creusent les soldats du génie 
pour parvenir jusqu'à lui n'avance .que très len- 
tement. Elle devra avoir au moins quatre mètres 
de long et hier soir on n'avait déblayé que un 
mètre cinquante. Pendant la nuit, malgré un 
travail acharné, les ouvriers n'ont pu avancer 
que de quatre-vingt-dix centimètres. Il ont ren- 
contré une couche de silex très dure. On comp- 
tait ce matin deux mètres trente. 

Une seconde galerie 'commencée d'un autre 
côté parait avancer plus rapidement. 

Non seulement Simon, malgré la privation de 
sommeil et de nourriture, est toujours vivant, 
mais son état moral est excellent. il rie et plai- 
sante avec ses camarades. 

Voici du reste quelques bribes de conversation 
recueillies an passage et qui montrent bien dans 
quel état d'esprit il se trouve, malgré les fatigues 
et le danger qui le menace. 

Un ouvrier lui a demandé 

Sais-tu où tu es? 

Près de la troisième traverse. 

On t'a appelé tout à l'heure et tu n'as pas ré- 
pondu 

Dame, je dormais. Je peux me lever et me 
coucher. 

Tu entends on travaille toujours on perce 
deux galeries dans le puits, une de chaque c0té. 
Alors, on va me couper en deux. 

As-tu faim ? 

On n'a pas besoin de manger quand on voyage 
dans la lune. Ah mais! j'ai soif Si j'avais un kilo! 
(litre). 

Je voudrais bien avoir des allumettes pour en 
griller une. 

As-tu de l'air? 

Oui, je respire bien. 

Simon dit tout cela très gaiement. On voit par 
là que sa résistance physique et morale est 
grande. Lorsque les galeries seront dulinitive- 
ment ouvertes, Simon ne sera pas encore sauvé. 
On établira encore un plancher en travers du' 
puits pour éviter tout éboulement, car c'est par un 
véritable miracle d'équilibre que cette couche de 
pierres et de matériaux se maintient suspendue 
au-dessus du malheureux puisatier. 

On évalue cette couche à deux ou quatre mè- 
tres. La profondeur du puits est exactement de 
dix-neuf mètres. Treize mètres de matériaux et 
de pierres sont donc tombés au fond du puits. 
PRÈS DU BUT 

Chartres, 3 août, 4 h. soir. 

Les travaux pour délivrer le puisatier Simon 
sont, à cette heure, très avancés, et le lieutenant 
du génie Vindelkeller espère que la victime 
pourra être délivrée vers cinq heures. 

La galerie du premier puits atteint 3 m. 80 il 
reste GO centimètres pour arriver au malheureux, 
qui attend avec la cruelle impatience que l'on 
conçoit, l'heure de la délivrance. Le travail est 
maintenant facilité par la nature du terrain glai- 
seux que l'on rencontre. 

Le deuxième puits atteint une profondeur de 
neuf mètres et la galerie, commencée hier, est 
aussi avancée que la précédente. 

Le préfet et l'ingénieur en chef sont retournés 
ce matin à la Coudraye avec M. Derez, ingénieur 
à la Compagnie de l'Ouest.Ils resteront jusqu'au 
moment de la délivrance du puisatier. Toutes 
les précautions sont prises pour recevoir Simon. 
Le docteur Roussebcr de Dangeau est arrivé à 
midi. Il descendra dans le puits pour donner les 
premiers soins à la victime et lui fera prendre 
un peu de bouillon. 

Pour, l'habituer à la lumière, Simon sera laissé 
quelques instants dans la galerie, puis il sera re- 
monté et transporté, les yeux couverts, dans 
une ferme voisine, où. tout est préparé pour le re- 
cevoir. De nombreux curieux sont toujours à la 
Coudraye. 

LA GALERIE ET LE PUITS COMMUNIQUENT 
Chartres, 3 août, 8 heures soir. 

La communication est enfin établie entre la 
galerie et le puits, mais elle n'aboutit pas en face 
du point où se trouve Simon. Il se trouve au- 
dessous. 

On l'a interrogé il a répondu d'une voix très 

On entendit des pleurs, des cris d'enfants. 
Et l'on revit les jumelles, échappant à miss 
Nella, en révolte cette fois contre l'autorité 
que celle-ci savait prendre sur elles, refaire 
irruption dans la chambre. 

Elles rappelèrent leur mère il une énergie 
relative, elles tirèrent leur père de sa prostra- 
tion. 

Mme Vallurier s'était relevée. 

Elle se retrouva en face du commissaire de 
police et, sur un ton presque ferme, en regar- 
dant aussi Terrenas et Saussaye 

Il est une explication que je préférerais 
retarder à cause de son état de faiblesse, mais 
qui ne peut avoir lieu qu'entre mon mari et 
moi. Voulez-vous me laisser quelques ins- 
tants en tête-à-tête avec lui? 

Saussaye et Terrenas eurent un mouve- 
ment de retraite. 

Le magistrat resta immobile. 

C'est impossible, madame. 

Elle resta saisie. 

Comment, impossible?. 

Je vous ai demandé de vouloir bien me 
suivre. 

Pour éclairer la justice? 

Parfaitement. 

Qu'importe à la justice que j'échange 
quelques paroles avec mon mari? 

Mon devoir m'interdit dès à présent de 
vous laisser seuls. 

Monsieur! 

Le sang affluait brusquement au visage dé- 
composé de Mme Vallurier, qui redevint aus- 
sitôt d'une pâleur mortelle. 

Le commissaire se sentit de nouveau ému. 
Vous n'êtes pas ici pour m'arrêter ? in- 
terrogea-t-elle, dans un éclat strident. 
Je suis chargé de vous demander de me 
suivre. 

nette qu'il voudrait boire et manger. Le moral 
paraît excellent. 

On suppose que l'infortuné puisatier ne pourra 
être définitivement dégagé avant trois ou quatre 
L'AFFAIRE DEGOULOMMERS 
Grâce à l'activité déployée par M. Polet, com- 
missaire de police de Coulommiers, un des côtés 
mystérieux de l'affaire d'abandon d'enfant, dont 
nous avons parlé dans notre avant-dernier nu- 
méro, vient de s'éclaircir. 

Dans la matinée d'hier, M. Polet recevait de 
M. le commissaire spécial de la gare Montpar- 
nasse la dépêche suivante 

Comme suite à l'article o Un mystérieux aban- 
don que je viens de lire dans le Petit Parisien 
de ce jour, je crois devoir vous prévenir qu'un 
voyageur du nom de Vaisor, arrivant dans la 
soirée du 30 juillet, m'a remis entre les mains 
une fillette répondant au signalement donné dans 
le journal. Ce monsieur m'a déclaré que c'était 
la grand'mère de l'enfant qui la lui avait donnée 
en garde au départ de la gare de Bretoncelle 
(Orne). 

En arrivant à Paris, la petite fille portait à la 
main un paquet dans lequel était une bouteille 
de cidre, et un papier avec cette inscription 
« Je vais chez Mme Jeudon, 5 bis, rue Saint- 
Paul, à Paris ». 
Le télégramme ajoutait que l'enfant avait été 
remise à la personne indiquée par les soins de 
M. le commissaire du quartier Saint-Gervais. 
D'un autre côté, une nourrice des environs de 
Coulommiers, Mme Elise Gazonnois, manou- 
vrière au hameau de Pontmoulin, a parfaite- 
ment reconnu, dans la fillette abandonnée, la 
jeune Alphonsine-Augustine, née à Paris, 8, rue 
de la Barre, le 1" juin 1898, fille de Mlle Marthe 
David, à ce moment employée de commerce. 
Mme Gazonnois a fait la déclaration suivante 
« J'ai eu cette enfant comme nourrisson, depuis 
le 19 juin 1898 jusqu'au 11 juin 1900. Dans les 
premiers temps de son séjour à Pontmoulin, la 
petite David s appelait Alphonsine-Augustine. En 
1899, elle fut emmenée pendant quinze jours par 
sa mère qui, en la ramenant, annonça qu'il fal- 
lait désormais l'appeler Cécile. Le 2 juillet, elle 
fut d'ailleurs baptisée à l'église de Coulommiers, 
sous les nom et prénoms de Cécile-Augustine 
David, ayant pour parrain M. Gazonnois, son 
père nourricier et la demoiselle Louise Jeudon 
pour marraine. 

Il résulte des lettres en la possession de Mme 
Gazonnois, que Mlle Marthe David était tantôt à 
Paris, tantôt en Normandie, à Bretoncelle, et le 
plus souvent en Belgique. Il reste maintenant à 
établir pourquoi cette enfant de trois ans a été 
abandonnée et quels sont les motifs qui ont 
poussé ses parents à se débarrasser d'elle en la 
réexpédiant au pays de sa nourrice. 

L'enquête est activement menée tant à Cou- 
lommiers que dans l'Orne et à Paris, surtout en 
ce qui concerne Mlle Jeudon. 

Cette enquête éclaircira sans doute le mystère, 
surtout quand on aura retrouvé la mère, qui est 
activement recherchée. 

UN DÉRAILLEMENT 
Fécamp, 3 août. 

Un déraillement s'est produit sur la ligne de 
Fécamp à Dieppe, à environ un kilomètre do 
Valmont. 

Le train devant arriver à Fécamp 5 h. 14 ve- 
nait de quitter OuryiUe et descendait une rampe 
effrayé par la vitesse excessive à laquelle il mar- 
chait, serra les freins et bloqua le convoi si brus- 
quement que la machine, poussée par le poids 
des wagons attelés derrière elle, sortit de la voie 
et tomba au bas d'un talus de 6 mètres de haut. 
Le fourgon resta suspendu sur le remblai. Les 
autres voitures ne quittèrent pas les rails. 
Les voyageurs, devant la violence du choc, 
avaient brusquement ouvert les portières et s'é- 
taient précipités sur la voie. Plusieurs ont roulé 
le long du talus et se sont blessés, mais très lé- 
gèrement. 

Le mécanicien, qui n'avait pas quitté son poste, 
n'a eu aucun mal. Le chauffeur, moins heureux, 
a été projeté violemment dans le fossé et a été 
assez grièvement blessé. Le conducteur du train 
a également reçu quelques contusions. 

Des secours ont été immédiatement envoyés do 
Fécamp, et l'ou procède au déblaiement de la 
voie. 

SEQUESTREE PENDANT 45 ANS 
(De notre correspondant particulier) 

Agen, 3 août. 

Une grave affaire de séquestration, qui rappelle 
par bien des côtés celle de Poitiers, vient de 
mettre en émoi la petite commune de Saint-Eu- 
trope, à quelques kilomètres de Villeneuye-sur- 
Lot. Une pauvre fille, aujourd'hui âgée de soixante- 
douze ans, a été enfermée par ses frères et smur 
dans un réduit obscur qu'elle n'a pas quitté de- 
puis quarante-cinq ans! 

Voici les faits et les circonstances qui en ont 
amené la découverte 

Il y a quelques semaines, la famille Bissières 
fut victime d'un vol de 800 francs. Les soupçons 
se portèrent sur un domestique nommé Hugon, 
qui fut dénoncé à la justice. Le domestique, 
pour se venger, résolut de dévoiler ce qui se 
passait dans la maison. 

Il se rendit à la gendarmerie de Cancon et ra- 
conta au brigadier qu'une femme vivait depuis 
longtemps séquestrée chez les frères Bissières. 
à Saint-Eutrope. Il entra dans de tels détails et 
précisa à tel point que le parquet de Villeneuve, 
aussitôt avisé, se rendit au hameau de Garrigou, 
résidence de la famille Bissières. 

Là les magistrats se trouvèrent en présence 
d'un horrible spectacle. Dans un réduit obscur 
de trois mètres carrés, divisé par une cloison en 
planches haute de deux mètres, et éclairée par 
une petite lucarne, gisait sur un grabat immonde, 
au milieu de détritus et de déjections de toutes 
sortes, dans une atmosphère nauséabonde, enva- 

Et vous êtes chargé peut-être aussi. 
d'un mandat d'amener? 

M. Guilloy ne répondit pas. 

C'est en prisonnière que je dois quitter 
ma maison? 

Non, madame. Je suis certain, tout à 
fait certain. que vous donnerez au juge 
d'instruction des élaircissements suffisants, 
pour. 

Pour lui prouver mon innocence?. ah! 
ah! ah! Allons, monsieur. allons donc! 
allons vite! Jacques, entends-tu? je t'em- 
poisonne Messieurs, entendez-vous, on 
m'accuse. Ah! messieurs, et pas un mot de 
vous, pas un mot qui proteste. Et toi, toi que 
j'aime, que j'adore. malgré tout. quoique 
tu me trompes, que tu en aimes une autre. 
!1 ne fit qu'un mouvement de protestation, 
sa langue semblait paralysée. 

Elle continua, apportant avec chaque pa- 
role une charge contre elle. 

Ne mens pas, tu me trompais! J'ai 
souffert sans rien dire. T'es-tu aperçu de 
quelque chose?. Ah Jacques, pour nos en- 
fants, et pour moi. pour toi aussi. pensant 
que ce n était qu'un égarement, je me suis 
tue. Un commissaire de police m'emmène. 
Je ne rentrerai pas ici, j'en ai le pressenti- 
ment. Jacques, sur la tête de nos filles, je 
jure. 

Arrête, jeta-t-il d'une voix rauque, ar- 
rête. pas de serments sur elles! 

Alors défends-moi. mais défends-moi 
donc! 

Eve. Eve. malheureuse. je ne t'ai 
point trompée. 

Sois lâche jusqu'au bout. mens 
Il répéta 

Malheureuse! Misérable 1 

Ses forces l'abandonnaient encore; le poi- 
son avait accompli dans son organisme trop 

nie par la vermine, une malheureuse créature» 
aujourd'hui âgée de soixante-douze ans. et qui, 
depuis quarante-cinq ans, vivait dans ce réduit, 
qui n'était autre que la srcur aînée des Bissières. 
On lui faisait passer quelques maigres aliments 
par un petit guichet. Elle était, disait-on, idiote, 
et on ne lui parlait jamais. 

Dès qu'elle vit apparaître les magistrats et 
qu'on parla de la transporter à l'hospice, la sé- 
questrée fut agréablement surprise et son vi- 
sage s'éclaira d'nn rayon de joie. La malheureuse 
vivait accroupie le menton sur les genoux. Le 
corps était dans un état de maigreur indescrip- 
tible. 

Le poids de la pauvre fille n'est plus que e de 
24 kilos. Elle a éte transportée à l'hospice de Vil- 
leneuve-sur-Lot où elle a mangé de bon appétit. 
Les frères Bissiéres ont été laissés en liberté 
provisoire. 

Pour leur défense, ceux-ci prétendent que leur 
soeur aînée avait des crises de folie furieuse. 
On croit généralement que la question d'intérêt 
ne serait pas étrangère à cette séquestration. 
LA CRISE DU LIVRE 
Un fait, sans précédent dans les annales du 
travail contemporain, vient de se produire qui 
émeut profondément des milliers de salariès des 
deux sexes, un très grand nombre de familles 
ouvrières, près de trente mille personnes séjour- 
nant à Pans et dans les départements. 

L'industrie du Livre, glorieuse et légitime en- 
tre toutes, se meurt chez nous. On a parlé .long- 
temps, comme d'un incident économique sans 
conséquences possibles, de la crise subie par la 
librairie française. Lus livres nouveaux ne se 
vendaient plus. On attribua cela à beaucoup de 
choses, à des affaires qui passionnaient l'opinion, 
empêchaient la lecture des romans et favori- 
saient celle des journaux, à une sorte de lassi- 
tude, inexplicable à la vérité, car on lit toujours 
en France beaucoup moins qu'ailleurs, à la tour- 
nure symbolique et incompréhensible de cer- 
taines oeuvres nouvelles. 

Rien de tout cela n'était vrai. Depuis dix ans 
on n'achète plus autant de livres que par le 
passé. Et le public ne dédaigne pas seulement 
les romans de toutes sortes, les auteurs les plus 
à la mode, sans parler des poètes d'à présent 
qu'on ne lit pas, ou à peu près; mais les livres 
instructifs, intéressants à tous égards, ne trou- 
vent plus leur clientèle d'antan. 

A d autres, plus subtils ou plus inventifs, d'ex- 
pliquer ce phénomène. Nous devons constater 
simplement que le chiffre d'affaires réalisé au- 
près de la clientèle française par nos libraires 
s'abaisse tous les jours, qu'on édite, de jour en 
jour moins do livres, qu'on en compose et im- 
prime d'autant moins. 

Et toute l'industrie du livre se trouve en dé- 
tresse. Après ce préambule nécessaire, on s'ex- 
pliquera facilement la circulaire suivante que la 
Fédération des travailleurs du livre vient d'en- 
voyer dans toutes les communes de France 
LA CIRCULAIHE 

<i C'est la première fois peut-être que des tra- 
vailleurs organisés s'adressent directement à 
l'opinion publique, par voie de circulaires ou 
d'affiches, pour faire connaître l'état précaire 
dans lequel se trouve une industrie et, par cette 
intervention, signaler aux familles la perturba- 
tion grave, désastreuse, qui a été apportée dans 
une corporation. 

Il s'agit, dans cette circonstance, de l'indus- 
tric du Livre, considérée à tort par tant de per- 
sonnes, comme une industrie prospère. 

» La vérité, nous voulons la faire connaitre 
sincèrement, sans exagération, et nous avons la 
conviction, en agissant ainsi, de remplir un strict 
devoir social pour éviter aux familles et à leurs 
enfants de cruelles déceptions, de ruineux chô- 
mages. 

n Depuis que la liberté a été accordée à tout le 
monde d'exercer le métier d'imprimeur, même 
sans l'avoir appris, laconcurrence est devenue si 
acharnée, que de nombreux patrons, petits im- 
primeurs, ont voulu se procurer une main-d'œu- 
vre à bon marché en occupant beaucoup d'en- 
fants, d'apprentis, incapables plus tard de gagneur 
un salaire raisonnable. A cette cause d'avilisse- 
ment des salaires et de disparition graduelle de, 
la valeur technique, est venue s'en ajouter une 
autre, celle de 1 emploi chaque jour plus impor- 
tant de jeunes filles pour exercer le métier de 
compositrices, ce qui augmenté le chômage pour 
les ouvriers et accentue la réduction des salaires 
pour tous, puisque la femme est occupée de pré- 
férence, dans certaines villes, en raison des 
salaires inférieurs de 30 à 50 0/0 qui lui sont 
accordés comparativement à ceux payés h' 
l'homme. 

» Enfin, une cause nouvelle de dépréciation der 
la main-d'oeuvre et de l'aggravation du chômage 
se produit et jette de cruelles angoisses parmi 
les familles occupées dans l'industrie du livre 
nous voulons parler de l'introduction de la ma- 
chine à composer; elle supprime deux ouvriers 
sur trois partout où elle est employée. Péril re- 
doutable pour les ouvriers du ltvre. C'est pour- 
quoi nous estimons qu'il est de notro devoir de 
prévenir les familles de la détresse dans la- 
quelle nous vivons et qui se répand partout. Il 
leur appartient de préserver leurs enfants, gar- 
çons ou filles, des misères auxquelles ils sont 
exposés en pénétrant dans une imprimerie, dans 
un atelier de composition où ils sont appelés par 
des patrons sans scrupules, désireux seule- 
ment de faire des profits faciles, quelque pénible 
que soit la situation créée à ceux qm ont l'im- 
prudence de consentir aux combinaisons mer-, 
cantiles de ces patrons. 

Nous adressons ces conseils non seulement 
aux familles directement intéressées, mais nous 
les adressons aussi aux instituteurs, aux institu- 
trices, aux professeurs, à tous ceux qui, à un 
titre quelconque, laïques ou religieux, s'occupent 
de l'éducation de la jeunesse nous les préve- 
nons qu'ils exposeraient leurs enfants à un ave- 
nir bien sombre, à d'inquiétantes perspectives, 
s'ils les confiaient à une profession qui périclite 
de plus en plus. 

» En agissant ainsi, nous n'obéissons pas à de 
mesquins sentiments, mais à un devoir, aux scru- 
pules de notre conscience; en donnant ces con- 

de ravages déjà, l'avait trop affaibli physi-. 
quement, le moral était trop atteint pour que 
tout effort chez lui ne fût pas brisé à l'avance. 
L'inertie voisine de la syncope le terras- 
sait sans qu'il pût la vaincre, tandis que chez 
ses deux amis, chez le magistrat surgissait 
la même réflexion 

« Elle a cru qu'il la trompait. C'est une' 
vengeance. 

Elle contemplait son mari, frémissante, 
l'œil en feu, la lèvre contractée. 

Elle se retourna vers le médecin, vers l'avo- 
cat, vers M. Guilloy. 

Les deux premiers n'osaient la regarder; le' 
déifier était sombre. 

Elle comprit. 

Elle la devina, la vérité. 

On la croyait coupable. 

C'était elle, l'empoisonneuse 

Que se passa-t-il dans ce cerveau? 

Que se passa-t-iï dans cette âme ? 

L'accusation qu'elle anéantissait cette 
abjecte accusation, avec une explication 
calme, raisonnée, la nécessité de payer d'au- 
dace, lui imposèrent-elles dès à présent, le 
courage de se surmonter ? 

Partons, fit-elle, je suis prête. 

Elle était prête en effet, habillée pour con- 
duire son mari chez Jules Terrenas, à l'entrée, 
du commissaire et de ses agents. 

Et elle s'élança vers la porte avec l'allure 
de quelqu'un qui marche du côté d'un goul- 
fre, sans en mesurer la profondeur. 

Mais un double cri l'arrêta. 

Maman! 

Le cœur d'Eve Vallurier défaillit. 

Ses enfants, ses pauvres innocentes, dontla 
dispute naïve amenait quelques instants plus 
tôt, la confiscation de la petite boîte glissée 
sur la descente de lit, et qu on n'eût peut-être 
point aperçue, lui tendaient les bras. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

cens, nous croyons que tous ceux auxquels ils 
s'adressent auront à cœur de sauvegarder à la 
fois les intérêts des enfant? hmj Jrv.r sont confiés 
et de préserver d'une cat.-i uftfi^eorpora- 
tion déjà si éprouvée et d plus mMlHiBintes. » 
POUR LEURRE 

Ainsi, pour le présent, en attendant un relève- 
ment de cette industrie, relèvement qui sera suivi 
d'une activité nouvelle, il-ioé'faut plus de nou- 
veaux auxiliaires, d'appratttis, ni aux 
innombrables travailleurs que cette' crise iiiqutole 
à si juste titre. 

L'inveution des madîines à composer, c'est- 
à-dire faisant mécaniquement le trtvail des com- 

jiohi L- ira grand préjudice" aux popu- 
laires ilos ateliers d'éditions; elle tend 
sui-'i- :̃ ::ième la petite Industrie dss fà&*î~ 
eants (te caractères dits « de labeur » eu -lettres 
de .Jm\e 
restera,- JerTgfemps -ffncorc, -aux1 ouvriers", mais 
leur supprimer totalement Ip? n^osnes-les plus. 
or-Jiiiujrus et lys plus faci! aussi ]ës plus 

irequentes. 
Sur vingt mille compositeurs disséminés dans 
les départements et à Paris, un certain nombre 
seulement sont inoccupés, grâce ft'iinë admira- 
ble solidarité, de ces travailleurs entre eux. Grou- 
pés et organisés comme ils le sont, ils pourront, 
espcrons^le, Surmonter les difficultés présentes. 
Mais la machine à composer n'est point leur 
seul ennemi. 

Il en existe un ttutre, inattaquable celui-là, di- 
gne, aussi du meilleur intérêt la femme, l'ou- 
vtteiv, qui compose aujourd'hui, tout comme ses 
camarades du 'sexe fort, mais qui gagne peu, 
ne sait' pas s'organiser fortement, laisse ahlir 
les salaires. 

Tout dernièrement, l'entrée des syndicats fut 
refusée aux ouvrières, dont la concurrence peut 
devenir désastreuse, mais cela peut se terminer 
par un acte de solidarité. Il fauf seulement pré- 
server de la ruine plusieurs corporations liées 
étroitement au sort d'une industrie. 

Il devient donc nécessaire que la foule des jeu- 
nes oublie momentanément Les carrières labo- 
rieuses de la composition, de l'impression et de 
]à reliure; les travailleurs actuels devant suffire 
pour beaucoup d'années «neore- la besogne. Il 
devient surtout indispensable de relever le Livre 
dans l'estime du public, de persuader à nouveau 
nos concitoyens do cette vérité que le Livre, 
seul, apprend, éduque véritablement, qu'il faut 
lire pour savoir vivre. 

Une iemew du Président Kriiger 
L'opinioo publique ne se lasse pas de suivre 
avec émotion les péripéties du drame qui se dé- 
roule depuis deux ans dans le Sud africain. Qu'en 
adviendra-t-il ? Les Boërs sont-ils découragés 
comme le bruit en a couru? le président Krüger 
est-il décidé à réclamer la paix quand même? 
,11:n'en est évidemment rien, car hier matin 
nous recevions communication de la dépêche par 
laquelle le président Krûger répondait aux com- 
munications du général Botha relatives à la ces- 
tion des hostilités. 

Cette dépêche est courte, mais nette. En voici 
le texte 

Bolha, Dcteet, Bclarey, Steijn, continteea à com- 
battre. Vos éprcuves seront adoucies quand ce sera 
nécessaire. 

Le télégramme, il est vrai, remonte au 5 juil- 
let dernier, car la censure anglaise l'avait inter- 
cepté jusqu'à ce jour, mais il paraît certain que 
les dispositions de M. Krûger n'ont pas varié. 
Un de nos confrères du Figaro, M. Henri des 
Houx, a voulu en effet en avoir le cœur net et il 
s'est rendu à la Haye, où il a eu une très intéres- 
sante conversation avec le vénérable président du 
Transvaal. 

PAS DE DÉCOURAGEMENT 

Notre confrère a abordé nettement la question: 
Est-il vrai, a-t-il' dit que des démarches ré- 
centes aient été tentées en vuo d'une médiation? 
-Pas par moi s'écrie le président. Certes, je 
désire vivement une médiation, et si elle était 
possible, j'y aiderais de toutes mes forces. Mais, 
crois que les atrocités guise commettent là- 
baR, la violation quotidienne du droit des gens, 
feront plus pour emouvoir les puissances civili- 
sées que la voix d'un vieillard. Les faits parlent 
p^us; eioquemment que je ne saurais faire. Si on 
ne les entend pas, qu'y puis-je? 

On a dit aussi que vous prendriez l'initiative 
|f d'uno proposition de paix, et qu'en ce cas l'appui 
de trois Etats vous serait acquis2 

La paix, je l'ai déjà proposée, une fois, di- 
rectement aux Anglais, sur des bases honorables. 
I Ma préposition subsiste. Je ne la renouvellerai 
pas. J'attends. 

Ici, 1e président se leva et l'émotion entrecoupa 
sa Je n'ai plus à otfrir la paix. Nous n'avons 
pas été les agresseurs. Ce n'est pas notre vo- 
lonté que la guerre continue. Nous défendons 
notre liberté. Quand on voudra nous la garantir, 
nous déposerons les armes, pas avant I Quand 
les pères ne seront plus, les enfants continuerons 
à se battre pour l'independance, et, après eux, 
les petits-enfants; car on ne détruit pas uneraee, 
et une race forte ne renonce pas à la liberté. 
Les Anglais ont besoin de la paix autant que 
nous ils'la feront quand ils voudront, mais ils 
savent à quelles conditions. Je n'ai pas à le leur 
redire notre résolution est immuable. Je sou- 
haite qu'ils se lassent de se ruiner pour nous op- 
primer. Mais nous, nous ne nous lasserons ja- 
mais de résistera à leur oppression. Ils se battent 
pour la conquête nous, pour la liberté. Notre 
fout est plus noble qne le leur et vaut plusde sa- 
crifices 

LA LUTTE QUAND MÊME 

M. Henri des Houx a fait ensuite observer au 
président Krïïger que les forces humaines avaient 
des bornes et que peut-être un jour les combat- 
tants boërs allaient être forcés de renoncer à la 
lutte. 

'Les Anglais répond NI. Kriiber, avaient dit 
que la guerre tinirait à Noël Lord Roberts 
a déclaré, il y a un an, qu'elle était finie. On a 
dit que la campagne de l'hiver actuel serait dé- 
cisive. Nous tenons encore et nous ne manquons 
pas de vivres songez que si un de nos com- 
mandos s'empare d'un train destiné à ravitailler 
Anglais, il y a là tout ce qu'il faut pour ra- 
vitailler 5ru00 Boërs 1 

Ecoutez bien ceci: quand chaque potïée des 
territoires républicains serait au pouvoir des 
Anglais, quand M. Chamberlain enverrait chez 
nous asaez de sglelats pour couvrir nos deux 
Républiques, la guerre continuerait encore avec 
le même acharnement dans les. colonies anglaises 
du Sud africain. Partout où il y a un homme de 
notre race, il y a un soldat prêt à prendre les 
armés pour la défense de la liberté. 

Ne-croyez pas surtout que ces exécutions, ces 
pendaisons publiques qui ensanglantent la co- 
lonie du Cap intimident' les Afrikunders! 

Répondre à leur appel, c'était perdre .cette 
énergie qui seulement lui venait, gu'il lui 
fallait garder tout entière. 

Elle eut en détournant son pâle visage, où 
la bouche semblait morte, un regard pour 
elles deux, regard que ne devait jamais ou- 
blier Jules Terrenas et le docteur Saussaye, 
empreint de détresse sans bornes, de douleur 
sans nom, de révolte aussi, terrible. 

Au revoir,- mes adorées, an revoir, je 
n'ai plus que vous, mes bien-aimées, ne 
m'oubliez pas. Soyez sages. dites. dites 
̃»ne prière. une prière au petit Jésus. 

Elle &t un mouvement comme pour venir à 
elles, que leur gouvernante retenait paf, la 
main. 

Mais ces chers visages mouillés de pleurs 
contre le sien, ces petites poitrines soulevées 
de sanglots, contre sa poitrine, ces baisers 
donnés et reçus. 

C'était là défaillance suprême. 

Elle reprit sa marche, elle s'enfuit, pour- 
suivie par les crâs désespérés 

Maman! maman 1 

Quelques instants plus tard, une voiture em- 
portait Madame Vallurier et les agents vers le 
Palais de Justice. 

Boulevard llalesherbes, dans la loge, c'était 
la consternation. 

Mireille pleurait, répétant: 

Pauvre femme Quelle infamie 

Ou dans un accès de colère 

Bien sûr qu'il y a un coupable, on le 
îonnaîtra.Mals ce n'est pas elle 

En haut, les domestiques, atterrés, étaient 
prévenus d'avoir à,se tenir la disposition de 
lajustice. 

Une demi-heure après le départ de la jeune 
femme, soutenu par Terrenas et son ̃valet de 
îhambre, Jacques Vallurier, fléchissant sur 
les jambes, un brouillard épais devant les 

Elles les itagltent! On ne peut rieojaire de 
plus utile àcSHre cause. Du sang dei^prtyrs 
̃»»" 
LE PMHCT08AT INACCEPTABLE 

En terminant, Je président Kn t Interrogé 
sur la question de savoir i^i le Ti i -vaal a i gî- 
terait éventuellement un aBgJai-, a 
répondu i.tv ces termes. >' 

Non-! ne rennnrcrons,}amnis à notre drapeau, 

Quant un 
Anglais [>réteudKiii;nt-ils .nous prut6ger, après 
la guerre qu'ils nous ont".faite7 Autant mettre 
une bergerie sous le protectorat d'un loup Si 
nous voulions être protégés, ce n'est pas .aux 
AûfsZais' que nous nous adresserions. 

Mais, Voyez-vous, nous ne pouvons pas accepter 
de pxoteclira,ti.«laas ia sùUÙUioji '.actuelle. Nous 
svort» des ruines" h rcîevër, des campâmes à re- 
peupler, .unJStat à refaire. La tâche est difficile 
et longue. Pour l'entreprendre, il nous faut une 
liberté complète, sans limites. Il faut que nous 
soyons chez nous pour relever notre maison. 
Et, ajouta M. Krûger en souriant et en joi- 
gnant le geste la parole, voici ce que c'est 
qu'un protectorat Vous saisissez nn homme, 
vous lui mettez une corde au cou et vous atta- 
chez cette corde à un clou de la muraille. Puis, 
vous lui dites Vos jambes sont libres, mar- 
chez I Vos bras sont libre», travaillez!» » Non, 
nou> pas de: eof tic -«tu oou 
Tout ce que nous pourrons accorder pour ob- 
tenir la aix, si on nous la demande, c'est de' 
l'argent. Nous ne saurions payer trop cher la 
garantie de notre indépendance, notre droit de 
vivre à l'état de nation libre. 

J'ai la conviction que l'heure viendra où les 
Anglais nous accorderont ce qui est notre droit. 
Je ne les hais pas je plains leur aveuglement, 
leur orgueil. Mais, tous les jours, je prie Dieu 
pour eux, pour ceux qui meurent là-bas victimes 
d'une cause, injuste, pour leur gouvernement qui 
s'obstine dans une entreprise maudite, afin que 
les yeux se dessinent, que les consciences s'éclai- 
rent et que nos adversaires rentrent dans la 
voie droite. 

Une fois la paix faite, nous voulons vivre avec 
les Anglais en bons et loyaux voisins nous vou- 
lons avec eux une paix et âne amitié perpé- 
tuelles. Qu'ils reconnaissent nos droits jamais 
nous n'attenterons aux leurs. 

Etle vénérable Krfiger, en concluant, a dit, 
avec une sérénité que le malheur n'a pas abat- 
tue 

Plus que jamais j'ai confiance 

LES YIOLENCES DE M. CHAMBERLAIN 
A ce langage si humain, si conciliant dans son 
énergie, nous pouvons précisément opposer 
quelques phrases d'un discours prononcé, hier, 
à la Chambre des communes, par M Chamber- 
lain. 

Avec une violence qui caractérise générale- 
menttes causes les plus mauvaises ou les plus 
compromises, le ministre anglais a répondu à sir 
Henry Campbell Bannerman qui recommandait 
tout simplement l'humanité aux troupes anglais- 
ses du Sud africain, afin que plus tard « la haine 
engendrée par les incendies de fermes et autres 
monstrueuses mesures puisse être apaisée et 
oubliée 

Ce langage, à la fois du cœur et de la raison, 
M. Chamberlain n'était pas apte à le comprendre. 
D'aprés lui, les incendiaires sont les Boërs et non 
les Anglais. 

La guerre, a-t-il dit, est maintenant dans sa 
troisième période, dans la période du brigandage 
et de la violence. Ce changement implique un 
changement dans les opérations militaires et 
dans notre attitude l'égard des belligérants en- 
core sous les armes. 

Et ce changement d'attitude, M. Chamberlain 
l'a marqué tout de suite en télégraphiant à lord 
Kitchenor d'avoir à faire passer en jugement et 
à fusiller sans pitié ceux qui commettraient des 
actes contraires au droit des gens (1). 

Voilà tout l'enseignement qui s'est dégagé pour 
M. Chamberlain de la guerre du Transvaat 1 
L'opinion publique comparera l'attitude du 
vieux président Krügér et celle du ministre an- 
glais elle jugera. 

LA GUERRE AU TRANSVAAI 
Le Cap, 2 août. 

On annonce de Kimbeeley que des Boërs et des 
colons révoltés pénètrent dans le district de 
Barkly-West. 

l^ondres, S août. 

Le Daily Mail reçoit du Cap la dépêche sui- 
vante 

« On est très surpris ici de la déclaration faite 
à la Chambre des communes que îe nombre des 
Boërs en armes dans la colonie du Cap n'est que 
de 1,000 environ. On estime qu'en multipliant ce 
chif're par 7 ou 8 on serait plus près de la vé- 
rité. 

L'effectif des commandos s'est accru de nom- 
breux rebelles depuis trois mois. Il y a des com- 
mandos qui ne se composent que de rebelles. 
Dans certaines parties du pays les loyalistes 
sont l'exception, comme dans le Béchuanaland, 
par exemple, où 90 0/0 des fermiers ont pris les 
armes contre les Anglais. 

Le même journal publie la dépêche suivante de 
Lourenço-Marquez en date du 2 août 
« On annonce que les Stenacker's Horse ont 
été battus par un commando boër, il y a quel- 
ques jours. » 

La liste des pertes publiées hier par le War 
Office confirme implicitement cette nouvelle. 
En effet* on voit que les -Stenacker's Horse ont 
eu, le 23 juillet, à Bermerdop, 4 tués et 4 blessés. 
Londres, 3 août. 

Le Daïly News commente aujourd'hui l'exécu- 
tion des Cafres par le commandant Kruitzinger. 
« Les indigènes, dit-il, sont employés par les 
Anglais comme combattants il n'y a pas de 
doute que beaucoup de crimes effroyables ont 
été commis dans 1 Afrique du Sud depuis que 
les autorités anglaises emploient des indigènes. 
Il faudrait que les Boërs fussent plus que des 
hommes pour ne pas essayer de mettre un terme 
à cette horrible façon de faire la guerre. 
LES ÉVENEMENTS DE CHINE 
Berlin, 3 août. 

M. Mumm de Schwarzenstein, ministre d'Alle- 
magne, a transmis au gouvernement allemand 
le télégramme suivant, qui lui a été envoyé par 
le prince Tching 

« D'après un télégramme du conseiller d'Etat 
Kouen-Ki-Chu, l'emperenr a ordonné -par un édit 
en date du De jour de la 6' lune « 24 juillet 1901 » 
la transformation du Tsong-li-Yamen en un mi- 
nistère des Affaires étrangères, ayant un rang 
supérieur aux Lieu-Pou (les six administrations 
les plus élevéesl. 

Par le même édit, le prince Tching est nommé 
président supérieur du ministère des Affaires 
étrangères le grand secrétaire Ouang-Ouen- 
Chao et le ministre Koué-Houng-Ki sont nommés 
présidents, et Hsoué-Cheo-Pcng et Lien-Fang 

yeux, absolument inconscient, quittait, suivi 
;du docteur Saussaye qui emmenait auprès de 
,sa femme, les jumelles et leur gouvernante, 
l'appartement où quelques semaines encore 
auparavant, dans le confort, l'élégance, la 
vie active; qui brûle les heures, sans livrer 
place même au souci, deux êtres 
et étaient heureux. 

IV 

Vers les deux heures de l'après-midi, ma- 
dame Bonenfant, qui venait de prendre des 
mains du facteur, sur le seuil de sa loge, 
plusieurs lettres et journaux, vit entrer non 
sans une impression désagréitble, quoiqu'elle 
s'attendit il cette visité, M. Truchon, le pro- 
priétaire. 

C'était fatal. 

M. Truchon ne passait pas deux jours, à 
moins d'indisposition le retenant a la cham- 
bre, sans visiter ses immeubles, et surtout 
celui-là, le plus beau, le plus important et le 
moins lucratif. 

C'était sa seule occupation. 

Homme actif, habitué au travail, en se re- 
tirant de la « margarine » il se créait, heureu- 
sèment pour lui, ce travail, de la gestion, de 
la surveillance de'ses immeubles. 

Le désœuvrement l'eût tué. 

Mais ses locataires lui donnaient snffisam- 
ment du fil à retordre pour occuper son exis- 
M. Truchon, fort brave homme, très terre- 
à-tërre, et, malgré le vernis qu'essayaient 
de lui donner sa fille Ernestine et son fils Er- 
nést, tous deux absolument fin de siècle » 
et promettant de devenir les enfants prodi- 
gues d'un père économe, demeuré tout à fait 
rudimentaire, gardait avec ses inférieurs une 
brusquerie et un franc-parler, qu'il reprenait 
vite d'ailleurs avec ses égaux. 

sont nommés, l'un premier vice-président, et 
l'autre second vice-président. 

Lou-Haï-Houan, ministre de <Ch}H« à Berlin, 
est chargé de notifier la teneur de l'iiiu au!gou- 
Ltîi? ^ÏHl'i'srT grelin; s en comité, terminent-la 
rédaction du irotoeole. ils la soumettront' à ré- 
lionafeBÉ principe g ̃ ̃ J. A moins d'un 
dés sur les r >tocole sera signât 
jours, 

Li-Hung-Chang a ".niuiit indisposé" 
Un médecin étranger, appelé en consultation, 
indisposition du 
même j^eux di- 
plomate a We* fréquemment srrjet l'an passé. 
Li-Hung-Chang va beaucoup mieux aujour- 
d'hui. ̃ 
̃ ̃ .Honfp-Konsr, 3 août. 

rates infestent les fleuves et les rivières des 
triets de liaçi-Hoï et de Sun-Tak, rançonnant les 
navires qu'ils rencontrent 

Les autorités, de Canton n'ont encore pris au- 
cune mesure contre eux, malgré les appels pres- 
sants qui leur ont été adressés il. cet eeet. 
UN MALADE ÉTRANGLÉ 
Genève, 3 août. 

Voici dans quelles circonstances te crime a été 
commis 

Un facteur, en traitement à l'hbpital cantonal 
de Genève, Louis Nove), de trente-neuf ans, 
$.étranglé son voisin de ht, un nommé Joseph 
Natlet, âgé de quatre-vingt-deux ans. 

Le meurtrier, Louis Novel, dit le « Frisé ori- 
ginaire de Crusçilles (Haute-Savoie)-, naturalisé 
Genevois, est un employé de '/administration 
des postes âgé de trente-neuf ans, sujet à des 
crises épiloptiformes. 

On l'avait placé dans une salle à trois lits, au 
deuxième étage, dans le service de .l'interna Vey- 
rassat. 

Les deux autres lits étaient occupés par un 
nommé Nallet, la victime du drame, et un ma- 
lade du nom de Ropraz. 

C'est ce dernier, seul témoin du crime, qui l'a 
raconté de la manière suivante à M, Friedrich, 
substitut du juge d'instruction. 

Dans la nuit de lundi à mardi, Nallet se plaignait 
beaucoup, ce qui, sans doute, empêchait Novel de 
dormir, ce dernier s'approcha de lui et lui mit la 
main sur la gorgé en lui parlant durement; proba- 
ble épi'fl dût serrer un peu fort, car le vieillard se 
tut aussitôt. 

Je demandai alors ce qui se passait et Novel ré- 
pondit 

Rien! je fais tenir le vieux tranquille. 
Jusqu'à onze heures du matin, le vieillard ne 
poussa aucune plainte. A cette heure, ayant re- 
commencé gémir, Novel s'empara d'une serviette, 
la passa autour du cou du malade et serra. 
Que faites-vous? demandai-je alors. 

A ces mots, Novel fit disparaître la serviette et 
répondit: 

C'est rien je n'ai rien fait! 

Comme le malade continuait à se plaindre, je 
crus qu'il ne lui avait fait aucun mal. 

Vers quatre heures moins un quart, je reçus la 
visite d'un ami avec qui je causais près du lit de 
Nallet, quand, m'étant tourné de son côté, je 
m'aperçus que le vieillard était mort. 

J'ai prévenu aussitôt le directeur, qui informa 
immédiatement la justice. 

Novel, interrogé"par le juge d'instruction, a 
répondu aux premières questions du magistrat 
qu'il n'avait rien fait. 

Et la serviette ? lui a demandé le juge. 
La serviette? C'était pour rigoler (szc). 
Ce sont toutes les réponses qu on a pu obtenir 
de Novel, qui a été immédiatement écroué. 

Dépêches de l'Étranger 
LA SANTE DE M. CRISPI 

,la le, 1 août. 

Le bulletin de santé de M. Crispi, publié ce 
matin à sept heures, est le suivant 

« Nuit relativement calme. 

Les conditions de l'hyposystolie du cour n'ont 
pas changv. 

L'épuisement des forces générales augmente. 
La dépression nerveuse persiste. 

Naples, 3 août. 

Le bulletin de la santé de M. Crispi, à quatre 
heures vingt de l'après-midi, constate que la de- 
pression nerveuse musculaire peçsiste. L'intelli- 
gence est claire. Le cœur, habituellement régu- 
lier, présente de légers désordres. 

DRAME DE MÉNAGE 

Liège, 3 août. 

Plusieurs détonations retentissaient ce matin 
dans un appartement de la rue Saint-Georges, 
habité par les époux Loin, qui, faisant mauvais 
ménage, s'étaient, il y a quelque temps, séparés 
d'un commun accorda 

II y a environ une huitaine de jours, ils se ré- 
concilièrent, mais la bonne harmonie ne fut pas 
de longue durée et les querelles recommencè- 
rent. Enfin, ce matin, la femme exaspérée de cette 
vie infernale tira sur son mari trois coups de re- 
volver. Une des balles a traversé la joue gauche 
et s'est logée sous la langue. 

La femme Loin a été écrouée. 

PARRICIDE ET FRATRICIDE 

Bruxelles, 3 août- 

A Denderhmautem, près Bruxelles, le nommé 
Louis Muylaert habite avec son père et ses deux 
sœurs en exploitant une ferme en commun. Au 
cours d'une discussion d'intérêt, Louis s'empara 
d'un tisonnier et en porta plusieurs coups sur la 
tète de son père. Ses sfcurs, qui étaient interve- 
nues, furent frappées à leur tour. 

Tous les trois tombèrent inanimés. 

Leur état est des plus graves. 

Le meurtrier a pris la fuite. 

lA SANTÉ DE L'IMPÉRATRICE FREDERICK 

Berlin, 3 août. 

L'empereur a renoncé à prendre part aux fètes 
d'Emden, Cuxhaven, Hambourg et Wilhelms- 
haven, en raison des mauvaises nouvelles reçues 
de Fricdrichsof, concernant l'état de santé de 
l'impératrice Frederick. Il sera probablement re- 
présenté par le prince impérial. 

GUILLAUME Il 

Bergen (Norvège), 3 août. 

L'empereur d'Allemagne est parti ce matin 
pour Kiel sur le Holwnzollern. 

parti ce.soir pour Kiel. 

L'ESPAGNE ET GIBRALTAR 

Madrid, 3 août. 

Le Dlaeo de Barcelone publie une cprrespon- 

Ses maisons, c'était sa passion et son souci. 
Il s'arrêta sous le vestibule, vaste, aux co- 
lonnes de marbre, avec, au fond, la large 
porte à vitraux donnant sur la cour. 
La concierge n'osait point rentrer. 
Elle attendait. 

Était-il de bonne humeur? 

Allait-il, comme disait Mireille, leur donner 
leur sac aujourd'hui? 

M. Truchon représentait à ses yeux le pou- 
voir c'était le potentat devant lequel on n'a 
qu'à s'incliner. 

L'argent ne vous délivre-t-il pas tous les 
droits 

il devait connaître le scandale, la chose de 
ce matin, l'arrestation de madame Vallurier. 
Et ça n'allait pas l'engager à la patience. 
L'ancien commerçant frappa par trois fois 
de sa canne les dalles sonores, et s'adressant 
autant à soi-même qu'à la brave femme 
Pour être un bel immeuble, il n'y a pas 
à tortiller, c'est un bel immeuble Je n'entre 
pas une fois ici sans me le répéter. Peut-on 
plus grandiose que ces colonnes? Et je mange 
de l'argent tous les jours 11 faut que ça 
finisse. Y a-t-il enfin quelque chose de fait? 
La concierge avança de trois pas jusqu'à 
lui. 

Il est venu hier un monsieur qui doit 
revenir. 

Un monsieur qui doit revenir. cons-'I 
tamment, parbleu Il en vient qui ne revien- 
rnent pas. Pour changer, toujours la même 
Ma foi toujours, monsieur. 

Vous parlez; ma parole comme si ça 
ne vous touchait pas. 

Il passait devant elle pour entrer dans la 
loge. 

Et derrière lui, la concierge, décidée à lui 
tenir tête: 

danco disant les Anglais ont «»struit un 
1 grand hôtel à ésiras une pSfcon stra- 
i tégique en facelfe^ibraltaBBet hôt|F&en?titue 
i une sorte de^HBsse. 

Le fait ,/̃ 
COHMISSIOïi D'ETUBW FRANÇAISE EH AUllIlKsE 
̃ Dortmund, 3 ao;V. 

canaux est arrivée ici ce natfn, accompagnée dû- 
chef de la maison Haniel-fetçg-. ?' 
Elle a visité 'Au, fort a 
Ilenrichenbourg, où elle n examina •VerevatcuiV 
sous la conduite de l'ingénieur en ehef Gerder,' 
LE MAIRE DEPLYMWJTH 

Plymouth, 3 août. 

Le conseil municipal a élu mai«>&-M. J.-A. Ui> 
lamy, consul et 
ACCIDENT DE MONTAGNE 

Le révérend anglais J[ohn,Perrin,,de Lpndres, 
alwé WcSma d'an iécident morf&. 
*»-iB*ï»assant en -bicyclette au cot de Pluel», il a 
été projeté contre un rocher et s'est brisé le 
crâne. 
Son £orpg. k Davqf, a 
PESTE 
̃̃̃̃̃̃̃̃̃ 

Les îuiae doses de sérum Yersin qui avaient 
été demandées par Red van pacha à l'institut Pas- 
teur-sont arrivées par l'Orient-Express. 
MORT EN PRISON PRÉVENTIVE 

Rome, 3 août. 

A la suite du vol commis l'année dernière au 
Vatican, la police arrêta à. (!unes, comme com- 
plice dans ce vol, l'avocat Guiseppe Pescio. 
Celui fut amené à Rome et détenu à Regina- 
Cœli pendant l'instruction. 

Cette instruction n'est pas encore terminée et 
l'avocat Pesoio vient de mourir en prison, après 
neuf longs mois de détention. 

INFORMATIONS POLITIQUES 
Ministres intérimaires 

Par décret en date du août, M. Georges 
Leygues, ministre de l'Instruction publique et 
des Beaux-Arts est chargé, par intérim, du mi- 
nistère de l'Intérieur et des- Cultes. 

Pardéerefdu même jour, M. le général André, 
ministre de la Guerre, est chargé, par intérim, 
du ministère des Travaux publics. 

Nomination 

M. Martin, attaché au ministère de l'Intérieur, 
est nommé sous-préfetde Barbezieux (Charente), 
en remplacement de M. Peychez, admis, sur sa 
demande, à faire valoir ses droits la retraite. 
LES CONSEILS DU TRAVAIL 

En répo"nse~fthnjrutestatîon'colïéctiVe adressée 
au président du Conseil par un certain nombre 
de représentants d'importantes chambres syndi- 
cales patronales, lesquels' déclaraient ne point 
vouloir prendre part aux élections des conseils 
du travail, voici qu'un autre groupe de syndicats 
patronaux s'érige en défenseur absolu du projet. 
En ce qui nous concerne, disent les dissidents 
dans une lettre adressée à M. Waldeck-Rousseau, 
non seulement guidés par un sentiment de défé- 
rence pour le ministre du Commerce, mais pro- 
fondément convaincus de l'utilité de le nouvelle 
institution, nous tenons à vous faire connaître que, 
suivant nous, le devoir des chambres syndicales 
patronales est de prendre part aux élections aux 
conseils du travail. 

Et suivent les signatures de MM. Bressoir, 
Boulay, Petitjean, Lemaire-Demouy, Charles 
jeune, Bégvet, Rodanet, Alf. Mascuraud, Debain, 
Laloue, Rîebourg, Guêret, Albert Colas, Char- 
rnau, Richardot et F; Cation, présidents de seize 
chambres syndicales patrnnales de Paris. De ce 
côté la majorité reste certainement acquise aux 
protestataires, auxquels vient se joindre aujour- 
d'hui un syndicats ouvrier. 

Dans une réunion tenue vendredi soir à la 
Bourse du travail, le comité directeur de l'Union 
fédérale des ouvriers métallurgistes de Franche, 
un groupement important a pris, en effet, la ré- 
solution suivante 
Considérant que le règlement des conditions du 
travail et des differends entre patrons et ouvriers 
rentre dans les attributions des syndicats, attribu- 
tions que les conseils du travail voudraient lueur 
enlever; 

Considérant que ce serait se leurrer volontaire- 
ment que d'espérer une entente permanente entre 
patrons et ouvriers, leurs intérêts généraux étant 
opposés 

Considérant qu'il est dangereux de canaliser 
l'action syndicale dans de nouveaux rouages inu- 
tiles et compliqués; 

Considérant par l'expérience du passé qu'il est 
nuisible pour les nôtres d'aller dan" les milieux 
dont, tôt ou tard, ils subissent les influences, et 
que, d'autre kart, cette création n'est faite que 
pour l'application du projet de loi sur la régle- 
mentation des grèves et l'arbitrage obligatoire que 
nous avons repoussé avec énergie. 

Le comité fédéral, pour ces différents motifs, 
engage les syndicats adhérents à ne pas se faire 
les dupes d'une si nuisible institution. 

Le mot d'ordre donné par l'Union des métal- 
lurgistes, s'il faut en croire les avis recueillis à 
la Bourse du travail même, ne trouvera pas 
grand écho parmi les autres syndicats ouvriers 
qui sont, et resteront en grosse majorité parti- 
sans résolus de la création des conseils du. tra- 
vail. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LA FÉDÉRATION DES MINEURS 

On mande de Saint-Etienne 

Le bureau de la Fédération nationale des mi- 
neufs adresse à tous lés mineurs de Franco l'ap- 
pel suivant 

Citoyens, 

L'heure des résolutions viriles est sonnée. Le 
temps des paroles est passé, il faut des actes. Il 
est temps de montrer a nos maîtres que nous sa- 
vons vouloir. 

En consëquence et pour l'exécution des déci- 
sions du congrès de Lens confirmées par le comtiô 
fédéral dans sa séance du 6 mal, maintenues à nou- 
veau à sa séance du 9 juillet, il est indispensable 
que vous affirmiez par votre vote en faveur de la 
grève générale votre volonté formelle de la faire, 
le 1" novembre prochain, si, à cette date, le gou- 
vernement et les Compagnies minières ne nous 
ont pas donné satisfaction suffisante sur les trois 
questions ci-dessous 

1° Réduction de la journée de travail à huit Vu-r 
res, descente et montée comprises 
2° Retraite de deux francs par jour après vingt- 
cinq années de service (proportionnelle en cas 
d'invalidité) 

31 Etablissement d'un minimum de salaires ré- 
pondant aux besoins des travailleurs par région- 

Monsieur, nous n'y pouvons rien; en 
somme, toute la cour est rouée, des écuries 
aux mansardes; sur le devant, il n'y a plus 
que ces deux appartements. 

Et vous comptez ça pour rien, l'un de 
huit mille, l'autre de sept mille ?. 

Ça viendra, voyons, ça'viendra. 
Vous vous moquez de moi, avec vos ça 
viendral On est concierge, c'est pour louer, ou 
on s'en va. 

On s'en ira, monsieur. 

Moi, je partirais tout de suite, si on m'en 
disait autant* exclama une voix fraîche, timr- 
bi^ée de colère, venant de la pièce du fond. 
Et Une blonde enfant, un chapeau de feutre 
canotier sur ses cheveux évaporés, en robe 
et veste de cheviotte 'gTOS bleu, un boa au 
cou, un rouleau à musique à la main, passa 
en coup de vent, en lui lançant un regard 
noir, devant M. Truchon. 

Celui-ci, quoique suffoqué, porta la main à 
son chapeau. 

La jeunesse a son attrait, même pour les 
propriétaires grincheux. 

C'est votre fille? demanda-t-il, comme 
elle disparaissait dans le vestibule. 

Oui, monsieur. 

Charmante! Mais bien mal élevée. 
.Qu'est-ce qu'elle porte donc à la main?. de 
la musique? 

Elle donne des leçons de piano, fit pré- 
cipitamment madame Bonenfant, lançant à 
son époux, qui venait d'entrer et eût peut-être 
dit une bêtise Bonenfant avait la langue 
assez longue un regard lui enjoignant de 
la prudence. 

Comment Vous en faites une pianiste! 
Nous n'avons qu'elle, monsieur, et elle 
s'est toujours fait aimer par où elle a passé. 
On lui a donné des leçons pour rien. 
L'ex-fabricant de margarine se croisa les 

Citoyens, il est lôdrsp«l»Mib!e que chacun, dans 1 
propagand§<4MpH"née^n^«:veur de la grève géné- 
Il i'aul .ggjt les 1 mineurs de France ré- 
t oàri; l'uiiaSlESI. Nous sommes Drêtsti 
frattS'évons :endiï. Debout donc, c ̃•• 
des, en. a' grèvjfc générale. 

Que cha ;on «evoir, que dans ;aque 
hameau', ̃. ;a !e' référendum so't orgà- 
niséatip! unis les résultats soien' con- 
n'~à la Fedéranou igÉitô octobre, demie 
q-jo tous se prononcfpiOiour la grève <j 
et scient prêt. à la f3\i%'1Ç cas échéant. 

Signé: La Fédération. 

LA journée DE DIX HEURES 

dans les _ar3 ;a ux maritimes 

| a aftût- 
Depuis jeudi, le nouvel horaire dri Service est 
eu est pris heures trois quarts. tamilie. L'ou- du 
trier ne prend <|ue "fe repas de midi -dans l'ar- 

Les ouvriers se sont déclarés très satisfaits du 
changement apporté, qu'ils considèrent comme 
'On'tnande'ae Bastia 

Le président du tribunal de BasUa a rendu sa 
sentence arbitrale, faisant droit de nombreuses 
réclamations des employés de la Compagnie. 
Il accorde quinze jours de sotde entière ot six 
mois de demi-solde durant les maladies, le repos 
du dimanche pour les cantonniers et le classe- 
ment et l'avancement à l'ancienneté pour passer 
de la troisième classe à la seconde. 

Cette sentence a été favorablement accueillie 
par les employés. 

Considérant 
On inaugure aujourd'hui à Salins (Jura), où il f 
était né, la statue de. Victor Considérant. C'est un s 
brave homme qui va être glorifié. On peut dire 
de Considérant qu'il a passé sa vie à rêver un 
monde fraternel, une humanité sur laquelle au- 
rait plané la paix. r 
Victor Considérant fut l'un des disciples les l 
plus ardents, les plus convaincus, de Charles r 
Fouriar. v 
Ne en 1805, il avait fait d'excellentes étude, r 
était entré à l'Ecole polytechnique, avait fait par- 
tie de l'armée et, assez rapidement, était parvenu f 
au grade de capitaine du génie. C'est à ce mo- e 
ment qu'un ouvrage de Charles Fourier tomba 
entre ses mains. Il fut séduit par les idées du cé- ° 
lèbre chef de l'école phalanstérienne et publia j1 
sur cette doctrine un article dans le Mercurc de 
France du 18 mars 1830. Peu après, il entra en l 
relations avec le maître lui-même et se prépara 
résolument à remplir le rôle d'apôtre militant de d 
la nouvelle théorie. Il commença presque aussi- 
tôt des conférences et, ''voulant se consacrer en- 
tièrement à son apostolat, envoya sa démission n 
d'officier au ministre de la Guerre. n 
Plus personne n'ignore la doctrine socialiste de 1 
Fourier. Tout le monde connaît le mot de « pha- s 
lanstère dont il se servait pour désigner son 
organisation d'Etat. Il signifie « phalange ». Le p 
système de Fourier consistait à disséminer des v 
« phalanges » sur tout le territoire de la France. 
Elles étaient constituées de quelques milliers 
d'individus, chaque famille vivant d'une façon r, 
autonome. Les « phalanges » se groupaient par 
arrondissements, lesquels formaient les dépar- 
tements, qui, à leur tour, constituaient l'Etat, 
canal de çprnm.unication des « phalanges » entre 
elles. t. 
De nombreux prosélytes vinrent renforcer les 
premiers disciples de Fourier. 

Considérant fonda la Démocratie pacifique dans 
le but de les grouper. Puis, il tenta, aidé de ca- 
pitaux, un premier établissement de phalanstère. 
L'expérience se à Condé-sur-Vesvre. Elle ne 
donna pas de bons résultats. Mais Considérant 
ne se découragea point. Toujours sur la bréche, e 
il fut nommé, en 1848, représentant du peuple. g 
Réélu par le département do la Seine, il fut d 
l'un des députés qui se rendirent, le 13 juin a 
1849, au Conservatoire des arts et métiers, pour 
•s'y constituer en Convention. Après la répression 
lu mouvement, on le décréta d'accusation. Il se 
réfugia en Belgique au moment où la haute d 
Cour de Versailles le condamnait la déporta- n 
tion. q 
Mais la sentence prononcée contre lui ne lui b 
enlevait rien de l'estime de ses contemporains. 
Un de ses adversaires politiques rendait dès ce p 
moment un plein hommage à son caractère, à 
son enthousiasme sincère. Un autre écrivait b 
« C'est une imagination trop riche, trop entrai- n 
nanle, trop exaltée, mais c'est une physionomie q 
expressive et sympalhique ». La vérité est que si 
Victor Considérant fut un des types les plus ori- e 
ginaux et les plus attrayants d'une génération 
pleine de sentiments généreux qui nous apprit il c, 
nous dévouer à une idée, et qui, si elle ne par- 
,vint pas à établir une organisation sociale, sut f< 
du moins montrer son ardent amour du peuple. fi 
Dès qu'il fut en exil, Victor Considérant forma n 
'le projet de mettre encore une fois en pratique 
les idées du maître- A la mort de Fourier, il avait v 
dit: « Nous, ses amis, nous devons il sa mémoire L 
de continuer son œuvre Il tint parole, alla se b 
fixer au Texas et y fonda uno exploitation agri- t( 
cole, dans l'intention d'y appliquer les principes 
fouriéristes. 

C'est au capital de cinq millions que se créa la ri 
« Société européenne de colonisation du Texas a 
;le 23 septembre Considérant y consacra li 
tout son effort, y sacrifia toute sa fortune. Hélas 1 
la tentative échoua encore. Il serait trop long jj 
d'en dire ici toutes les causes. L'une des plus im- d 
pqrtaates est celle-ci Considérant avait demandé 
qu'on attendit une organisation préparatoire: il a 
y avait des terrains à acquérir, des concours à 
obtenir; or, les colons arrivèrent en niasse, sans -d 
que rien fût prêt pour les recevoir. Dès le début, n 
c'était le désastre. 
Considérant fut un instant anéanti. Autour de 
lui, citait la ruine. Mais il se redressa pour q 
essayer de prouver que si son effort avait été p 
malheureux, n'en fallait pas conclure que les J; 
théories de Fourier étaient mauvaises. Sincère- 
ment, il fit la confession de ses erreurs. Pas un ft 
mot pour accuser les autres. Il prit toute la res- P 
ponsabilité de la faute commise. « J'ai eu le tort L 
de ne pas être un organisateur », avoua-t-il. Il fi 
n'était qu'un remueur d'idées. Et pour prouver p 
que des hommes pratiques peuvent avec la mé- 

bras, et dévisageant le mari et la femme, elle 
pas jeune, avec ses cheveux teints au cosmé- 
tique, sous sa coiffure de dentelle noire à 
ntetid jaune,' n'ayant jamais été jolie, très 
bien tenue, comme il le faut dans la loge 
d'une maison dont les appartements ne sont 
pàs bon marché, lui franchement vieux, laid, 
hérissé, la figure longue et les joues rouges, 
ressemblant à un diable qui sort d'une boite, 
Je me demande comment vous avez fait 
tous les deux pour avoir une fille comme 
celle-là. 

Ils eurent l'un vers l'autre un regard vacil- 
lant. 

On l'a eue tout de méme grommela 
l'homme d'une voixnazillardé. 

Et M. Truchon, de tomber sur les parents 
qui n'ont pas les moyens, et qui aiment mieux 
Mre dé leurs enfants des demoiselles ou des 
messieurs, que de leur donner un bon mé- 
tier. 

Elle serait moins heureuse à courir le ca- 
chet, leur fille, qu'à garnir des chapeaux ou 
à confectionner des robes. 

Des professeurs de musique il y en a 
maintenant autant que d'élèves, mes pauvres 
gens! et elle a déjà des leçons; à Combien? 
sans curiosité. 

La mère embarrassée ne trouva rien à ré- 
pondre. 

A dix frucs! jeta le père, comme il eût 
dit': A dix sous! 

M. Truchon ne se mit pas à rire. 

Il haussa coup sur coup et lentement les 
épaules, prit un visage indigné, tendit éner- 
giquement le bras, foudroyant le couple 
effaré 

Vous poussez votre enfant au vice, mon- 
sieur et madame Bonenfant 1 

Nous l 

)La femme, en son mouvement favori, le- 

thode de Fourifr atteindre le but rêvé, il citait 
dans les dernières panées de sa vie le « Familia- 
tére de Guise, f<MÉÉf>ar M. Godin. 

-;Le « FamilistèrtfpBÉ créé en 1850 par le fllg 
'fini serrurier, NI. qui, devenu riche, S'or,- 
npalde raméliorJEi|lu sort des ouvriers. Cette 
institution, où on VHÉue des appareils de chaut 
fage en fyflJgp. est e sur deux principes fon- 
n la plus complète entre 
e capital etle travail, le rachat continu de l'usine 
i ir les onvriecs au moyen de dividendes qui leur; 
sont attribués annuellement. On caloule fine les 
ouvriers seront bientôt jnaJti-cs de l'établissement 
Ils log-'iit dans )o Familistère, s'y procurent les 
objeU ûtîceasiinvs <i teur «ristenee; maï»l«w-H*«- 
dépendance eat complète. L'enfant est i.l^vé aux 
frais de. tous; tes yiûjjlards jouissent d!uac pen- 
sion de retraite. 

Revenu du Taxas, Victor Consid <̃. u- 
rut diverses villes d'Europe. Il ne en 
France d'une façon définitive qu'en iï< '̃̃. ̃. A plu- 
sieurs reprises, après la chute de l'-Einpiiv. il eut 
des occasions de-renteef dans la vie jiubi!»j il 
ne profita d'aucuno. 

Je ne mè sens plus la lotca, 4i*il--il) de 
faire valoir une idée, Ót quant à «a qrà est de 
m'occuper de politiquô-pure, je n '.•̃: "illo 
envie. 

Il vivait très pauvrament, avec sa ..ma 
un huhible logement delà rue du Car,;i:Mt-Le- 
moine, à Paris. La rrchessô du logis, c'fei-p.t tes 
livres. Ils garnissaient les deux chainbr.v. 
Lisez ces iigàes d'un témoin de la vio de Con- 
sidérant 

Les besoins matériels tiennent à ce, i'o yi peu 
de place. Les deux époux, en -quc-l^ut- sorte 
identifiés, vivent comme des oiseaux ùm uii£, 
du thé, du pain, du lait, et le soir seulement up 
repas un peu plus substantiel, pris dans ij'aulijuè 
petit restaurant du voisiaage. Rarement con- 
sentent-ils' à d-lner chez' Un dmi c'est' U' '̃̃̃nn 

uua faveur.» 

Dans sa vieillesse, Considérant avait gardé si 
taille droite et souple, sa belle t<" te, ombragea' 
maintenant de cheveux blancs, ses traiw lin*- 
ment découpés, ennoblis encore par luge. La 
mélancolie résidait toujours sur son front, mais 
une mélancolie résignée et sereine. Le Kiàuro 

restait plein de douceur, le sourire cl: 

Quelques années avant de mon: ait 
perdu la compagne dévouée de su \n-. il en. 

éprouva une douleur profonde. De plns en plut 
il se réfugia dans l'étude. On le voyait aux cours 
de la Sorbonne, du Collège de France. 11 aimait 
les étudiants. Ce qu il voulait, c'était leur ùagçer 
le goût du travail pour te bien et le bonheur, de 
['humanité. 

il mourut chez un de ses amis, M. Klein. l'âge 
:le quatre-vingt-cinq ans, te décembre '<>m. 
J'ai là, sons les yeux, une étude sur lui ^ignéa 
3u nom d'un homme qui n'avait pas seé opinions^ 
mais qui fut, comme Çalit d'autres, séduit par la 
noblesse de son coeur. Ce jugement vaut 
lue celui d'un disciple parfois trop partial, ft J09 
servira de conclusion, et le voici 
J'ai rencontré sur mon chemin peu df figu- 
*es aussi vénérables, et je garde de lui un sou- 
tenir profond. Ce grand vaincu, qui avait tous 
nis au servicedé ses croyances, était resté lidèlb 
t son idéal. Comme il aimait ardemment, sincôri 
̃ement les hommes I « Je suis sûr, disait-il, que 
tôt ou tard ils finiront par s'entendre, par mettre' 
d'accord leurs passions et leurs intérêts, par 
vivre dans la paix et dans l'harmonie? » Sa 
îonflance dans l'avenir était absolue, et il av»! 
me foi que rien ne pouvait diminuer dans le 
.riomphe définitif de la justice -et de la bonté. » 
VAloENSOI» 

un BANDE 1JÂE HS1ÀM1S 
Depuis quelque temps les garçons de cafés 
impfoyés dans plusieurs établissements de, 
frands boulevards recevaient un grand nombre 
le pièces de 2 francs et de 5 franco fausses, mais 
idmirablement imitées. 

Ils se rendirent au commissariat de police du 
quartier Gaillon et avertirent M. Péchard de^y 
ails journaliers dont ils étaient victimes. 
Le magistrat conseilla aux plaigriants de re- 
loubler d'attention en recevant-la monnaie <*èa 
nains de leurs clients et de le faire préveuir déb 
lu'une pièce douteuse leur aurait été donnée en 
Hier soir, un des garçons d'une taverne du 
)oulevard des Italiens recevait d'un consomma 
eur une pièce de cinq franos qu'il n'eut pas da 
)eine à reconnaître fausse. 

Immédiatement, il dépêcha le chasseur de l'éta- 
)lissement au commissariat de police. Le com- 
nissaire vint, accompagné de deux inspecteurs, 
prirent en filature le client suspect. 

Ce dernier qui, ne se croyait pas suivi, entf.a 
iuccessivement dans cinq cafés où il changea 
;haque fois une pièce de 5 francs. 

Les inspecteurs lui mirent alors la main au 
sollet. 

Au commissariat de police, où on le fouilla, il 
ut trouvé porteur de plusieurs pièces '«le 1S 
rancs et de 2 francs fausses. Interrogé, U dé- 
̃lara se nommer Magaxd et habiter rue de Alant- 
norency. 

A son domicile, où M. Péchard se rendit pour 
r faire une perquisition; on rencontra une femme, 
jéontine Perret, ftgée de vingt-deux ans, qui, ha- 
jilement questionnée, déclara que Magard avait 
,ous les jours rendez-vous avec un individu dont 
;lle donna le signalement. A l'endroit indiqué, 
m trouva effectivement un individu qui attendait. 
Au bout d'un certain temps, ne voyant pas ar- 
'¡ver Magard, cet individu, que suivraient les 
tgents, se rendit d'abord H, rue Paradis, puis 
33, faubourg Saint Denis. 

A ce dernier domicile, les inspecteurs monter 
̃ent et trouvèrent l'individu chez lui, où, préten- 
lait-il, il exerçait le métier de bijoutier. Ils s'ap- 
prêtaient à l'emmener lorsque survint une' 
'emme, nommée Eugénie David, qui apportait 
iu locataire du logement un sac de plâtra. 
Interrogé sur l'usage auquel ce plâtru était 
lestmé. In jrrroudo4>i,joutier, qui se UODIIÏIU Fflrr. 
1and Tarabas et qui est âgé de vingt-trois ane, 
)albutia, se troubla et finit par se renfermer 
lans le mutisme la plus complet. 

On perquisitionna chez lui et on trouva une* 
paittance de loyer pour un logement situé 14, rue 
3aradis, à son nom et au nom d'un certain Louts 
anin, garçon de café. 

Les agents retournèrent alors rue Pn radis, 
ouillérent le logement et découvrirent dans un 
>lacard de la cuisine tout un matériel dé faux 
nonnayeurs moules, creusets, métal blanc, etc., 
je nommé Janin qui se trouvait là à ce m 0 menti 
ut arrêté ainsi que Magard, Tarabas, les fille 
'erret et David et envoyé au dépôt. 
On croit que ces cinq individus ont tics toflfJtr 

rait les bras au plafond, l'homme allongeât 
les siens qui se collaient au corps. 

Oui, et vous essayiez de iii,'induire-jen 
erreur, votre fille ne peut, à son âge, donnJJTi 
des leçons fle piano à dix francs. EUe t. 
jolie, vous la lamez courlç la pavé de Ka*iafc> 
je n'aime pas les parents qui. 

Madame Bonenfant éclata: 

Monsieur, notre fille ne court pas le pavé 
de Paris, elle est élève âu Conservatoire, 
classe d'opéra-comique. nous nous sommes 
saignés aujnqaatre membres pour elle, et 
nous nous saignerons encore. elle a une 
fortune dans le gosier. 

Le propriétaire ne décroisa pas les bras. 
Sa ligure, de l'indignation passait à 
peur. 

Au Conservatoire, répéta-t-il, au. 
servatoire 

Puisque nous avons notre congé, ^rap-it 
la concierge, nous pouvons bien .pré- 
sent, vous l'avouer. 

Et pourquoi pas avant ? 

Nous connaissions vos idées; vous>ai}us 
les aviez dites une fois. Alors, pQur,ny;,rpas 
perdre la place. Ça ne nous a servi 
nous la perdons tout de même. 

La porte s'ouvrit à cet instant. 

Deux jeunes gens entraient, la jeuue la 
première, svelte, élégante; le jeune hoiome, 
moins dégagé, un peu court, mais tiré. -À 
quatre épingles, fort « chic ». 

Eh bien, papa, nous n'arrivons pas trop 
tôl?. 

Ah c'est vrai, mes enfants, c'était c4n- 
venu, que vous me preniez ici. Je n'y pour 
sais plus. 

Nous y pensions, nous. Si tu crois que 
nous oublions le Tattersall, et la paiteide 
pur-sang que tu dois choisir avec nous 
(A tuiore.) Gboeobs Maldagib. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

t^« F*etJ€ 

a.ï 

piiees Qtt'ea reeherefre M'heure aclueHe. D'»Pf^ 
Ia déclaration de Magard, la bande a, en quel- 
o::es mois,, émis des fausses pièces pour une 
St/unne supérieure francs. 

Les trois hommes pont d'anciens garçons de 
̃•'̃ >•̃'̃ 
l'AFFAIRE DE LA RUE KIU LIER 
Hbe-brtiii se répanthiK hier soir qu'un meurtre 
kvait.éta çoingais dans le Clignan«ourt 
par un1 ouvrier italien sur lin soldat. 

Renseignements pris, l'affaire qui avait suscité 
dans cette partie du dix-huitième, arrofidfsée- 
aaent une véritable effervescence, se réduisait à 
¡les proportions bciupoup moins graves. 

̃ H Vagissait seulement d'une rixe entre deux 
hommes fle-puis longtemps ennemis, rixe qui 
pourrait, il est vrai, aYûtr des suites fatales pour 
l'un des adversaires. 

Daniel T.ecinnois, rainelot, Sgé de vingt-sept 
ans» et Olivier Coquail. âgé de quarante ans, ter- 
rassier, habitent tous deux le même immeuble, 
13, ruo'Mullcr. 

Depuis longtemps des dissentiments exi?tnient 
entre les femmes des deux locataires souvent 
des querell.es avaient' êcl&té entre elles, et les 
maris, prenant fait et cause pour leurs compa- 
gnes, s injuriaient chaque fois qu'ils se rencon- 
traient. 
Os occasions étaient, nombreuses, Lcdanois 
vendant des images de piété ait pied du Sacré- 
travaillant à des travaux deiter* 
ràadcméit-sur la butte Montmartre. • ̃̃ V. 
A diverses reprises, le camelot et le terrassier 
s'étaient précipités l'un vers l'autre et- n'avait 
fattu l'intervention- de payant* ;pour les empê- 
cher d'en venir aux mains. 

Hier soir, à huit heures, les deux ennemis, qui 
rentraient chez eux ayant l'un et l'autre Un peu 
trop bu. se trouvèrent face à face devant le nu- 
méro 20 de la rue Mullêr. Ledanois invectiva 
Coouail et le provocfua. 

te terrassier, qui est Breton, fonça sur son ïn- 
sulteur la tête en avant et l'envoya rouler à plu- 
sieurs mètres. 

feacburriant ensuite contre lu), il ]e prit par tes 
oreilles et lui frappa la tête contre la bordure du 
trottoir. 

,Un agent accourut aux cris du malheureux et 
arracha des mains du forcené sa victime qui râ- 
Ifl.it et qu'on transporta dans une pharmacie. 
Coquail se laissa emmener sans résistance, 
mais la foule qui s'était rapidement amassée 
voulut le lyncher.. 

Plusieurs autres agents vinrent au secours de 
leur collègue qui avait une peine infinie à sous- 
traire son prisonnier à la fureur populaire et qui 
éUtit su'r le point de succomber sous le nombre. 
C'est au milieu d'une multitude menaçante 
que les agents, qui avaient dégainé pour la tenir 
)en respect, conduisirent Coquail au commissariat 
de M. Carpin. 

L'ouvrier terrassier a prétendu qu'il n'avait 
frappé Ledànoia que pour défendre sa propre vie 
menacée par ce dernier. 

Le malheureux camelot dont l'état, compliqué 
par l'alcoolisme et une maladie nerveuse dont il 
est atteint, est des plus graves, a été envoyé à 
l'hôpital Lariboisière. 

RUPTURE D'UNE DIGUE 
(De notre correspondant particulier) 

Ambrières (Mayenne), 3 août. 

Une catastrophe que rien ne pouvait faire pré- 
voir est venue jeter la consternation dans le 
pays. 

Hier soir, à huit heures, un barrage établi sur 
la rivière la Varenne s'est subitement rompu et 
une véritable trombe d'eau s'est précipitée par 
l'ouverture, submergeant en quelques secondes 
les habitations et les propriétés avoisinantes. 
Le moulin de la ville, situé à une des extrémi- 
tés de la chaussée, a été immédiatement envahi 
par les eaux, qui ont causé des ravages considé- 
rables. 

Les immeubles qui ont le plus souffert sont le 
collège et l'hôtel de ville, que l'inondation a gra- 
vement endommagés. 

Les dégâts matériels sont très importants, 
mais on n a à déplorer aucun accident de per- 
sonnes. 

Une enquête a été immédiatement ouverte 
pour rechercher les causes de la catastrophe. 
LES CONGRÈS 
(De nos correspondants particuliers) 

lA LIGUE DE L'ENSEIGNEMENT 

Caen, 3 août. 

Le congrès de la Ligue de l'enseignement est 
terminé. M. de Lanessan, ministre de la Marine, 
est venu présider la séance de clôture. 

Arrivé à midi, le ministre a été reçu à la gare 
par les autorités et le bureau de la Ligue de l'en- 
seignement et accueilli par le cri répété de Vive 
la liépubliquet » 

Dans le discours qu'il a prononcé, M. de La- 
messan remercie les membres de la Ligue de 
l'honneur qu'ils lui ont fait en l'appelant à la 
présidence de la séance de clôture du congrès. Il 
dit que parmi les questions qui ont été traitées, 
il en est une qui, à juste titre, préoccupe très vi- 
veïnentla Ligue, c'est celle de savoir si la science 
;qui sert nécessairement de base à toutes les con- 
naissances, à tous nos jugements, peut aussi 
fournir une base solide à la morale individuelle 
comme à la morale sociale. 

L'orateur passe ensuite en revue les sources 
d'où découlent les idées relatives aux devoirs fa- 
miliaux, sociaux et individuels. 

Il trouve la source du devoir familial dans les 
relations quotidiennes qu'ont entre eux les indi- 
vWtra d'une même famille. dans les services 
qu'ils se rendent mutuellement et que la nature 
leur impose, dans l'affection enfin qui nait de ces 
échanges de services. 

Il constate que le devoir social naît également 
des relations qu'entretiennent forcément les indi- 
vidus appartenant à un même groupe social. 
Quant a l'idée du devoir individuel, c'est-à-dire 
du devoir envers soi-même, elle, est la résultante 
naturelle et nécessaire des idées de devoir fami- 
lial et de devoir social. 

S'étant accoutumé à accomplir quotidienne- 
ment ces devoirs par respect des habitudes de la 
famille ou de la société dans laquelle il vit, tout 
individu sul'iîs&fflineni-int&Ui'W* »fc instruit en 
déduit l'idée d'une véritable obligation envers 
soi-mêrn* qui le rend plus fidèle a l'accomplis- 
sement de tous ses devoirs envers ses semblabies 
etqui le conduit à se considérer comme coupable 
quand il a failli à l'un de ces devoirs, même si 
,cet acte n'est connu de personne. 

Passant à l'éducation morale, NI. de Lanessan 
dit que son rôle doit consister à réunir tous les 
fait!! dont il vient de tracer le tableau trop som- 
maire, de les exploser iL ta jeunesse, d'en tirer la 
philosophie, d'en faire déeoaler les préceptes 
moraux qui deviendront le guide de tout homme 
S. travers les péripéties de l'existence. A cet 
égard, il n'y a pas lieu de douter que l'éducation 
suit toute puissante. 

Le mérite de la Ligue de l'enseignement est 

N* 57.. Feuilleton du Petit Parisien. 
LES DEUX AIMEES 
GRAND ROMAN liNÉDIÏ 

DEUXIEME PARTIE 

LES MILLIONS DE BAUDREUIL 
VIII (suite) 

La Folie de Philippe 

Madeleine à ce moment-la s'est évanouie et 
h'a'pîus rien compris. 

Bien, dit Gillot, tout cela me paraît pas 
mal compliqué, mais dans tous les cas, notre 
Malade court un danger sérieux. A cette év«n- 
tuaHté, il faut d'abord parer. 

0 docteur, dit Arlette la voix pleine de 
tarines, une obsession terrible est en moi de- 
puis cjêtte nuit. 

Laquelle 

On va me séparer de Philippe 

Le docteur Gîllôt étendit la main. 

Moi -vivant, cette infamie ne se com- 
mettra pas, dit-il. 

Merci. C'est que voyez-vous, ce serait 
tlqrs qu'il serait perdu et sans ressources. 
Le plus sûr, ce serait encore de le faire 
partir. 

Oui, mais pour où? 

Mettez-le seulement en état de voyager, 
et moi je me chargée du reste. 

Vous savez, ai en vous une illimitée 
tonfiance. 

Traduction et reproduction interdites. 

d'avoir été, depuis trente -"ans, fmv le gouverne- 
ment de la République, l'auxiliaire le plus pré- 
cieux et le plus efficace, 4W13. l'çcuvre éducafrice 
qui a sùpuissammont contribué au triomphe dé- 
finitif do la démocratie. 

Après ce discours fréquemmcnt applaudi, M. 
de Laneflsan a remis les distinctions suivantes 
Palmes d'officier 'de "l'instruction publique 
MAL. Léon Pobelin, Lepersonnier.et fiallier. 
Palmes d'Qfflçier d'académie Mme, Cadeaux, 
MM. Bascan.' Gôupjj, Guérin, Guillouet, Martin, 
Doisnard, Poidevin et Delangle. 

Un lunch a été ensuite ofl'ert par le préfet. 
A sept heures, un i>*aiju*;t, orgamsé par la Li- 
gue de .i'eascignfimeat a <ità servi il 
,Aile. 
LES SOCIÉTÉS DE GÉOGRAPHIE 

Nancy, 3 août. 

Plusîeatw- communications ont été entendues 
par le congrès, qui a émis différents vrnux. 
La premier est Pelaltf à 1 unification des signes 
conventionnés adoptés pour les travaux de car- 
tographip; efrk des anciennes #&̃ 
nominationK djwcidents géographiques- et de 
M. Pprt, de Saiot-Nazaire, a exposé l'état de la 
question de la Loire navigable et conclu à ce 
que le (louve soit creusé entre Nantes et Angers 
de deux mètres. 

Le congrès s'est rallié à ce vœn. 

M. Guenot, de Toulouse, appuvé par le repré- 
sentant du rninîst5re"'ffifTAi?ricûlfûfe;a présente 
et (ait adopter une proposition tendant à fair 
reboiser par t"£t»t les montagnes pyrénéennes et 
à assureur la eonse>vatft>n des forets aatuellement 
existantes. 

Le Journal o/'ficiel publiera ce matin les pro- 
1 motions et nominations dans l'ordre du Mérite 
agricole". 

Une nouvelle liste d'officiers de l'Instruction 
publique- et d'officiers d'académie, tous membres 
de l'enseignement, paraîtra co matin au Journal 
Un télégramme reçu hier à Paris et envoyé de 
?Saïgon, 3 août, 10 h. 35. matin, dit: 

L'état du prince Henri d'Orléans s'est aggravé. 
Les forces du malade diminuent. » 

Dans la soirée, il est arrivé un second télé- 
gramme de Saigon à sept heures trente du soir 
et conçu en ces termes 

L'état intestinal est grave; tout est à redou- 
ter. » 

M. Isoard, évêque du diocèse d'Annecy, est 
mort hier matin, à neuf heures. Il était né 
Saint-Quentin (Aisne), le 19 juillet 1820. Il avait. 
été nommé évêque d'Annecy le 9 mai 1879. 
L'ouverture de la chasse. 

Sur les propositions des préfets, l'ouverture de 
la chasse a été fixée au dimanche 18 août dans 
la première zone, qui comprend les départements 
suivants 

Alpes-Maritimes, une partie des Basses-Alpes, 
Ariège, Aude, Bouches-du-Rhône, une partie de 
la' Charente-Inférieure, Corse, Gard, Haute-Ga- 
ronne, .Gère, Gironde, Hérault, Landes, Lot-et- 
Garonne, Basses-Pyrénées Hautes-Pyrénées, 
Pyrénées-Orientales, Tarn-et-Garonne, Var, Vau- 
cluse. 

Berlureau donne ses derniers conseils à son 
fils, qui est sur le point d'aller ouvrir un comp- 
toir aux colonies. 

Je te recommande de ne jamais te départir 
d'une probité rigoureuse. dans la mesure, bien 
entendu, où elle est compatible avec les affai- 
res 1. 

LES TRIBUNAUX 
LE DRAME DES «41,LES 

Le 20 mai dernier, un ouvrier ébénistu nommé 
Georges Husson, étant en état complet d'ivresse, 
suivait, vers onze heures du soir la nio des 
Halles, quand,, perdant tout à coup l'équilibre, il 
trébucha et roula à terre. Cette chute eut le don 
de l'exaspérer. 

Néanmoins il poursuivit sa route. Apercevant 
soudain un groupe de jeunes gens et de jeunes 
femmes qui sortaient d'un débit de vin de la rue 
de la Lingerie, il se dirigea vers eux un revolver 
à la main et fit feu sans motif. 

Fort heureusement, personne ne fut atteint. Un 
fort de la Halle, M. Lamillier, se détacha alors du 
groupe pour aller désarmer le forcené, mais il 
essuya un coup de feu. Le projectile siffla à son 
oreille, mais ne te blessa pas. 

A ce moment, passait avec sa jeune fille une 
dame Eimann. Celle-ci, très courageusement, in- 
tervint pour désarmer Husson. Elle le saisit par 
derrière, mais l'ivrogne, tirant par dessus son 
épaule, blessa très grièvement Ta malheurcuse 
qui, atteinte en pleine poitrine succomba quel- 
ques instants après à motet-Dieu où on l'avait 
transportée. 

Victime de son dévouement, Mme Eimann fut 
enterrée aux frais de la Ville qui lui fit d'impo- 
santes obsèques. 

Les conditions dans .lesquelles le drame avait 
été accompli laissa penser au juge d'instruction 
chargé de l'enquête, M. Espinas, que Georges 
Husson ne possédait pas sa raison. Il le lit exa- 
miner par un médecm aliéniste, M. le docteur 
Dubuisson; celui-ci ayant conclu à la responsabi- 
lité du meurtrier, ITusson fut déféré à la cour 
d'assises de la Seine devant laquelle il a comparu 
hier. 

A l'audience, Hasson a montré beaucoup de 
repentir. Il a beaucoup pleuré et dit que, sobre 
d'habitude, il avait bu outre mesure le 20 mai, 
ce qui lui avait momentanément fait perdre la 
tête. 

Après une éloquente plaidoirie de M' Henri 
Robert, Husson a été condamné à trois ans de 
prison avec application de la loi de sursis.. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
I M. BaiTrey, jugo d'instruction, a reçu hier la 
ïdéposition de Mme Qnijarro, victime d'un atten- 
état de la part de Martinez.. 
Mme Quijarro a déclaré au magistrat qu'en 
faisant fond son ménagp elle avait trouvé der- 
rière la porte de «ft cuisine une balle de revolver 
qu'elle a déposée au commissariat de M. Archer. 
pour établir si ce pro- 
jeclile est sorti du revolver de Martinez. 
La comtesse Olszewska a été interrogée hier 
par M. Pringué, juge d'instruction, sur l'attentat 
dont a failli être victime M. Baudin. 

Vous le pouvez docteur, je crois que je 
la mérite. 

Il entra dans la chambre du malade. 
Philippe venait de s'éveiller, et déjà ses re- 
gards, en ne voyant pas Ariette, reprenaient 
leur farouche et sombre expression de co- 
lère. 

Bientôt il poussa des ;cris qui devinrent en 
quelques secondes aiguë et perçants. 
Sybille, put-on entendre, Sybille ? 
Arlette émergea de l'ombre et apparut. 
Aussitôt les yeux du malade s'illuminèrent* 
Il tendit les mains vers elle. 

Viens, dit-il. 

Elle s'approcha. 

Me voila, fit-elle en souriant, quoiqu'elle 
eût les prunelles brillantes de larmes. Je ne 
te quitterai pas, à une condition, toutefois. 
Parle. 

Tu seras raisonnable. Voilà le docteur 
Gillot. Tu lui obéiras. 

Il se mit à rire. 

Docteur Gillot, fit-il. Non des tleurs 1 
Son rire augmenta et en quelques secondes 
il prit les proportions de la veille. 

Tout ce qui était sur le lit vola bientôt dans 
les quatre coins de la fnainbre. 

Le médecin voulut t'approcher en disant: 
La 1. la 1. du calme! 

Philippe saisit une carafe placée sur la tabla 
de nuit, et la jeta à la tête du docteur. 
Celui-ci l'esquiva adroitement. 
Mais Arlette était déjà près de lui. 

Sois sage, mon Philippe, dit-elle, ou je 
m'en vais. 

Il se calma comme par enchantement. 
Non, dit-il, reste. Je ferai tout Ce: <jue tu 
voudras. "̃ ;••̃<> '̃̃ 
A8sleds-toi là, tout près. 

Elle obéit. 

L'inculpée a de nouveau affirmé la prémédita- 
tton de son acte et a exprimé ses regrets de 
n'avoir pu tuer M, Deleassé, ajoutant qu'aussitôt 
libre elle renouvellerait sa lentaliv-?.. 

L'examen du revolver procédé M. 
Gaatinpe-Renette, l'expert arLuirïcr, a démontré 
la valeur relative do l'a,rme dont Ja décharge ne 
serait dangereuse, paraît-il qu'à une laiblç 
portée. ̃ 

LA TEMPÉRA TURE 
Dimanche 4 aoûl, %lfc jour de ta/mec, H' jeur de 
Vêlé.– SQini Btimirilqlle. 

Lever au tolell 4 h. 38, coucher à? h. 33. Lc-er de 
la lu/ne à'Jh.lQ, coucher é9 ii.it. 

Très belle journée hier. 

La température a baissA dana le nord-ouest de l'Eu- 
ropé elle était hier matin de. àijodoé, il. Cons- 
taiitinople et à Monaco, 

Variation? atmosphériques du 3 août, a l'hôtel du 
Pettt Parisien T- ̃̃̃̃•-̃-̃ 

HEURES BAROMÈTRE 
A 8 h. matin ̃/̃ au-dessus de 0 
Midi 
i b. soir 769 • 22' 
Minuit Ili.- ̃ 

jNAViWATiuiN FLUVIALE- 3 août, 7 neoras du 
Hautk-Seine. Pont de Seine, à Montereau, l«Gl 
écluse de Varennes. pont de Melun, pont 
de Corbeil, écluse de Port-à-l'Anglais, 2186. 
MARNE, Ecluso de Oumicres. écluse de Cha- 
éclose de Gfau'entpn, 

BiSSE-SaiNE. Ecluse du caual Saint- Martin, 1"37 
pont de la Tournelle, pont Royal, i'3T; é.cluse 
ne Suresnes, 4"I5; 'barrage de Rezons, 0K85j pont ete 
Mantes, 3·17; écluse de Mericourt, 
OisE. Barrage de Virrette, i-ra. 

Deux gardiens de la paix d'Asniêres, Cferfond 
et Heuquet, de service aux abords de la gare, 
remarquaient, hier, les allures bizarres de trois 
individus vêtus en cyclistes, qui pénétraient sue- 
cessivement dans divers immeubles de ta Grande- 
Persuadés que c'étaient'des malfaiteurs, les 
agents les suivirent, au moment où d'eux d'en- 
tre eux entraient au n" 48, tandis que le troisième 
faisait te guet. Quelques instants après, ea ell'-ets 
les individus apparaissaient chargea de butin. 
Une Wifete s'engagea; le plus jeune des ma-lfai- 
teurs put s'échappee, mais son eomplice, Georges 
iDesitros, âgé de vingt-deux ans, demeurant rue 
i Charles-Nodier, au Pré-3aint-Gervais, fut arrêté. 
Une heure après, second cambrioleur, 
Gcorgas DfUesval, vingt-six ans, était appréhendé 
daus un bar de l'avenue de Glichy, a Faris. 
Continuaut leurs recherches, les agaûts, sur 
1 los indications recueillies, se rendirent aux Lilas 
et arrêtèrent, dans un hôtel meublé de, la rue de- 
i Romain ville, le troisième malfaiteur, Julien De- 
jrumon, vingt ans, celui qui faisait le guet, tan- 
dis que ses camarades dévalisaient les apparte- 
Après avoir été interrogés par M. Buchotte, 
commissaire de police, ces trois individus ont été 
dirigés sur le dépôt. 

;Les odeurs des cités me semblent supportables 
Quand j'ai, divin Congo, tes senteurs délectables! 
ACCIDENT MORTEL A ISSY 
Un marchand ambulant, M- Desclos, djemeuraot 
'à Paris, rùe Beuret, 15; suivait vendredi soir, 
vers sept heures et demie, la rue Ernest-Renan, 
à Issy, en conduisant sa voiture, chargée de ver- 
rerie et de vaisselle. Sa femme, née Mercier, 
âgée do soixante-cinq ans, était auprès de lui. 
A la hauteur du numéro 17, près des bâtiments 
en construction de la nouvelle manufacturé des 
tabacs, pour éviter une tranchée creusée par la 
Compagnie des eaux, M. Desclos dut appuyer 
sur la gauche afin de laisser passer une voiture 
de livraison do la maison Bernot frères, conduite 
par le charretier Simas. 
Les deux voitares s'accrochèrent et, par suite 
du choc, celle de M. D'osclos, plus légère, lut 
basculée. Ceux qu'elle contenait furent jetés à 
terre le marchand se reteva aussitôt sans bles- 
sures, mais Mme Desclos demeura inanimée sur 
le sol. 

On la- transporta à l'hôpital Boucicaut, où elle 
succombait hier matin, à dix heures, sans avoir 
repris connaissance. 

Bien que les témoins de l'accident aient dé- 
claré que la victime avait eu la poitrine défoncée 
par les roues de sa Voiture, l'examen du corps 
ne présente aucune trace apparente de sembla- 
ble fracture. 

Les médecins inclinent à croire que la mort a 
été causée par une commotion cérébrale occa- 
sionnée par la chute et la frayeur ressentie, ou 
par de graves lésions internes. 

Une enquête est ouverte sur cet accident. 
LES LIVRES 

Sommaire de la Revue* de Paris, dn août. Un 
beau roman militaire, la Chevauchée au Gouffre, Se- 
dan, par Eaful et Victor Margneritte. La Défection de 
Chateaubriand, par G. Lanson. La Réorganisation 
de l'armée avant par Pierre Leliautcqort. Un 
portrait d'Albert Samatn, par André Rivoire, et un 
drame en vers d'Albert Samain, Polypheine. L'Elec- 
tro-Chimie, par L. Houlevigue, etc., etc. 

FATALE ERREUR 
Un cordonnier du quartier de la Sorbonne, M. 
Ernest Rigouille, âge de quarante-trois ans, était 
d'humeur folâtre hier soir. Après de nombreu- 
ses libations dans les débits qui environnent le 
carrefour Maubert, il était parti chez une amie 
fidèle, Mlle Georgetto Adéodat, demeurant rue 
la Bucherie. Il y arriva vers minuit. 

Tapageur et gai de façon excessive, ? brave 
cordonnier eommençâ, sur un prétexte des plus 
futiles, à quereller son amie, des que celle-ci lui 
eut ouvert la porte de son appartement. Il devint 
même agressif il un tel point que Mllo Adéodat, 
peu soucieuse de tapage nocturne, lui enjoignit 
de la .quitter et de 3ea aller faire du fracas 
ailleurs.; 

Profondément vexé, le cordonnier obéit. Il 
voulut sortir. Mais il. ne .possédait plus la notion 
exacte des choses qui l'environnaient et, .au lieu 
de' prendre' la pc-rtovpour disparaître, se diriges 
vers la fenêtre ouverte. 

La hauteur d'un entresol très bas le séparait 
de la chaussée* H .enjamba la barre. d'appui et 
plongea lourdement, s'atfalant tout da son long 
sur le pavé. Ainsi s*aisant, il rencuvelait un ex- 
plo,it coutumicr eé'Ià coléreuse Mlle Adéodat, se 
penchant au dehors pour savoir ce qu'était de- 
venu l'ivrogne, le vit simplement étendu sur la 
chaussée-. 

Bon Se dit-elle, ça le corrigera s'il a des 
bosses. Il est mieux là que chez moi 1 

Et elle referma la croisée. Le logeur de l'im- 
meuble avait entendu le bruit de la chute du 
corps sur le pavé et, reconnaissant l'ami de 
Mlle Adéodat: 

Encore cet ivrogne, s'était-il dit, je ne m'oc- 
cupe pas d'un pareil alcoolique. 

Et peut-être n'entendait-il que «©qu'elle lui 
Le docteur Gillot déclara 

Je va! écrire un traitement et ordonner 
des drogues à prendre. Il faut profiter de vo- 
tre extraordinaire ascendant sur le malade, 
ma chère Ablette, pour lui faire exécuter ou 
avaler tout -ce que je vais prescrire. 
Sans se déranger, elle dit i. 

Je m'en charge. ̃ 
Mais ce fut bien une autre histoire quand 
il s'agit de faire manger le malade, ou bien 
de lui faire prendre les divers remèdes. 
Philippe ne voulut toucher à rien eans que 
son infirmière ne, commençât à manger -ou 
boire ce qu'elle lui offrait. 

Cependant elle mit tant d'adresse, de dé- 
vouement ou d'intelligence à accomplir sa 
tâche, que vers le milieu du jour la crise se 
calma, et la réaction se fit. 

Alors, à l'exaltation du malade succéda une 
sorte de calme comateux. 

Il semblait assoupi sans que rien parvienne 
à l'éveiller. 

Rosit^ n'était pas revenue ostensiblement 
dans la chambre, mais à travers les draperies 
des portes, elle avait assisté à bien des scènes 
et elle était admirablement au courant de ce 
qui aa passait. 

Après" la visite du docteur Gillot qui était 
parti sur ces terribles paroles 

Il est fou! C'est la suite de son affai- 
blissement et de son chagrin. 

Pourvu, pourvu qu'il guérisse! 

Rosita qui l'avait entendu, monta comme 
la foudre chez la nouvelle comtesse de Treize- 
Arbreâ, 

Hervé, qui sentait le drame dans la maison, 
était sorti, voulant prendre l'air, disait-il, et 
secouer l'atmosphère étouffante qui l'entou- 

étendu sur la chaussée de la rue do la Bûchene 
pend*nt..s*>* dei»i«bôure, jusqu'au passage de 
deux tardions de ta paix, qui le releverent expi- 
rant. Il s'était fênflii le crâné et souûxaii.desca- 
le trajet, ?ans avoir pu prononcer une parois. 
M. ïn«5u$, oommissairo de police, a été informé 
de du pauvre Ernest 
victime inconsciente du courroux de son amie et 
de l'alcool. 

L'ÉLIXIR BONJEAN est un remède bien connu 
pour guérir tes diarrtuiBS, les. cholérines, les 
crampes doskunac. Toutes pharmaoiçs.. 
.PARIS 
L' Affaira de la rue Qùerkampf 

Cinq jaunes gens, parmi lesquels MM. Louis 
Doré, âge do vingt et un ans ouvrier tourneur, 
et Victor Tracq" mécanicien, d'un an plus jeune, 
demeurant l'un et l'autre 94, rue de Ménilmon- 
tant, sortaient, hier malin, vers une heure, d'un 
débit de vins éitué rue Oberkampf, et se sépa- 
raient après avoir causé quelques instants sur le 
Taacq et Doré remoiitaieat la rue Oberkampf, 
se dirigeant vers leur ôTômiciie, 'lorsqu'ils croisè- 
rent'troisindivia'us dont un taitlé en hercule,, 
qui les bou$culôTênt intentiiinnellement. 
Tracq, projeté contre' la mur par l'un des ro- 
deurs, protesta, contre c'êtte agression injustifiée.' 
Au! tir n'es pas contint, s'écria te é^it, 
Eh bien! tu vas 'Etre sefvi.. 

Et, se ruant sur le mécanicien, cet individu le 
renversa à terre d'un coup .dû tête en pleine poi- 
trine, puis, se jetant sûr lui,' le cribla de coups 
jusqu'à l'arrivée~ae sos acolytes. Ceux-ci, s'ar- 
'maut de couteaux, frappèrent" le malheureux 
étendu san^ défense et le blessèrent grièvement 
derrièro la tête et la droite,. 

Pendant ce temps, son ami Doré, impuissant 
le dégager, appelait au secours de toutes ses 
[forces. Le colosso lui enjoignit de se taire, mais, 
voyant que l'ouvrier tourneur n'obéissait pas à 
{ses injonctions, il Iui courut après et, le rejoi- 
gnant devant lb numéro de la rue Oberkampf, 
lui ptanta un couteau dans le dos. 

Le malhenreux-Doré s'affaissa lourdement sur 
le trottoir, poussent un cri désespéré. 

Quelques minutes après, les trois forcenés 
avaient disparu. HPracq, moins grioyament blessé 
que son ami, pw^int à se traîner jusqu'à lui et 
appela au secours: 1 

L'un de leurs camarades, qui était allé quérir 
des agents, revint bientôt- avec deux gartjtena de 
la paix qui transportèrent les blessés à l'hôpital 
Saint-Louis. 

I/'état de Victor Tracq n'est pas fort alarmant 
et l'on espère qu'il sera bientôt complètement ré- 
tabli. Il n en est malheureusement pas de même 
de Doré, qui a le poumon droit traversé de part 
en part, et que l'on désespère de sauver. 
Les deux blessés ont été interrogés hier matin 
à l'hôpital par M. Bottollier-Lasquiu, commissaire 
de police qui, en même temps, a entendu deux 
autres témoins de cette scène sanglante. 
Ces derniers et M.Traeq ont pu donner au ma- 
gistrat le signalement très exact du colosse qui 
a attaqué et blessé les deux malheureux et sur 
les traces duquel M. Bottollier-Lasqain a lancé 
deux inspecteurs de la sûreté. 

Renversé par une Automobile 

Un jeune homme de dix-huit Julien Pé- 
taud, demeurant 3, impasse de la Gaîté, passait 
hier, vers cinq heures du soir, sur le pont Alexan- 
dre III, lorsqu'il fut heurté par une automobile 
appartenant.il M. le comte de La Roche-Guyon, 
demeurant rue de Varennes. 

Projeté sur la chaussée et assez grièvement 
blessé sur diverses parties du corps, Pétand a 
été transporté d'urgence a l'hôpital Beaujon. 
M. Prélat, commissaire de police, a été chargé 
de déterminer les responsabilités de ce grave 
accident. 

A Coups de Pelle 

Cinq ouvriers terrassiers, de nationalité belge, 
étaient attablés à la terrasse d'un marchand de 
vins de la rue des.Dames. 

Tous avaient bu plus que de raison aussi, après 
avoir chanté à tue-tête et avoir rassemblé autour 
d'eux une vingtaine de personnes, finirent-ils par 
se disputer entre eux. 

L'amour-propre de clocher s'en mêlant, deux 
terrassiers étant .Wallons, les trois autres Fla- 
mands, des coups ne tardèrent pas à être échan- 
Un des combattants, natif de Bruges, nommé 
Lescrauvaet, qui venait d'être jeté à terre d'un 
formidable coup de poing, se releva furieux, 
s'arma d'une pelle qu il avait déposée à ses côtés 
et en frappa deux de ses adversaires à la tête. 
Le visage tailladé affreusement par le fer de 
l'outil, les deux malheureux, nommés Van Born 
et Coenaés, s'affaissèrent en poussant des cris. 
On accourut :eur secours et on les transporta 
dans une pharmacie d'où, après pansement, on 
les fit conduire à l'hôpital Bretonneau. 

Lescrauvaet faillit être lynché par la foule; 
les agents eurent une peine énorme à le proté- 
ger et à le conduire chez M. Michaut, commis- 
saire de police, qui l'a envoyé au dépôt. 
mort mystérieuse 

Cette nuit, vers deux heures, Mme Charbois, 
limonadière, 40, rue de Turbigo, en descendant 
à sa cave a trouvé,: gisant à terre, mort; un de 
ses employés, Joseph Cazenave, âgé de dix-huit 
ans, demeurant 76, rue de Provence. Un méde- 
cin appelé n'a pu déterminer la cause du décès. 
M. IJoray, commissaire de police, a fait trans- 
porter le corps à la morgue ou en sera faite l'au- 
topsie. 

Le Vol du Musée Saillera 

Le président du conseil. municipal a écrit à 
M. le préfet de la Seine pour le prier d'ouvrir 
une enquête au sujet de la disparition de plu- 
sieurs bijoux faisant partie de la collection of- 
ferte par M. le baron de Baye à la Ville de Paris, 
et placée au musée Galliéra. 

Les Mauvais DomestiCues 

Dans les derniers jours du mois de juillet, Mme 
la comtesse de M. qui occupe un superbe ap- 
partement-ivepue de Touryille, engageait a son 
service, en qualité de cuisinière, une damo Le- 
maître, âgée de quarante ans. 

Fort imprudemment. Mme de M. s'était con- 
tentée de jeter un rapide coup (l'oeil sur les cer- 
;tificats présentés par la domestique et; sans,se 
préoccuper -davantage de ses antécédeats, la 
mettait en possession de toutes les clés de l'ap- 
partement. 

Huit jours se passèrent sans incidents; Mme 
de M. se félicitait déjà de son choix heureux 
lorsque, jeudi matin, la cuisinière ne vint pas à 
l'heure habituelle prendre les ordres de sa mal- 
tresse. • 

Le lendemain, nouvelle absence et toujours 
point de nouvelles. Cela devenait inquiétait et 
suspect. Mme de M. se décida alors dresser 
un rapide inventaire de son argenterie et de ses 
bijoux. Le résultat donna l'explication de l'ab- 
sence anormales la cuisinière avait fui en eni- 

Pour la première fois, il fit acte de maître 
à l'hôtel de Baudreuil et ordonna d'atteler le 
sombre et magnifique coupé 'dont se* 'servait 
d'ordinaire Philippe. 

Demain matin, dit-il à Pauline avant de 
la quitter, j'irai faire une promenade au 
Bois. ̃ 
Et à cheval? demanda la nouvelle com- 
tesse, Philippe en a de superbes. 

Le rapin fit la grimacé. 

Il était écuyer très médiocre. 

Les ressources maternelles ne lui avaient 
jamais permis d'aller dans un manège. 
Non, dit-il négligemment, j'aimerais 
mieux un phaéton. Il y en a bien un à l'hôtel, 
je suppose? 

Pauline sourit triomphante. 

Il y a de tout ici, dit-elle. 

Il partit. 

Rosita la sachant seule, entra sans frapper. 
Elle fit claquer joyeusement ses deux mains 
comme les castagnettes de son pays. 
J'ai réussi dit-elle dès la porte. 

Pauline ouvrit des yeux ahuris. 

Philippe est-il mort? demanda-t-elle. 
Rosita sourit mystérieusement. 

Trop violente, ma cousine, dit-elle. Moi, 
je ne suis pas comme vous pour les moyens 
extrêmes. Ils sont trop dangereux. Toujours 
ma devise, vous savez 

Chi va piano ua sano ». 

Non, M. le marquis est parfaitement en vie. 
Seulement il vaudrait peut-être mieux pour 
lui qu'il fût dans l'autre monde. 

Ce qui veut dire? 

Que depuis cette nuit, après l'émotion 
violente qu'on lui avait si sévèrement dé- 
fendue et que je suis arrivée, moi, loi faire 
éprouver, il est fou. fou à lier. 

Pauline se dressa tout d'une pièce. 

Ah mon Brèu. nt-eila impressionnée. 

pprtant la presque tetalité d'un service da table 
de vingt-quatre couverts en argont massit, 
Le commissaire de police du quartier, M. Volet; 
fut aussitôt averti et alla: 
sition au domicile- de la -femmo Lemaltre, qui 
avait dit habiter* f, plaça Bîmlnoto; mais la o- 
mes tique intîde'Ie avait juge bon de déguerpir le 
soir même du vol. ̃ 
Son signalcmènf1 à été de 
la sûreté. ̃ 
L'AocUant du Pont da la Concorde 
Un officier d'ordonnance du ministre dû la 
guerre, M. Geôles Feist, rypitaine d'iafjititerie 
de marine, a été hier soir victime d'un accident 
qni n'aura pas, il fatit l'espértir, les conséquences 
graves que 1 on reduutàtt tout d'abord. 

Effrayé par le passage d'un tramway éîecta-i- 
quo; un cheval attelé a un tilbury, conduit par 
M. MagisKon fils, entrepreneur de travaux pu- 
blic», demeurant rue< de l'Ani4r&W4on«aia, s'étsnt 
eüiballé, vers six heures, du, soir, %iu le quai 
rfOtsay, et les efj'ortà du êojid»cleutTO>uç «yjp- 
bride. 

Le cheval, ne se sentant plus maintenu, avait 
accéléré -.l'allure. et, prusque à l'entrée du pont 
de la Concorde, venait se jeter sur la voiture 
occupée par M.. Georgtis le cocher, 
Danicl Diimanttiîoz, en était quitte pour des con- 
testons légères et une légitime émôtiso. M. Ma- 
gisson était également ihdonme. 
L'ofiîcier, par contre. ¡n'aU été atteinte l'épaule 
par un brancard du tilbury, qui lui avait lacéré 
ses vêtements 4t l'avait ensuite blessé à la tête. 
Transporté dans une pharmacie, de la. rue de 
'Bourgogne, M. Georges Feist reçu, sur place 
les premiers soins, puis, sur sa demande, roffi- 
cier a été ramené à son domicile, 3, rue Léon- 
Cogniet. 

L'état du blessé n'inspire aujouni'hui aucune 
inquiétude. 

Victimes de la Chaleur 

Dans la matinée d'hier, à dix heures, un mar- 
chand de vins, M. Isidore Rjgaud, âgé de qua- 
rante-six, ans, habitant rue de G|râeenJ<bn, passait 
rue Ordener, quand tout à coup il s'affaissa sur 
le trottoir. 

Le malheureux venait d'être frappé d'une con- 
gestion causée par la chaleur. 

Des passants le menèrent dans une pharmacie, 
où il reçut des soins, mais son état, très alar- 
mant, a nécessité ensuite son admission à l'hô- 
pital Lariboisière: 

-w~ Vers onze heures et demie du matin, en 
face du numéro 1 de la rue Antoinette, à Mont- 
martre, un voyageur, subitement frappé d'inso- 
lation, est tombe de l'impériale d'un omnibus 
faisant le trajet entre la porte Rapp et Mont- 
martre. 

Une voiture des ambulances urbaines a con- 
duit l'1nfortuné à l'hôpital Lariboisière il est 
soigné salle Chassaigaac. 

A une henre de l'après-midi, un employé 
de commerce, M. Jean Schmitt, âgé de quarante- 
cinq ans, demeurant rue do Clichy, a été frappé 
d'une congestion cérébrale au moment où il pas- 
sait en face du numéro iW de l'avenue de Saint- 
Ouen. 

ll a été transporté dans un état très grave à 
l'hôpital Lariboisière. 

̃>»«. M- Demarquay, ancien rommissaire de 
police de la Ville de Paris, qui, sur sa demande, 
avait été mis à la retraite, le 31 juillet dernier, 
est mort subitement hier soir à cinq heures, à 
son domicile, 15, boulevard de la Chapelle. 
-••- Un enfant de treize ans, le petit Marius Les- 
cure, télégraphiste, fils d'un gardien de la paix 
demeurant rue de la Tombe-Issoire, a trouvé 
hier à midi, place Vendôme, un portefeuille con- 
tenant 38,300 francs en billets de banque. 
Il s'est empressé de porter sa trouvaille au 
commissariat de M. Biondeau, qui l'a félicité de 
son acte de probité. 

Le propriétaire du portefeuille, un membre de 
la colonie américaine de Paris, M. X. habitant 
avenue des Champs-Elysées, a fait remettre à 
l'honnête enfant une importante récompense. 
Le n° 700-03. C'est le plus demandé de tout 
l'annuaire des téléphones. Allô! Allô! Et, en 
quelques minutes, on a retenu une table au res- 
taurant si couru de la Tour Eiffel,, ou deux fau- 
teuils à son coquet théâtre, dont les représenta- 
tions font courir le Tout-Paris. 

DÉPARTEMENTS 
(de NOS 
Samedi 3 aadt. 

CHARTRES. Les époux Moussu, rentiers à 
Levallois-Perret, étaient, depuis quelques semai- 
nes en villégiature à Coulombs, près Nogent-le- 
Roi. Or, hier, pendant que le mari péchait, près 
du pont de la Bretèche, sa femme enjamba le 
parapet et se jeta à l'eau. Son mari, no sachant 
pas nager, appela au secours, mais lorsqu'on 
parvint à retirer la malheureuse, elle avait cessé 
de vivre. 

~Hier, la veuve Fresnaye, d'Ecluzelles, allait 
puiser de l'eau à la rivière mais, par suite de son 
l'eau où elle s'est noyée, 

SENLIS. Un terrible incendie a éclaté hier 
soir dans la ferme importante de Mme veuve 
Huet, à Réez-Fosse-Martin près Betz. Bâtiments, 
matériel et récolte, presque tout a été détruit. 
Les pertes sont approximativement évaluées à 
95,000 francs. 

AUTOUR DE PARIS 
COURBEVOIE. Un camionneur, Jules Alexan- 
dre, quarante-trois ans, est tombé, avenue de la 
Défense, sous les roues de sa voiture, en vou- 
lant y monter pendant qu'elle était en marche. 
Le malheureux est mort peu aptés le corps a 
été reconduit au domicile du défunt, rue Victor- 
Hugo. 

GENNEVILLIERS. On a transporté hier après- 
midi, à l'hôpital Beaujon, un garçen de ferme, 
Bastion Favenc, âgé de vingt-neuf, ans, domicilié 
boulevard de Paris, qui s'était blessé grièvement 
en tombant du haut d une voiture chargée de foin. 
SURESNES. Une ménagère, Mme Marguerite 
Vernède, demeurant rue du Château, a été brû- 
lée, hier, sur diverses parties du corps, par l'ex- 
plosion d'un fourneau à essence qu'elle était aa. 
train de remplir. 

BÉCON-LES-BRUYÈRES. Le jeune Jules 
Piolt, âgû de trois ans, s'est tué hiet en. tombant 
d'une fenêtre du deuxième étage, 'datîs'le domi- 
cile de ses parents, rue Lambrecht. ̃ -*»• 
AU3ERVILLIERS. M; Huet. commissaire de 
police, a envoyé hier, à l'infirmerie spéciale, un 
individu, François Picard, trente-huit, ans, qui, 
dans un accès de folie, avait tenté de se suicider 
en se jetant sous les roues, d'un tramway élec- 
trique, avenue de la Défense. 

BONDY. Un incendie a détruit» là nuit der- 

Puis, se ravisant au bout de quelques ins- 
il en guérira, dit-elle. Arlette l'en gué- 
rira. 

Rosita hocha la tête avec son éternel sou- 
rire. 

Arlette ne le guérira pas si vous voulez 
m'écouter, déclara l'Espagnole. 

Explique-toi. Tu as ma confiance. 
de puis dire qu'elle est bien placée. 
Elle continua ;•̃ 
Voilà. Il ne faut rien dire ni rien faire 
pressentir à personne. Autrement, cette Ar- 
Ietté, que vous redoutez, et non sans raison, 
prendrait des mesures pour vous subtiliser 
votre frère et votre magot. En cela, le docteur 
Gillot certainement l'aiderait. Et c'est une 
puissance, ce monsieur. n'en doutez pas. 
Je le sais si bien que je n'ai j&s encore 
osé entrer en lutte avec lui pour chasser Ar- 
lette et la séparer du marquis. 

Ce que vous avez bien fait 1. Maintenant, 
il s'agit, d'après moi, de penser au conseil de 
famille qui devra s'assembler le jour où le 
marquis reconnu fou aura besoin d'un tuteur. 
Ça, c'est le plus urgent, le plus grave. Il 
faut donc dès à présent s'y préparer et arri- 
ver à circonvenir. ou acheter les bonshommes 
qui en feront partie. 

Le plus pressé serait alors, je crois, de par- 
tir en Gascogne avec Hervé. Le marquis de 
Juversac y a son domicile légal* à Saint-Mar- 
tin-des-Anges ou à la Roche-Verte. Là, vous 
pourrez agir comme vous le voudrez sur l'es- 
prit de ceux de vos parents qui composeront 
cette assemblée, souveraine pour nommer le 
tuteur de votre frère. 

C'est vous, sa plus proche parente, qui au- 
rez cette charge, si vous savez faire. 
Or, comme tutrice, vous serez la maîtresse 
absolue de seg revenus jusqu'à ce qu'il se 

nièr% un hau^ar appartenant a 2i. Barréy ÇUlU-f 
vataar. a, rue «la la eaj-e. 

S*ll*T-OUEN.. M. Hîppolyte Lacaze, âgé da 
e^sayé.cipse suicider hier en avalant du la' 
Le mafàiÎB a ëfé tfirfgc snr Phflpïtal Bichat. 
de six anSv'qut,. depuis trois jours, errait dan^lt 
localité. s .'̃̃̃ 
Le pauvre petit a rtéelnrê an magistrat qS-Ji- 
avait été ahahdnrinè par ses parents, partis po#|> 
la province.. 
L^ PERRËbX, MmeLehericp suivai! hier 
mattn-. nCvetuie rît* ftrr. tenant la main son 

jeune «nfn 
'tout & 'Ut garçon quitta bnisqu®* 
ment --i tomber devant un tramway 
nogen >.t sur incennes et sûus. le-* 
quel 

On cruyoil lu petit enfant ̃H&êPi.lesMRt i ̃»̃• v{ï> 
^v.~ 
vd^urs. 

On et do 1er 
faction 
'n'avait en que de fortei-Cûatusiônsi 

VII«CC)«ilE6. -y-te minis-tre do l'Iniéneûr vient 
MM 
̃piers-de VincenneSi'1 l-: 
CHOISY-LE-BOI. On a ppoef dé, hier 
à huit lieuj-es et' demie, aij cimetière H 

à l'exhumation <\u# rdsies de c1nquaut 

«soldats allemands enterrés en cet end 
cours du siège di; Paris en 1870. 

Les ossements ont été rassemblés dau 

suaire unique. Un entourage très simp! 
placé autour de cette nouvelte tombe. 

Cette trsnalatîiWl7 a été faite en pré? 
.MM. Panhard, maire de; Thiaja; Doina: 
jjoinl, Catroti, eoinmissaiio do police, i.«,». 
-agents de la localité. ,£. j 
•' l- 
nière, uft rf.oiiiiu'(;*Glaude Dfsmoulir. 

ranta-neuf atiK, .iuuniâîier àla feriiii- 

Lion, pris de 
sait un tel tapage qu'il *é^illa tous lus autres 
ouvriers. 

L'un d'eux, nommé François Morvan, de 
trente-six, ans, se leva et se précipitant sur 
vrognè, le frappa .d'une façon tellement brutale- 
que Je malheureux fut relevé psr les gendar- 
mes quelques heures après, dans la rua de Po- 
logne, en face ile l'hospice Desoyer, dans un état 
lamentable. 

Il était couché sur-le dos sans connaissance, 
avec une grave et profonde blessure à. la tête, 
les yeux meurtri»; et portant ep outre de nom- 
breuses contusions sur tout le corps. 

Relevé et transporté aussitôt à l'hôpital de 
Saint-Germain, il y a été adn)ig d'urgence. 
La gendarmerie* procède actuellement à une 
enquête. 
PONTOISE. On.a. retrouvé hier dans l'Oise le 
cadavre de Mjaa veuve Bouceache, née Sophie 
Fleury, âgée de soixante-trois ans, propriétaiTV?, 
demeurant quartier de' l'Ermitage, qui avait dis- 
On croit à un suicide. 

DEUIL. Le conseil municipal de Deuil vient- 
de désigner la rosière de 1901. 

Mlle Valentino Hnchot, âgée de vingt et un 
ans, couturière' a été élue a l'unanimité pour 
bénéficier du legs Fauveait, qui consisto en upa 
somme de 1,009 franos. 
La date du couronnement est fixée au Il août. 
M. Dollé, maire, servira de parrain & Mî!e Hu* 
MANTES. On a arrêté hier deux gamins, lgs 
frères Julien et Maurice Blin, âgés de quatorze 
et douze ans, qui avaient dévalisé an tronc en- 
fer, placé près d'une statue, à Boisset, canton de 
Houdan. 

VERSAILLES. Un incendie s'est déclaré,, hier 
soir, dans lt; logement de M. Mëîin, tapissier, 39, 
rue Saint-Honoré. 
Ce n'est qu'après deux henres de travail qu'on 
a pu se rendre maître du «mistre. 

COULOMMIERS. Les deux frères Pasquier, 
dont les parents habitent Ciïattfl'ry, étaient occu- 
pés hier après-midi a couper du blé lorsque, par 
suite d'un faux pas, Je plus jeune tomba si mal-: 
heureusement sur une faux qu'il se coupa, 1» 
jambe gauche. 

Il a été 'transporté chez ses parents dans un 
état qui inspire tes plus vives inquiétudes, 
MEAUX. Hier matin, vers naze heures, la 
boimo d\in >vsta.urant, tenu par Mme veuve De- 
barle, rue SamT-fSncoia. dans 
une chambre, où il était monté, la veuiô^u -suti^ 
après s'être tait servir à dîner, un inconnu dont 
il n'a pas été possible d'établir l'identité. 

En l'absence de tout papier, le commissaire^ 
de police a fait transporter le cadavre à la mor- 
gue. Cet individu, qui paraît âgé de cinquante 
ans environ, était proprement vêtu. Dans urt€l 
proche de ses vêtements, on a trouvé un indtcah 
teur de chemins de fjix avec l'adresse de M.Mar- 
goil, marchand de vins a Melua. Ces inscripUoné 
font présumer qus l'inconnu doit avoir séjourna 
à bielun, où des recherches vont être entre- 
prises. 

BULLETIN FINANCER 
Paris, 3 août. 

A l'exception du Rio, assez vivement attaqué 
sur une notiveltetfeaisse do cuivre, les grande? 
valeurs de spéonTation» sont plus négligées que 
jamais. Il faut dipe que le Stock-Exchar.ge est 
fermé aujourd'hui et qu'il en sera de mtm.a. 
lundi; bien que pendant ces derniers lepip$ 
Londres ne nous ait pas fourni grand appui, l'ab- 
sence de nouvelles d outre-Manche donne il notre 
marché une physioaomie plus. morne encore que, 
de coutume. 

Sans accentuer lcur mouvement en avant, nos 
rentes conservant une fermeté très remarqua- 
ble le 3 0/0 finÙ-à 101 30, comme hier. 

L'Italien, selon son habitude, ne varie que de 
quelques centimes a 96 70. 

Malgïé le manque absolu de transactions, l'Ex- 
térieure se maintient assez facilement 
Le Serbe reste bien tenu à 68 avec un 
courant suivi do demandes au comptant. 
Aucune variation sur les établissements de 
crédit; on retrouve le Lyonnais à 1033, la Ban- 
que de Paris. à tC6-l, le Comptoir d'Escompte 
a 
Dans le group«- des valeurs de traction, le M-j- 
tropolitain fléchit de 580 à 575, et la Thomsoa uf 
à 936; l'Est Parisien est moins bien tenu éga- 
lement â 

'Le Rio perd 11 franrs à 1302. 

Quant aux valeurs sud-africaines, elles sont 
fort peu animées, avec une légère tcn> 

tassement: les ftand Mines clottirent\à à 

Goldilelds l"Bast Rand à 186 50, et- 

COURS DE CLOTURE 

30/0. 101 SOiiTùrcD: 
Italien 96 Bariq. Ottomane 531.. 
Extérieur» 70 Rio Tinto 1302 

soit décidé tourner l'armé à gaucji- 

vous hériterez. 

Et s'il ne meurt pas 

Loin de toutes ses habitudes. dans une 
maison de santé. surtout si vous la choisis- 
sez bien; ça ùdse serait jamais vu. 

Et cette mort-là, voyez-vous, elle ne vouer 
amènera aucun désagrément, pas la moin^çe, 
complication. ° ir 
Tandis qu'une autre. Dame moi, je ne 
m'en mêlerais;pas. Hervé encore moins, ~< 
Et si Philippe ne meurt pas? répéta en-'1 
core Pauline. < t 
Je vous dis que c'est impossible. Suivez 
mes conseils. Allez en Gascogne. 'D'abord, 
vousmontrerez, a votre mari, vos richesses. 
Si vous croyez que ça n'augmentera pas 
votre prestige -auprès de lui, c'est que vous 
êtes naïve. 

Ensuite, là, vous opérerez pour avoir 
la tutelle de votre frère. Quand vous revien- 
drez ici, les choses seront an potnt: 

Il sera fbu..i irrémédiablement fou. 

Et si je le trouve guéri? 

Celavpe sera pas. 

Du resté, continua-t-elle Bvec un regard 
assuré et terrible, je m'en charge. 

Dans l'état où j'aurai mis le- marquis, il 
votre retour deiGascogne, vous n'aurez qu'à 
demander au tribunal, comme sa plus proche 
parente, son internement dans une maison 
de santé. ̃̃•̃ 

Bien, dit Pauline; si Hervé le veut, nous 
partirons demaiii. 

Hervé le voulut. 

(A .tiare.)' PAUL D*Aiu»33fO3"f. 
L£ PETIT rflillûlml dans tous les !clos<ïue». 
Dépôt central MM Deeheaiw «t Ç», MesSigeiW 
la Presse, «r rtu du PfeaiU, 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

s*- 

iJë Pé-tf-t- P^ayTaîeri: 

Samedi 3 août. 

6RANVILLE. –La goélette Islandaise Pierrette, 
armateur Jules Pannier, est arrivée à Granville 
zveo 70,000 morues, produit de sa pèche. 

STANLEY (iles Falkland). Le trois-mâts ha- 
'WTaK1 Marguerite-Miraboud, allant de Kanala (Nou- 
j>«»Ij^Oalédonie) à Glasgow, a dû relacher aux 
'vPUklaiiv^< Ie navire, battu par le gros temps, 
t fatigué. Il fait eau et a 
*u jeter tonnes de nickel à la mer. L'intention 
:^dn capitaine est de continuer sa route avec 1,500 
̃l4onnes seule' ent de son chargement, 

«AINT-PiERRt'-M|0UELON. Le temps, beau 
a Saint-Pierre est Passable sur le grand banc et 
le banquereau. L'erv'Wiet est rare. On attend te 
retour du Saint-Fran^o's-d'Assises, parti en crpi- 
jriêre sur les bancs le v* juillet, après une excur- 
sion au French Shore, pour avoir des nouvelles 
,4es navires en pêche. 

ftOYAN. Le dundee BoïeldL'U, capitaine 
Quesnel, arrivé de Boulogne, a subi de très gros 
.temps à la mer et fait eau. Le chargement de 
dînent est en partie perdu. 

•»»•>• Longs courriers. Pnrtis dlquiquc, 
rÀ.-D.-Bordes, pour la Pallice; d'Anjer (détroit de 
Philadelphie, Alice et Isabelle, pour les Sables; 
,,de Saint-Pierre-Miquelon, Saint-Michel, pour les 
'Antilles. Arrivés au Havre, Auguste, venant 
d'Aquin (Haïti); à Iquique, Dunkerque, de 
Shields. Partia de la Martinique, ,Antoinette, 
t>onr Saint-Pierre-Miquelon et le Galion, pour le 
•*•«̃ Le (TEnlreeasteaux, allant en Extrêmc- 
ûrient, a passé Colombo. Le Vinh-Long, rapa- 
trimant de Chine 29 officiers et 949 zouaves, a passe 
'Aden. VIsly, est arrivé à Sydney (cap Breton). 
,La Drame, partie pour Cherbourg, est rentrée à 
Sreat à cause de la brume. L'Epée, allant de 
Cherbourg à Toulon, a quitté Vigo. 

Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine 

Opéra. Lundi, les Huguenots; mercredi, 
Battît vendredi, Samson et Dalila, l'Etoile. 
Français. Lundi, Horace et Liti et le Mondc 
'où Pon s'ennuie; mardi et jeudi, Othello mer- 
credi, le Mercure galant et l'Avare vendredi, le 
Mercure galant et le Cid. 

Les matinées d'aujourd'hui 

A une heure et demie à l'Ambigu, Roger ln. 
Monte à Cluny, le Repos du Dimanche et les 
Provinciales d Paris. 

A deux heures à la Cigale, au Jardin de Paris 
i et au Moulin-Rouge, représentations pour les fa- 
milles. 

La Comédie-Française a donné hier soir Othello, 
"de M. Jean Aicard, avec M. Mounet-Sully dans le 
rôle d'Othello. 

Cet ouvrage sera donné deux fois encore, la se- 
omaine prochaine, avant le départ en congé de 
l'excellent doyen, qui quittera Paris vers le 15 août. 
M. Albert Carré, directeur de l'Opéra-Comique, 
été autorisé, par le ministre de l'Instruction pu- 
blique et des Beaux-Arts à engager Mlle Cesbron 
et Mlle Huchet, toutes deux lauréates des der- 
niers concours du Conservatoire. 

Ces deux engagements ont été signés hier. 
Mlle Cesbron débutera, dans le Werther de 
Massenet, par le rôle de Charlotte. 

Au Théâtre Cluny, le succès des Provinciales à 
Paris permet de monter à loisir le spectacle qui 
succédera à l'amusant vaudeville de MM. E. deNa- 
jac et Pol Moreau, et qui se composera des Joies 
,dw Foyer, pièce en trois actes de M. Maurice 
Hennequin, et de Prête-moi ta femmz, comédie 
en deux actes de M. Maurice Desvallières. 
Au Musée Grévin. Programme du Journal 
lumineux la Revue du 14 Juillet, le Ballon diri- 
geable de M. Santos-Dumont. 

Promêthée, qui sera repris les P5 et 27 août 
prochain, aux arènes de Béziers, est une tragédie 
lyriquè qui met en action trois rôles déclamés par 
'M. de Max, Miles Bady et Dowe (de l'Odéon). et 
sept rôles lyriau»" i": ~i»»a«!S par trois 
artistes ae l'Opéra, Mme Fiérens, Mlles Bourgeois 
et Flahaut, et par MM. Fonteix, Vallier, Coste et 
Rousselière. 

Cette année, le spectacle sera complété par Bac- 
ch,us mystifié, ballet-pantomime inédit, livret de 
M. Sylva Sicard, musique de M. Max d'Olonne, 
dont les rôles seront ainsi distrihués Bacchus, 
.M. Bucourt (de l'Opéra); Eglé, Mlle Lina Cam- 
*ana (première danseuse de la Scala de Milan); 
Êilène, M. de Gaspari(mime de la Scala de Milan). 
Mise en scène, décors, figuration, corps de bal- 
let et cho;urs ne laisseront rien à désirer. Les 

CHIITE A TAIIC rendue sans méde- 
<jAH I L cine, par la délicieuse 
BIVALESCIfiRE DU BARBÏ 
qui guérit les constipations habituelles les plus 
rebelles, dyspepsies, gastrites, gastralgies, dy- 
enterie, glaires, aigreurs, acidités, nausées, man- 
Oue d'appétit, renvois, vomissements, diarrhée,co- 
tiques, toux, asthme, catarrhe, influenza, grippe, 
bronchite, pneumonie, oppression, congestion, 
laiblesse, épuisement, anémie, chlorose, tous dé- 
sordres de vessie, foie, reins, intestins et sang. 
M. le D' Elmslie écrit: « Votre Revalescière vaut 
son pesait d'or. ans d'invariable succès.) 
Pour les convalescents c'est la nourriture par 
<xcellenoo, l'aliment indispensable pour réparer 
les forces. Elle est également le meilleur alimeut 
pour élever les enfants et répare les constitutions 
tes plus épuisées par l'âge, le travail ou les excès. 
En boites: kil., fr. 2,50; 1/2 kil., fr. 4,50; 1 kil.. 
Ir. 7,75. LA Hevalescièbe CHOCOLATÉE aux mêmes 
prix. Envoi franco contre mandat-poste, Du BARRY 
BT C', rue Castiglione, Paris; chez Potin et 
tous pharmaciens et épiciers. 

VUS 

45 

Mr.!tpi*MÎ!Qlitr*i!iMF«*Y«tr«6ïn, 
Ul KahaQllIlsa 6O <î«»t A«r>[£» 2T1X.A.V, 

factions) (actions) d'hul 
Midi, action jouissance 670 670 Grand'Combe Egypte 10585 

,Bourse 
franc.). 359.. 355 

616 Nickel 400.. 
terme 80 Hellénique 5 0/0 1881 
9990 Ouest, action jouissance. 905 
terme 9960 236.. 9t5 
terme 91 
10115 
Dette tunisienne 4 1,2 (or). 1050510640 
82. 3 (or). 87.. 
Voies Fers-Aciers RobertetC' 89 85 Italien 96 80 
,Métropolitain. 576 420 
fil 
100 ? 
de l'Est Parisien.. 9975 
46 Agence [lavas 509.. 
380 90 
420 50 t60 50 160 50 Etablissements Duval. 4 
d'Amiens 4010 tl6 50 Maritimes.. 505 
au pair 01 40 10, 
parts de fondateur. 109 
3701 Suereries de Fives-Lille.. 102 
de Paris Parts de fondateur 1465 
toi 
to2 
Anglais 2 
'Il 4 010 (or). 
165 Lettres Il-- Noblesse 31/2. N 6:, 
,Immeubles de France. 92 80 Suède 
80 
105 75 ( 

orchestres d'harmonie, a cordes, trompettes et 
harpes forment à eux seuls un ensemble ,je quatre 
cent cinquante instrumentistes. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
"V^Pepuis hier, Mlle Nita de Somar apris posses- 
sion du Pule de la fée Bobette dans les Marraines 
du siècle, la pimpante et joyeuse féerie qui pour- 
suit sa brillante carrière à la Cigale. Pour faire 
l'intérim de la créatrice, la blonde Jane Saulier, la 
direction ne pouvait s'adresser mieux qu'à la mi- 
gnonne Nita de Somar. Sa fraîche voix de fau- 
vette, son jeu très enjoué l'y désignaient mieux 
autre. Elle y a du reste parfaitement 
réussi et le public dont la Cigale est, par toutes 
saisons, le rendef^vous du Paris qui s'amuse, ne 
lui a pas ménagé ses bv^yos. 

Iles COURSES 
CAEN 

Aujourd'hui dimanche 4 août 1901 

NOS PRONOSTICS 

PRIX DU CONSEIL GÉNÉRAL, A réclamer, 
francs, mètres. Champ d'llonneur, Da- 
PRIX DE LA SOCIÉTÉ SPORTIVE D'ENCOURAGE- 
ment. –4,000 francs, mètres.– Fitz Monar- 
que, Crésus. 

PRIX DE LA VILLE DE Caen. Handicap, 6,000 
francs, 2,300 mètres. Ecurie Aumont, Libos, 
PRIX DU PREMIER PAS. 2 ans, francs, 
900 mètres. Marte Eau, Minerva. 

PRIX DE LA Société D'ENCOURAGEMENT, 10,000 
francs, 3,000 mètres. Ecurie Aumont, Yella. 
STEEPLE-CRASE. Handicap, 4,000 francs, 4,500 
mètres.- Irisée, Sergent Fourrier. 

VICHY 

Aujourd'hui dimanche 4 août 

nos pronostics 

PRIX DE LA SOCIÉTÉ d'Encouragement. 5,000 
francs, 2,400 mètres. Ecurie d'Harcourt, Pardon 
Monsieur. 

Prix DES JOUVENCEAUX. Criterium des pou- 
lains, 4,000 francs, 800 mètres. Toiras, Ecurie 
d'tlarcourt. 

GRAND PRIX DU CERCLE INTERNATIONAL. 100,000 
francs, 2,600 mètres. Roméo, Lady Kyller. 
PRIX DES JOUVENCELLES. Critérium des pou- 
liches, 4,000 francs, 800 mètres. Montclla, Jotdy 
Girt. 

Prix DE Maulmont. Steeple-chase militaire, 
objet d'art, 3,000 mètres. Bijou, Ecouché. 

VICHY 

Résultats du samedi 1901 

Très belle journée pour la première réunion 
du meeting vichyssois foule élégante parmi la- 
quelle beaucoup de sportsmen venus de Paris. 
L'assistance était nombreuse et, sauf dans le 
prix réservé aux apprentis, qui s'est réduit à un 
match, les champs out été assez fournis. 
Mac Intyre a montré une excellente forme en 
s'adjugeant une place de second et en gagnant 
avec Amusette, au marquis de Tracy, le prix des 
Sources de l'Etat, et avec Chauvigny, au comte 
de Fels, le prix de la Société d'encouragement. 
L'écurie d'Harcourt, par suite d'une glissade 
de Belle-Ile, a failli perdre le grand handicap de 
Vichy, mais Audiern a eu assez de qualité pour 
suppléer sa camarade. 

Magnifique arrivée dans le steeple, où, après 
une lutte des plus chaudes, Le Drénit, monté 
dans la perfection par son propriétaire, M. Du- 
tech, abattu Saint-Vlgor d'une encolure. 
PRIX DE LA SOCIÉTÉ DE SPORT DE FRANCE. 
2,000 fr., 1,800 m. 1" Pleine Eau, à. M.J. Goyard 
(Jacobs); 2' Cancale (A. Childs). 

Gagné de trois quarts de longueur. 

PRIX DES SOURCES DE L'ETAT. A réclamer, 
2,000 fr., 800 m. 1" Amusette, au marquis de 
Tracy (Mac Intyre); 2a Nora (Legge); 3° Gondole 
Non placés: Mebrouka, Le Franciscain, Djerin, 
Fossette, Oscar, Karnac, Bal Masqué, Gitana. 
Gagné d'une longueur et demie, une demi- 
longueur du deuxième au troisième. 

GRAND HANDICAP DE VICHY. 10,000 fr., 2,000 m. 
1" Audiern, au vicomte d'Harcourt (Bridgeland) 
2' Cléville (Mac Intyre); 3- Amilcar II (J. Cooke). 
Non placés Belle Isle, Bellegarde, Rosé Kite, 
Bébé,Ixora. 

ooçni A!uirc demi-longueur, une longueur du 
deuxième au troisième. 

PRIX DE LA SOCIÉTÉ D'ENCOURAGEMENT. 
3,000 fr., 2,000 m. 1" Chauvigny, au comte de 
Fels (Mac Intyre) 2* Redon (Bridgeland) 3' Gi- 
lette (Turnbull). 

Non placé Mario III. 

Gagné de trois longueurs et demie, trois lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

PRIX RÉGIONAL DE LA SOCIÉTÉ des STEEPLE- 
CHASES DE FRANCE.-Handicap, 2,600 fr., 3,500 m. 
-le, Le Drénit, à M. Dutech (le propriétaire); 
2- Saint-Vigor (M. de Romanet) 3° Adonis (M. 
Siméon). 

Non placés Mlle de Momères, Chevauchée, 
Lacassagnc. 

4 TIRAGES PAR AN 

GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE.– GROS LOTS 100,000F. 
En envoyant 20 francs on participe Immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abon- 
nement et payables depuis 3 francs par semaine. 
Chez M. Frank, 11, rue des Tournelles, Paria. 
Maison fondée en 1S7S 

Cycles" FOR WARD" 

MAISON DE CONFIANCE 
ne vendant que des 
Bicyclettes garanties 
Vente à CRÉDIT 
OCUSIOIS deonis 30 fr. 

Demander Catalogue GUILLON, 9, rue Mozart, Paris. 
Ech~ oont. 3O c. J'jecepteboisrcprésent'' 
IiAVOXn, VIGNERON, k BÉZIERS (Hérault). 

9*j!fnê d'une enco lure, quatre longueurs d 
deuxième au troisième. 

AESULTATS DU P*»; MUTUEL 

PleineEau G 14 50 Amilcar Il P 14.. 12.. 
Amusette.,G 12 50 il 50 Cbauvigny.G 9 50 15 50 
P 10 8 P BM 
Nora P 9 50 Redon P 9 50 8.. 
Gondole.P Le Drénit.. « 5150 
Ec. d'Harc'.G 9 7 50 P 16 50 8 50 
Audiern.P 15 50 11 50- St-Vigor.. P 11.. 8 
Cléville .P li 50 

LES SPORTS 
PARIS-SREST 

Le départ de la course Paris-Brest et retour 
vient d'être avancé de trois heures par les orga- 
nisateurs. De huit heures il est reporté à cinq 
heures du matin le 16 août. 

Voici d'ores et déjà l'horaire probable des con- 
currents de tête, horaire établi sur un temps de 
55 heures 

ALLER Distances 
Pari. 0 kil. 
5 h. 30 
80 
115 8 h. 45 
Mortagne. 156 10 h. 
170 Il h. 
Alençon. 190 11 h. 50 
Pré-en-Pail. 215 midi 45soir 
Mayenne. 253 2 h. 25 
Laval. 3 h. 30 
Vitré. 315 
Rennes. 351 
Lamballe 431 
Saint-Brieuc. 451 
Guingamp 483 11 h. 25 
Morlaix. 536 17 août h. 30mat 
Landerneau. 575 3 h. 15 
Brest. 598 
HEURES 

RETOUR de passage probables 
620 ki!. 17 août 5 h. 40mat 
Morlaix. 660 7 
Guingamp. 713 10 h. 30 
Saint-Brieuc 745 midi 15soir 
Lamballe. 765 
Rennes. 847 5 h. 30 
Vitré. 881 
Lavai 916 9 h. 
Mayenne. 943 10 h. 15 
Pré-en-Pail. 981 18 août minuit 
LeMesle-s-Sarthe 1026 2 h, 30 
Verneuil. 5 h. 
Dreux. 1116 
Versailles. 1176 10 h. 30 
Paris.1196- 

Annonçons que Constant Huret a enfin trouvé 
une maison qui s'occupera de lui et qui lui four- 
nira entraîneurs et voitures automobiles con- 
voyeuses. Dans ces conditions, il faudra compter 
avec ce coureur, capable de toutes les énergies 
si on le pousse et dont l'endurance est connue. 
DÉFAITE DE TAYLOR 

Le nègre Taylor, de nouveau semble perdre 
sa forme; avant-hier, à New-York, dans un 
championnat d'un demi-mille, il s'est fait battre 
par Fisher dans sa série. 

LES BICYCLETTES OANS LES TRAINS DE PLAISIR 
Les bicyclettes sont maintenant reçues, moyen- 
nant une perception de 50 centimes, dans les 
fourgons des trains de plaisir partant, chaque 
dimanche, de Paris pour le Havre et pour Dieppe. 
Le nombre des bicyclettes à transporter par les 
trains de plaisir est limité à la contenance des 
fourgons de chaque train. 

-~» HURET fera Paris-Brest sur une bicyclette 
« La Française 

LE CONCOURS DE FREINS (BICYCLETTES) 

Se sont fait inscrire à l'heure actuelle MM. 
Boehme, Brown, Carboni, Collé, Dunois, Floquart, 
Glacnzer, Lchut, Morrow, Noël, Paillard, Pé- 
chard, Bassinier et Iloudier. 

La liste des engagements sera close au Tou- 
ring-Club jeudi prochain, 8 août, à midi, et le 
départ pour Chambéry aura lieu le vendredi 16, 
à 9 heures du soir. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DIMANCHE 4 AOUT 1M1 

De 5 à 6 heures 

PARC MONCEAU 

28* régiment de ligne. Chef M. André. 

Nos Petits Troupiers, Auvray, Carmen, Bizet. 
Le Rossignol, E. André. Rigoletto, Verdi. Polka 
du Moulin, TiUard. 

PALAIS-ROYAL 

5' régiment de ligne. Chaf M. J. Vidal. 

Salut à la Patrie. Soyer. Le Lac des Fées, Auber. 
Coppélia L. Delibes. Sarason et Dalila, Saint-Saëns. 
Cornemuse, Durand. 

LUXEMBOURG 

1* cuirassiers. Chef M. Villedamne. 

Allégro militaire, Eybert. La Belle Meunière, Pa- 

A LA TOUR EIFFEL 
Chaînes argent, 2 fr 50. Remontoirs or, 
argent, métal, de à 4000 tr. gar. 2 à 25 ans 
22 fr MONTRE argent, cuvette argent 
à cylindre, 10 rubis, garantie 4 ans. 
V" G. VOUILLARMET 
Fabricant d'Horlogerie 

RS, rue Battant à BESANÇON (Boufci) 
Envoi gratis et Irance CATALOGUE et DESSINS 

discrète). Place enfants. 
M- IAUIOH, 55. Faubourg Saint-Martin (ltii heurta) 

âaLiU 
Vf, WlllllH m JÛtUBL£S,eiJOUTUlttttouttrtiau.l\Keoiiakdtailasi»lmum. 

i*£is- Roses et Muguets, Monge ot. Fleurs de Mai, 
X. tSadiateur, Lapara. Le Régiment de Eer, X. 
1 PARC MONTSOURIS 

1Q!' régiment de ligne. Chef M. J. Bjchot 
Marche des Boërs, Wélièr. Ouverture de la P?'m- 
cesse Jaune, Saint-Saëns. Méditation de Chair, Mas- 
senet. Samson et Datila, Saint-Saëns. Béreil d'Oi- 
seaux. Wcttge. 

TUILERIES 

régiment de ligne. Chef M. V. Bonnelle. 
Marche prétorienne, Ch. Lenepveu. La Fille de 
l'Alcade, G. Marie. La Jolie Parisienne, Lents. -Le 
Prophète, Meyerbeer. L'Arlésienne, Bizet. 
SQUARE PARMENTIER 

76' régiment de ligne. -Sous-chef M. g. Merlier. 
Dunkerque, Houziaux. Ouverture de la Muette de 
Portici. Auber. Miralda, Dose. Mosaïque sur 
>aust, (Jouuod. Les Paysans, chœur, Saintis. 
PLACE DE LA NATION 

régiment de tigae. Chef M. A. Fouquet. 
Retraite espagnole, Ruiz del Portal. Ballet de 
Coppélia, L. Delibes. L'Aurore, Alder. Lakmé, 
L. IJelibes. Musikanten, Murath. 

JARDIN DES PLANTES 

1OÎ- régiment de ligne. Chef: M. Thiriet. 
Marche des petits Amours.Thiriet. Le Jeune Henri, 
Méhul. Fiançailles, Wesly. Rigoletto, Verdi.- 
Rondo Louis XI, Petit. 

De i 5 heures 

BUTTES-CHAUMONT 

3t' régiment de ligne. Chef M.L. Chomel. 
Lutine, Giraud. Phèdre, Massenet. Danses hon- 
groises, Bramhs. Mireille, Gounod. Fiançailles, 
JARDIN ZOOLOGIQDE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert qui sera donné le dimanche 
4 août 1901, à 3 heures, en plein air, au kiosque do la 
musique ou en cas de pluie dans le Palais d'Hiver. 
Chef d'orchestre M. Célestin Bourdeau. 

PREMIÈRE PARTIE 

Paris-Garnison, F. Sali. Fernande, C. Bourdeau. 
La Dame de pique, Suppé. L'Oiseau tapageur, Bal- 
leron. Aida, Verdi. 

DEUXIÈME PARTIE 

Les Petits coqs, E. Kock. Le Caïd, A. Thomas. 
Dans la prairie, Wittmann. Coppélia, Delibes. 
Polka des revolvers, L. Mayeur. 

BULLETIN COMMERCIAL 
r DU SAMEDI 3 AOUT 

Farines, fleur, les 100 kil. Blés, les 100 kilos 
th. 3 h. 1/2 th. 3 h. 1/2 
Disponible 27 70 Disponible 21 85 
Courant. 27 70 Courant. 21 80 21 85 
Septembre 28 28 10 Septembre 22 10 22 15 
Sept.-oct 28 20 28 30 Sept.-oct. 22 35 22 40 
Lt 4 derniers. 28 40 28 75 4 derniers. 22 50 22 55 
4 de nov. 28 90 4 de nov. 22 85 22 90 
Seigles. les 100 kilos Avoines. les 100 kilos 
Disponible. a Disponible. 3st' V* 
Courant. 14 90 15 05 Courant. 21 10 2t 
Septembre 15 10 15 10 Septembre 20 80 20 75 
&ept.-oct.. 15 2o 15 25 Sept.-oct. 20 75 20 75 
i 4 derniers. 15 30 15 30 4 derniers. 20 70 20 70 
4denoT. 15 60 15 60 4denov. 20 60 20 60 
HnUe de eolia. les 100 kil. Huile Un. les 100 kilos 
3 Disponible. 63 25 Disponible 
Courant. 63 63 Courant. 78 25 78 50 
Septembre 63 25 63 25 Septembre 77 77 25 
4 derniers. 63 50 63 50 4 derniers. 76 25 
> 4 premiers. 63 50 63 75 4 premiers. 70 70 
[ Alcools, l'heoto nu à 80* Sucres n* 3, les 100 kilos 
Disponible 2725 Disponible 25 87 
Courant Z7 50 Z7 25 Courant 26 25 75 
Septembre 27 50 27 50 Septembre 95 62 25 62 
derniers. 4 d octobre. 2550 25 37 
4 premiers. 2825 2825 4 premiers. 26 12 26.. 
Circulation (pipes), 1.000 4 de mars 26 50 26 37 
Stock (pipes) 16.350 Circulation (sacs). 85900 

oucres rennes, ae fo0 50 à lot les 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangos en caisses, 
Farines de boulangerie. On cote marque de 
Corbeil, 31 fr. et autres marques de 28 50 à 31 50, les 

LE HAVRE, 3 AOUT (DÉPÊCHE) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen"-Ay'" Santos 

Louisiane en suint (les 50 kilos) 

Ouvert. Clôturé Ouv. Clôt. Ouv. Clôt. 
A-Oût r-i 51 50 34 50 
Septentb. iiO 50 50 50 122 34 75 34 75 
3ctobre.. 50 123 75 34 75 
Novemb 49 12 49 124 35 
Decemb.. 48 37 l'2 48 50 50 35 Q5 35 25 
lanv. 1902 48 50 48 25 125 35 25 35 25 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 3 août. 
Petit marche. voitures de paille et 25 de fourrages. 
Prix fermes sur les pailles, fourrages fermes. 

x: aiiic ue me 34 a 42 
Paille de seigle 30 38 
Paille d'avoine 25 30 
Foin. 60 65 
Luzerne nouvelle 55 60 
Sainfoin.. ak k/\ 

frais de camionnage et droits d'entrée compris par 104 
bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. pour foin et fourrages' 
secs, 2 fr. 40 pour paille. 

Gnérieon prl'H AMAIHEI.INE ROYA (le>ill.riri»r) 
Uriu.5'f"i«ri. -LACBAHiM.f», R.det Mathurint.PiritAVn' 
Aux ÉLÉGANTS 
Grands Magasins de Nouveautés 

Avenue du Maine, 102 et rue de l'Ouest, Paris 
Aujourd'hui Dimanche et demain lundi 
Soldes & Occasions 
Costumes, Peignoirs, Corsages, Chapeaux 
Coupes et Coupons vendus à moitié prix 

de 1\ ,de UUrURO tdnt, les jupon» areeliauU 
Occasions exceptionnelles d tous les Comptoirs 

LOYAUTÉ, CONFIANCE, ÉCHANGE, REMnOLRSJUtENT 
EXPÉDITION FRANCO PARTOUT 

VALEURS ÉTRANGÈRES DIVERSES Si OBLIGATIONS DIVERSES 
Turc, série C /comm.l87<)2 60 0/0 477 Panamalots.t.p.àlarép" 
série D. 20 S! fono.187930/0 501 50 503 210f.pa\\ :!3:¡ or,; 
Ottom. cons. 4 475 S comm. 188030/0 505 50t 75 Bons à lots 1889. 
Priorité 4 0/0 1890. 505.. 508 •• fi fonc. 188330/0 443 25 Canal de Suez 5 0/0 C»3 
Douanesottomanes. 516.. 51S-- » 18#>-28oO/0 4M.. 3 0/0 1" série 
Ottom.tr. (Egypte) 4 0/0 91. 104 50 ̃" 5' rernb. lOOfr.. 98 Ils 25 2» série 476 M 
Priorité Tombac 4 0/0 1893. 468.. 470-- b comm. 30/01891 398.. Bons de coupons.. 
Ottom. 40/0 1894, r. 500 fr.. é 30/0estamp. 92. Canal de Corinthe fi 0/0. 
3 l/20/094(tr.Egypte) 100 i2lfonc.2 80 0/o i&)5 460 459 75 Thomson-Houston 4 0/0.. 5il> 5u 
50/01896 504 504 •• feomm. 18992 600/0 r. 50 p 461 460 Messageries Marit. 485 
Banque 1. R. P. p. Autrich. 432 := fonc ..1899 3 75 0/Or.MO 505 Oblig. Transatlantiq. S o/B .'i35 
hypot. d'Espace. •̃ û; bons de 100 f. àlotsl887. 43 75 Comp. générale Eaux 3 0/0 453.. 
Ottomane 530 50 533 t888, 43 50 43 75 539 
Crédit foncier d'Autriche Banque hypoth. r. 1000 fr. 542 544 Baux pour l'étranger 500 
Canadien 480 • 500 fr. 443 Comp. Paris, du Gaz 
Mobilier Espagnol. 81 50 • Oréd. Fonc col. r. &4?ofr. 290 Gaz central 4 0/0 soi.. 
Andalous. 235 rà350fr.. 241 Gaz France et étr«" 4 0/0 495.. 
Autrichiens-Hongrois. 683.. 683 Economiques S 0/0 433.. Comp'franc" 
Sud-Autrichlen-Lombard du Nord 4 0/0.. 503 Gaz général de Pans 5 0/0 3io.. 
Méridionaux d'Italie- 683.. 682 •̃ Est-Algérien ï 0/0 4010 
Nord de l'Espagne t8t 181.. Est 5 0/0, 665 50 (Union des) 4 1/2 0/0 88 501 
Orientaux 453.. 453.. 40/0 499.. 
Portugais 61. 30/0 nouveau. 455 50 Aciéries de France 4 0/0 
Saragosse 250 •̃ -2 1/2 0/0 412. deTrlgnac 5 0/0. ISO.. 
Télégraphes du Nord 830.. 835 • • Ardennes 3 0/0 455 Chantiers de la Loire 4 0;0 500.. 
90 ̃• 94 Ethiopiens 3 0/0. 192 m 50 Ch.At.S<Naz"(Penhoët)4- 4U 50 
• ̃ MéchariiàAin-Sefra3 0/0 431 2j qg iOja. 416.. 
̃̃ 794 ̃ MostaganemàTiaret3 0/0 Etabl. Lazare Weuler 40/0 303 
26 75 Grande-Ceinture 454.. 454 Métaux 4 u/0 ni,. 
H^^&ffSte-^Sl-aa^^lg" îg» S 
Huanchaca t, 3 • (7usion)3 0/0 450 450 Lits Militaires 4 0/0 6H 
Charbonn. de Sosnowtce. 3170 «160 • }ÎSSoSl 2 1/2 0/0 408 Bons Exposition iS89:tal ) 7 
AlpinesfSoc.min.) Andalous 30/0,1" sér. est- ?».. 
Zinc de Siiésie H60 U66 Mia nouveau i i «i • 453 •̃ Autrichiens anc^hypot, 4J0 
Bnansk (Usines de) 550 553 •̃ 7/»ô?0 ;4l0 4tO 2- hypot. ;si 
)oubowa!a-Balka HIO ( ïii Js5 >so 40/0 r.i8 î" 
!^?{;ovie[me(act nouv'; 2100 ̃ «80 • ̃ Grléana 3 0/«. Wùveiù" Obi. Belra-ÀV'. 75 M 
rîi S?d"« ,?- •" n«. 409 409 Ch. Brésiliens 4 1/2 0/0 18S7 
CrHûl-Rog 452 50 1 il/'O'O lS'<â ni 
oltala-Rleka 38 50 45'i Bevrouth-Damas-Hauran 
L,aurlum greo. 56 56 75 nouveau. 408.. 408 50 Lombards 3 0/0 
V'olga-Vichera 70.. T! •̃ Ouest-Algérien 30/0 série 'x.' '̃ va". 
spies Petroleum 19 Comp. franco-algiérienne. h..420. Est Espagne 3 0/0 :m 
Pétroles Moesi Ilir 262 Sud de la France 3 0/0. 420.. Nord de 1 Espagne l"hvp m 50 
ob.475fr. Hl 50 Voitures Urbaines 4 « ïii' « 
440 V sér. 'la.. V r* 4t 
îWâl 433 »«»ér. 87 50 Barcelone Priorité. -'•' 

'l kiîosT* "•»"• On cote sur wmom. les 

Paill. -» • i 30 
Foin 50 
Luzerne nouvelle 43 46 

"nos*" eo hmUtu On cote sur wagonà les 
Foin de choix 10 25 4 J0 75 
Foin première qualité 9 75 f0 
Pour les marchandises en gare, les frais de déchar- 
gement, d'octroi et de camionnage sont à la charge de 
l'ache Leur. 

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE 4 AOUT t90t 

Aulnay-Ies-Bondy (garde dn Concert, jeux 
divers, feu d'artifice, bal. 

Bondy-Forêt (gare de 1 Est). Coursé cycliste, Con- 
cert, mat de cocagne, bal de nuit. 

CHEMIN DE FER DE L'ÉTAT 
La validité des coupons de retour des billets d'aller 
et retour délivrés par toutes les gares du réseau de 
l'Etat partir du 9 août, dont la validité normale 
expirerait avant le 23 août, seront exceptionnellement 
valables jusqu'aux derniers trains de la journée du 

CHEMINS DE FER DE L'OUEST 
ET DE PARIS A ORLÉANS 
Un train de plaisir de Paris à Nantes et aux gares 
intermédiaires suivantes: Angers, la Possonnière et 
Ancenis, est organisé du mercredi 7 août, à minuit 40 
(nuit du mardi 6 au mercredi 7) au samedi 17 août 1901. 
En 3» classe, 16 fr.; en 21 classe, 23 fr.; aller et retour. 
Un train de plaisir de Paris à Lorient, prenant éga- 
lement des voyageurs pour les gares de Diriaon, Châ- 
teauiin. Douarnanez, Pont-l'Abbé, Quimper; Concar- 
neau, Quimperlé, Geste). Pontivy Quibéron, Auray, 
Vannes, Ptoërmel, Saint-Jacut, et pour les gares inter- 
médiaires comprises entre ces divers points, est orga- 
nisé du jeudi 8 août au samedi 17 août 1901. Le prix des 
places, aller et retour, varie entre 20 et 34 francs. 

TIR ET GYMNASTIQUE 
-»**»̃ Les championnats de tir scolaires ont été très 
suivis cette année. Pour les écoles primaires, 862 écoles 
y ont pris part, ce qui fait, il. cinq élèves par école 
4,310 petits tireurs; au championnat des écoles supé- 
rieures, 41 établissements d'enseignement supérieur 
ont délégué chacun dix de leurs élèves. Le champion- 
nat des lycées et collèges a réuni 57 établissements con- 
currents. 

Les vainqueurs, en tant qu'établissements, sont 
l'Ecole centrale des arts et manufactures, pour les 
écoles supérieures; le lycée de Dijon, pour les lycées 
et collèges et l'école de Pierrefort (Cantal), pour les 
écoles primaires. 

Sont proclamés champions pour pour les 
écntes primaires, le jeune Pélissier, de Luzillac (puy- 
de-Dôme) MM. Quéprotte, de Dijon, pour les lycées 
et collèges, et Blanc, de la Faculté des sciences de 
Paris, pour les écoles supérieures. 

Chacun de ces établissements et de ces champions 
reçoit les prix du Président de la République, des 
ministres et de l'Union des sociétés de tu de Franche. 
De leur côté, les championnats nationaux ouverts il 
tous les tireurs ont donné les résultats suivants 
Champion de France au fusil de guerre, M. Menes- 
sier, de Paris; champion de France au revolver, M. 
Dutfoy. de Marseille; champion de la jeunesse, M. Pi- 
riou, de Paris. 

• A la suite d'un vœu formulé par l'Union des so- 
ciétés de tir de France, le ministre de la tiuerre vient 
de décider qu'à l'avenir, et pour favoriser le développe- 
ment de la pratique du tir dans les sociétés comptant 
un grand nombre de tireurs, les corps d'armée sont 
autorisés à délivrer temporairement des armes jusou à 
concurrence do dix fusils Lebel pendant la durée de 
leurs concours annuels. 

̃w» Des concours et fêtes de gymnastique auront lieu 
dans les localités ci-après 

A Pont-de-Beauvoisin, 7' championnat de la Fédéra- 
tion du Rhône et du Sud-Est, les il et 18 août prochain. 
A Auxonne, le 18 août, fête annuelle de l'Associa- 
tion de la Côte-d'Or. 

A Maisons-Alfort, le 18août,concours de gymnastique. 
A Melle, les 18 et 19 août, concours national. 
A Beaucourt, le 25 août, concours de l'arrondissement 
de Montbéliard. 

A Sénones, le 25 août, 8* fête, concours de l'Associa- 
tion des Vosges. 

A Sézanne, les 25 et 26 août, concours national. 
A Paris, les 13 et 20 octobre, 19* concours de l'Asso- 
ciation de la Seine. 

-v Le dernier congrès des sociétés de gymnastique 
a désigné la ville du Mans pour la tenue de la fête fé- 
dérale en 1902. La fête fédérale de 1903 aura lieu à Mar- 
seille. De son cbté, l'Union des sociétés de tir de France 
a confié iL la ville de Rouen et à la société de tir de 
cette ville l'organisation de la deuxième fête annuelle 
nationale de tir, dont la première vient d'avoir lieu a 
Rennes avec un plein succès. Dès maintenant il est 
acquis que la troisième fête de tir aura lieu à Màcon 
en 1903. 

-Au tir fédéral de Lucerne qui vient de se clo- 
turer, la commission internationale des matches a dé- 
signé la ville de Rome pour la tenue du 6' match inter- 
national au fusil et le 3' match au revolver, l'année 
prochaine, i l'occasion du 4' concours national de tir 
italien. 

̃vw Des concours de tir sont annoncés pour être 
ouverts dans les localités suivantes 

A Arras (Pas-de-Calais). concours annuel pu- 
buc ouvert jusqu'au août. Toutes armes de guerre 
à 200 m., flobert, sanglier, revolver. 3,500 franes de prix 
A Ay (Marne), Grand concours public ouvert jus- 
qu'au 25 août. Armes nationales à 200 m., tir réduit 
a 15 m. 1,000 francs de prix. 

e.TribaHdeaa,F*palàfi<!tançon, 
EEaOHieiBCTUNDKfirati.o.piiii 
BEHOHTOInlitrHirrteisigigu.ilepiiis 

«.C0|g0.B0t32.6Ô 

franco Ttrlfi as MONTRES. BIJOUX. PCNDUUS. ORFEVRERtE- 
^Qg Exp~ Un11» Paris Hors Concours. Membre <̃ Jury (3Bv 

FIXES on BASCULANTS 
fii:,Cidrei,Iarci,rniiti^UttM.i> 
wio, OOO vendns après essai 
DEROY Fils &mt 
à 77, r. du Théâtre, P.&AX8 ̃ 

BBEip. univ GRAND PRIX 1900 «ffl 
;ALAMBIC egrot! 
m Q A BASCULE, -£AU-DE-¥IE,J"J£rU 

sens ropasse wê 

et GUIDE du UIS1 ILLATEUK.H 
E«R0T 4. 8RANGÉ, 23, Rue Hathis, Paris. « 

̃IBHslHslHHHBaBislIIB ̃̃̃»̃ 
fit 1 Eragle j»mt E W& C IVlMw 3'. muii APRis BSSAI. 

A Batay (Nord). Grand concours annuei onreN 
jusqu'au t8 août. Toutes armes admises âOÛ m., 
A Bourbon-l'ArchambauU (Allier). Concours pu» 
blic annuel ouvert jusqu'au 18 août. Fusil Lébel fc 
mm., revolver Ni 7ï* en ha- 
A Langrcs (tfaulé-BÏarUeV -Concours général ouvert 
du 11 au 20 août. Armes nationales à m., sanglier à 
35 m., revolver à 90 m., flobert à 12 m. DaU-Trap. 3,000 
francs de prix et primes. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
A quitte Colombo le 31 juillet, à 7 heures du soir. 
Le paquebot Polynésien (Ni. M.), allant en Australie, 
a quitté Colombo le l» août, à » heures du matin. 
Le.P.A<1îae,bot^ai,oîi« (M. M.), venant de l'Indo-Chine. 
a quitté Colombo le 1.f août, il. 11 heures du matin. 
Le paquebot Brésil (M. M.), venant de la Plata, est 
arrive a Pauillac le août, à te heures du soir. 
Llre cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
joarm Populaire fflimrt & la Proûccnan mrau 

(20 pagee de texte et de gravures) 

Agriculture. J. Maurion Automobiles et 
prestations. Echos agricoles. Albert Berthot 
Prévisions du temps. A. Ménard Observations 
sur la Culture du trèfle des prés. Mérite agri- 
cole. J. Troude Le Concours agricole de Na- 
mur (aroec fig.). J. T. A la Société nationale 
d'agriculture. 

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la 
Reconstitution du Vignoble. P. Revue vini- 
Horticulture, J. Nanot La Vigne dans les 
jardins. A Magnien Sur quelques Ombelli- 
fères peu connus. p. Fruits et Légumes aux 
Halles. 

Élevage et Basse-Cour. Louis Brechemin: 
Alimentation des volailles les Drèchea. N -V. 
de Loncey Quelques Conseils pratiques sur l'en- 
tretien du cheval à la campagne. 

Sylviculture. A. Aimé Reconstitution des 
Bois d'oeuvre. P. Les Bois de service et de 
Revue et Nouvelles de l'Étranger. A. Pai- 
sant Les Maisons agricoles dans la province de 
Hesse-Cassel. 

Variétés. Henri Coupin Les petites Bêtes 
des champs et des bois les Criocères. 

Législation rurale. Lcon Lesa^e Questions 
Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

SPECTACLES DU 4 AOUT 

THÉÂTRES 

Opén. Reldche. (Lundi, les Huguenots.) 
8 h. t/2. Ttt.-françals. Le Gendre de M. Poirier. 
8 h. Ambigu. Roger la Honte. 

» h. »/». Porie-Ni-Marfin. Clôture. 

» h. • Châtelet. Clôture. 

Il. 1/2. Galt*. L'Auberge du Tohu-Bohu. 

» h. •/». Benal^ance. Relâche. 

3/4. ^"uveitalé*- La Petite Fonctionnaire. 
8 h. 1/2. Gliiny. Le Repos du Dimanche. Les Pro-- 
vinciales à Paris. 

8 h. •/». Bati;nolles. Jean le Cocher. 

8 h. »/». Montmartre. Les Orphelines du pont Ne- 
tre-Dame. 

» h. »/». Bellevlite. Clôture. 

8 h. »/«. Grenelle. La Traviata. 

8 h. »/». Montparnasse. La Tour de Nesles. 
8 h. »/». Gobelins. La Belle Grêlée. 

SPECTACLES DIVERS 

ThéAtre-Marlguy. Tél. Parti Frou-Frou 
revue. Mme Germaine Gallois. MtneOiraldur. Nelson ç 
Downs. Eugénio Fougère. Les Ma.U>ui. Les Frautt. 
Olympia. Clôture annutlle. 

ParisUna. Relâche. 

Eldorado. TcltSph. 219-73. Clôture annuelle. 

»,<!isale- ™ Tclcôh. 407-60. Les Marraines du Siècle. 
M– Saulier, J. Bloch, De Somar. MM. G-abin. Girautt, 
Maader. Max Morel, Féréol. Dim. et fét., mat. ̃> h 
Jardin de Paris (Champs-Elyséesl. Tous les soirs, à 
8 h. t'2, spectacle, concert-promenade. Dimanches 
et fëtes a 2 h. matinées réservées aui familles. 
Cirque Vfedrano. Clôture annuelle. 

Grands Magasins Dura j cl. De 2 heures a 6 heures 
attractions variées. 

Moulin-Rouge. Tous les soirs, à 8 h. spectacle- 
coucert, bal. Dimanches, matinées il. 2 heures 

dardin Builier. Tous les.jeudis, grande fête. 
Sameclis et dimanche, bal à 8 h. l/». 

Salie Wagrsiu. Saison d'été. Jeudis, dimanches et 
fètes. i (j h. gd bal salle des Fêtes.Tout les soirs, 
jardiu d'été à 8 h. 1 1% spect..concert les De.ux Mômes. 
Tour EMTel. Onverto do 10 Iy. du matin Il h. du 
soir. (irand restaurant au 1" étage. A 8 h. théâtre: 
Propos en l'Air. Entre Amants. Adalmur a brisé sa 
chaîne. Qui qu'apu? revue. 

Musée Grévln. Entrée f fr. Fête d'artistes. 
Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux.. 
Eiighieu. 12 minutes de Paris. trains par jour. 
Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux. 

B IB^BBSSaff d' lu Mttrlet U du Corps, 
Cancroïde, Métrit». euirisvn Loupe, opération. 

ALLIOT. Mcdecia-Sp*Viaiute,3S, Bu. du Pont-Meut; PARI* 
W Irac™ M 
MM MaBkmrente àbas prix psultt 0M m M (Port, r<lt, Rogi«l. 
W II ̃ escsmptc 5 0. p.oiilrt) H«mboursemeot 

Propriétaire: MÉTAIRIE de BANYOIâprè>BCZIBRS(Hir>aUI. 
Ir «ai»" ̃ B3,HutU/vltt, PâKII l&rmaaêt). »«ri»coi«roll»ai. 
̃ BHB ̃ POfiîlP <"rholi a les Z20 litre*. 
WrCflHall! *HP BRAVES £&*fl>»<nat<I:a]»li6V« 
^fi U liTft il r»liEitfl Ui r!st gïraittx tit^MÎt «t «xe«!!iiti, 

V ̃̃ alBEC.fr^vVlllaGamlwlIa.BEZIEHSiFleriulU. 
Paris. Bouquet, tmprimeur du Petit Parisien, 
18, rue d'Euëliien, Paris. 

kft«t OBLIGATIONS DIVERSES ^c* k^ 
93 7, Madrid s Cacérès 3 82 75 
̃23J 50 Ouest-Espagne (rev. var.j 36 5D 
Portugais 50 
t 0/0. 
Lots turcs 106 50 106 25 
Salonifriie-Constantinople 
S Sao Paulo et Kio-Gd> 5 0/0 
Sarasosse 1™ hypothèque 350 
510 2« 3î3 344 
486 3* 3» 
333 Séville-Xêrès (grises) 189.. 189.. 
455 Smyrne-Cujssaba 40/0 1894 425 50 
4 0/01895 371 
Sud-Espagne 187 
D03 Can1 Corinthe (C'Hellén.). 38 
'laz de Madrid 4 0/0. 
Sosnowice 4 510 
Crédit fonc égyptien 4 0/0 5lï 
Crédit fonc M' Russe 41/2 384 
Omnium Russe i 0/0 485 485 
Wagons-Lits 4 010 1,* série. 4M 
VAL. SOD-AFRICAINES 

Becuuanaland 
Cape Copper 126 50 
4ii Champ d'Or 30 

470 Chartered 77 25 25 
Consolidated Main Reef.. 
Da Beers 

Dynauiite du Traasvaal. 
Durban Roodcpoort Deep 
Kast Rand 187 50 
Wi l'errou'a 509 
Franck Smith Diamond.. 56 50 50 
4M Freach Rand 46 50 
làù (iodUld 
Geldenhuis Deep 

10 50 Giîldenhuls. 
Grcrz et C" 60 25 60 25 
4iO 50 l.anel.iagte 
,rt,. May Consolidated w 
r.r Mozambique S« 36 
37a Kand Mine» 10W •• 1037 
Ruoinson GolU 229 
Sheba 24 
25 Simmer and Jack 
230 50 Transvaal Consolidated.. 83 50 83 
266. Wemraer -29î 
2T2 Le gérant Bouquet. 

Paris, HouQUET,lmp.du/>eW/>o'Wte«r 
?6 25 18, rue d'Enghien. 

