

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. Ne

Le numéro S centime

VENDREDI 3 AOUT I9QQ

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

Direction: 18. Rue paris

TOUS LES JEUDIS

Suppfément littéraire Illustré p;, Couleurs Huit Pages) 5 Centime

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris plare rtt> i.i Bourse. 10 Paris

Dernière Edition

AFHÊS-QEMÂIH DIMANCHE § AOUT

Le Petit Parisien

Commencera la puînscaHoa d'na pM fMulBâSt m DE jiaiii

A l'heure actuelle, deux grands événements fixent l'attention du monde: l'Expo sition universelle, admirable concours de toutes les civilisations, couronnement d'un siècle de labeur et, de génie et la guerre de Chine, gran.'ù effort de l'Europe contre rExtrAme-Orventréveillé à la barbarie, sorte de croisade moderne

Il y 8. bien des choses à dire, bien des réflexions à faire sur ces deux vastes manifes lutions, l'une qui illumine, l'autre qui ensanglante l'annëe historique que nous traver sons. Aujourd'hui, je voudrais m'attacher à démêler un lien entre elles, les rapprocher par un grand côté commun le progrès dont elles témoignent sur le terrain de la solidarité européenne

Certes, l'émulation industrielle et commerciale, cache une concurrence acharnée parfois même peu cordiale certes, l'union des forces européennes n'est pas sans faire présager, à l'issue de l'expédition, des dissentiments et des difficultés mais malgré ces ombres, le grand rapprochement des nations, -issu de besoins économiques et sociaux de chacune d'elles s'ébauche, et qui sait si un jour il ne sera pas assez fort pour imposersilenceaux prétentions égoïstes des diplomates, aux injustices, aux cruautés de la politique, pour élablir en fait, sur d'inébranlables bases, l'union européenne

Et. a ce propos, il m'a paru intéressant de rechercher tous les efforts tentés par les principales puissances pour mettre en pratique effective ce sentiment de solidarité continentale, si vague encore. Je veux parler des Unions, des Ententes internationales conclues dans le but d'assurer divers bienfaits économiques aux parties contractantes

Ce sont là des faits encore bien partiels, ot de portée parfois peu étendue. Mais ils sont beaucoup plus nombreux qu'on ne le croit généralemeut, et dans les motifs qui ont inspiré plusieurs de ces actes, on sent passer le souffle de cette larne fraternité à laquelle appartient peut-être l'avonir

L'Union internationale qui mérite d'occuper le premier rang, est bien connue de tous. rite est issue a une convenuon signée à Genève en 1864 et a pour objet l'amélioration du sort des militaires blessés dans les armées en campagne. C'est l'Union de la Croix-Rouge; elle s'étend non seulement à l'h:urope, mais à un grand nombre d'autres nations du monde, puisqu'elle en réunit trente-cinq. Elle apporte sur le champ de bataille un rayon d'humanité. L'esprit de charité et de dévouement mutuel dont elle est sortie témoigne d'une sorte de protestation, de remords des hommes, pour ces tueries dont ils ne se sont pas encore déshabitués

Parmi les initiatives qui rentrent dans le cadre de cet article, se trouve dans un autre ordre d'idées l'Union ayant pour but d'assurer la libre navigation de la grande artère fluviale de l'I:urope: le Danube. Neuf Etats l'Allemagne, l'Autriche, la Bulgarie, la

France, l'Italie, la Roumanie, la Russie, la

Serbie, la Turquie, travaillèrent ensemble à six reprises différentes, pour organiser les transports sur l'immense cours d'eau. Une commission permanente exécute le?), décisions communes, et on sait trop l'impor tance que présente la qnesV.on des mouvements de marchandise Jans toute la zone danubienne pour ne pas se douter des services qu'elle rend

Une entende de portée capitale et dont j'ai parle ici à plusieurs reprises, est celle qui ttSgit ce droit maritime en temps de guerre. Elle a été établie par le congrès de

Paris en 1850, et donna force de loi à des principes de probité internationale que la civilisation souffrirait de voir violer. Un des effets des dispositions qu'elle édicte est la large protection du commerce neutre, ainsi

N" 58. Feuilleton du Petit Pamsikn

LA

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISrfeME PARTIS

VERS L'INCONNU

III (suite

Sous le grand hanpr^r au toit de paille, elle àe tnêki à la foule des éleveurs, des fabricants de conserves, criant, gesticulant

Elle fut bousculée, meurtrie et, prévenue ce se plaignit point

Seulement lorsqt'il eut vendu un millier de bœufs tant à terme qu'au comptant, Janck se retira de la cohue

Avant d'aller prendre p!.u-o .hns un des nombreux restaurants qui a voisinent !e GoodsExchange, il namma à sa compagne, en les désignant, les princes du commerce qui s'y agitaient e:ic re

Ce grus à l'air jovial qui, adossé au poteau

Inscrivait sur son carnet, c'était Bullpelt, de

Burlington un ieu plus loin, l'homme à la canine Heidrick, de Reithâburg; le grand qui gesticulait eu devant sa casquette s'appelait

Ryder

Comme Il continuait son énumération, Il s'entriiilit hvW sur la droite

Allô J.iiuk ci-hit un petit homme d'une cinquantaine d'années, maigre et chetif comment va lit vente t'as beaucoup aujourd'hui, répondit

Wllliam en faisant un pas vers son interlocuteur, le marché des bœufs est lourd

C'est la saison qui le veut, répondit l'autre; et vos cuivre t que de la propriété privée des belligérants

Une des règles de l'entente prohibe la guerre de course, c'est-à-dire faite par des particuliers armés en guerre contre tes bâtiments marchands de l'ennemi. Une preuve de l'indiscutable sagesse des dispositions auxquelles cette entente a habitué le mon^e l'Espagne n'avait pas adhéré à la r;tause concernant la course, mais, dans s-vguerre avec les Etats-Unis, elle a pris 'l'initiative de ne point autoriser ce genre d'armement

Voici maintenant rententp,^rgaaisée pour la création et l'emploi d''jQ code uniforme de signaux maritimes, C'est la France et l'Angleterre qui en ébauchèrent le premier plan. Elles tombèrent d'accord en 1864, et depuis lors beaivcoup d'Etats maritimes ont adopté officiellement. le code de signaux qui selon l'heureuse expression de M. Poinsard constitue e,n pratique une langue universelle dont l'utilité est immense pour la navi gation

Nous trouvons ensuite J'Association géodésique internationale, qui a reçu sa forme définitive en et qui a pour but la mensuration exacte de la surface du globe; elle est fort utile à la science et à l'industrie. Son bureau central est il. Potsdam. A Berne se trouve celui des Administrations télégraphiques créées à Paris, en i865, dans le but d'assurer la transmission régulière des millions de dépêches qui s'échangent annuellement de par le monde

Notons la curieuse initiative prise à la même date par quelques Etats qui, considérant que le Maroc ne faisait rien pour fa ciliter la navigation dans le détroit de Gibraltar, se sont entendus pour établir et entretenir il frais communs un phare et un sémaphore à la pointe du cap Spartel qui commande l'entrée occidentale du détroit et arrivons à l'Union monétaire latine, nbe en 1865 à Paris. Cinq nations seulement y figurent Belgique, Franoe, Italie, Grèce

Suisse. Il existe, d'autre part, une unirnr monétaire scandinave malheureusement l'unité n'est pas la même, de sorte que les deux unions sont closes l'une à l'autre

L'Union postale, qui a vu le jour à Berne il y a vingt-cinq ans, est bien plus universelle qu'européenne. Cinquante-quatre na tions en font partie, et, par leur entente, ont réalisé de grands et avantageux progrès en ce qui concerne l'échange de leurs 20 milliards de correspondances

Vingt-trois grands Etats se sont réunis pour aider à la vulgarisation et à l'extension du système métrique. Le bureau central est à Sèvres; il est chargé de fournir des étalons de poids et de mesures et se livre à des travaux scientifiques partout consultés

Les titres d'unions et d'ententes européennes se pressent sous ma plume. Elles ont des objets bien différents, et cette divers,Le même a son éloquence. A côté de l'union pour prévenir 1 introduction et la propagation du phylloxéra, voici celle qui s'est assigné le noble rôle moral d'étudier les moyens de prévention et de répression des crimes et du relèvement moral des condamnés ou prévenus. Elle a.pour organe une commission pénitentiaire internationale qui réunit et publie des rapports, et prépare les congrès quiuquennaux. Quatorze Ltals se cotisent, pour lui assurer les ressources dont elle a besoin

D'une entente européenne et internationale, sont sortis les règlements de naviga tion conseillant les précautions prendre pour éviter les abordages, ainsi que ceux dont l'exécution assure la police de la péche dans la mer du Nord

La grande Union pour la protection de la propriété industrielle a eu' des effets véritablement bienfaisants cour l'activité labo rieuse elle oblige au, respect des brevets et marques de fabrique et prévient bien des actes do piraterie commerciale, fréquents naguère de: la part d'une concurrence sans scrupules

Il ya à travers les océans universels kilomètres de se rend sous-marins sément des' conséquences désastreuses qu'entraîne pour la marche des affaires la détérioration ou la rupture de ces câbles

Aussi, en à à Paris, un arrangement a été conclu pour obliger les navigateurs il prendre un certain nombre de précautions des cahtes sous-marins

Déjà la place me fait défaut, et il me reste à parler de bien des initiatives du même genre, dont chacune est une pierre apportée à l'édifice de la solidarité européenne, Je

A ce moment, Lydie entendit une voix tuut près de son oreille

Madame

Elle se retourna et se trouva face à face avec un bedonnant individu d'une cinquantaine d'années qui, tout souriant, ajouta en français

Madame Lydie de Ratisbonne

La jeune femme pâlit, mais garda son sangfroid

Mistress Janck, répondit-elle froidement

Mes compliments, dit l'homme en s'inclinant, vous partez très bien le français

Puis il tourua les talons

Où ai-je vu cette tète-là, pensait Lydie je la connais. Mon Dieu, j'y suis c'est celui qui voulait m'emmener quelques jours avant ma rencontre avec William 1. En voilà une tuile! où est-il passe

Comme elle le cherchait dans la foule, il surgit brusquement devant elle, frappant sur l'épaule dé Janck

Elle ajouta mentalement

Je vois que j'aurais mieux fait de rester à la maison

Elle pensait qu'il allait s'empresser de féliciter M. Janck, de son mariage avec une per sonne aussi distiuguée et d'aussi bonne noblesse que Lydie de Ratisbonne! une des étoiles du demi-monde parisien

Mais Janck et le gros homme causaient affaires, bétail, mines de plomb, mines de cuivre

Elle s'approcha jusqu'à toucher le bras de

William

Celui-ci s'effaça un peu et présenta

Mistress Jauck le petit homme salua

Master Harry Gerarden from Dubuque

Je suis très hononx, mistress, dit le Gerarden en anglais, de faire votre coaaatsftftace dois me contrer de cite;- les Unions, si intéressants, ayant. pour bul d'assurer eenan^g des documents officiel et des puPu£dtions sciep.'ài&ques le respect de la propriété des oeuvres littéraires et artistiques (1886), la surveillance des cabarets flottants si moralement dangereux dans les régions pêchières, la répression de la traite des nègres dont je parlais il y a quelques jours, la publication des tarifs doua niers la régularité des transports par chemins de fer, l'unification des règles du droit internationale privé, la lutte commune contre le choléra et la peste, qui guettent sans cesse sinistrement l'Europe

Parierais-je enfin de la conférence de la

Haye avec tout ce qu'elle a fait nattre de magnifiques espérances, non certes pour le présent, car nous ne sommes pas encore prêts pour la paix universelle, mais pour un avenir moins éloigné, il faut fermement l'espérer, que certains pessimistes le pensent

A vrai dire, la réussite de cette entente suprême, de cette union contre la guerre sera comme la récompense définitive du succès de toutes les autres. Toutes les fois qu'un rapprochement s'opère entre les puissances, qu'un geste d'union se dessine qu'un travail commun s'élabore, la grande cause de la paix a fait un pas en avant

JEAN FROLLO

CONTRE LE

SHAH DE PERSE

Le shah de Perse a été hier victime d'un attentat qui, fort heureusement, a'a eu aucune conséquence lâcheuse

Nous déplorons profondément qu'un acte dè cette nature ait èj lien oontre un do nos hôtes et Rous sommes asstirés d'être, en exprimant co sentiment, l'interprète de tous les

Français

Voici les détails les plus complets sur cet attentat

Il était exactement neuf heures cinq minutes quand le landau dans lequel se trouvait le shah militait le palais des Souverains et s'engageait dans l'avenue Malakou", se dirigeant vers lavenue du Bois

A ce moment, en amont du pont de la Concorde, MM. Delcaasé, Leygues, Picard, Delaunay

Belleville, Crozier, Lépine, Arago, attendaient sur le quai les voitures amenant le shah et sa suite prendre le bateau qui devait les conduire

A Sèvres. Tout à coup on vit arriver en courant

M. Mollard, très pâle, demandant où était le ministre des Affaires étrangères

Le bruit se répandit aussitôt qu'un attentat venait d'être commis sur la personne du shah au moment même où il sortait du palais des

Souveraine. Peu aprèa apparaissaient les voitures du cortège

Récit d'un Témoin oculaire

Voici le récit exact et circonstancié, fait par un témoin oculaire, de la scène de l'attentat fiant. 1 > unan avait failli ni

Le shah n'avait pas voulu se rendre au quai d'Orsay avec l'escorte qui d'ordinaire l'accompagne

Dans la voiture se trouvaient à sa gauche le grand vizir, en face de lui le général Parent: à côté de ce dernier, le ministre de la cour Vezir é

Derbàr

La voiture venait exactement de quitter le trottoir et se dirigeait vers l'avenue du Bois, lorsqu'un individu, mal vêtu d'un pantalon foncé et d'un tricot noir, sort de la foule qui stationnait aux abords du palais et réussit à se cramponner de la main gauche à la portière de la main droite il braque aussitôt sur le shah un revolver dont le canon vient presque toucher la poitrine du souverain

Le ministre de la cour voit le mouvement, se lève et se précipite sur l'individu, dont il saisit le bras. L'assassin veut faire passer son arme de la main droite dans la main gauche

C'est alors que le général Parent parvient à s'emparer du revolver

L'individu, qui en s'éknçant vers la voiture avait renversé un agent cyctiste qui voulait s'opposer à son passage, est appréhendé par l'inspecteur des recherches Vvllermet et le brigadier des gardiens de la paix Claudon, du seizième arrondissement, et raptdement entrainé il est difficilement soustrait à la fureur de la foule et conduit dans la salle de police du palais des Souverains

Là, il entre dans une véritable fureur, se débat avec rage et cherche à frapper les agents qui parviennent enfin à le réduire à l'impuissance' et à le ligoter étroitement

Le général Parent, voyant alors passer deux officiers à cheval, les prie de se placer chacune des portières de la voiture du shah

Le shah avait gardé tout son sang-froid, alors que tous les personnages qui se trouvaient dans sa voiture étaient justement émus

Comme ceux-ci voulaient renoncer il la promenade projetée, ils prirent l'avis du souverain

Mouzafrer-ed-Din s y opposa formetlement et donna t ordre de continuer la route. Puis, comme les acclamations de la foule continuaient a se faire entendre, le shah sa dressa debout dans qu il était sain et sauf et j'éprouve du plaisir à la pensée que mon ami Janck ne vieu-lra plus seul à mes chasses de Dubuque

Jftji'aime pas beaucoup la chasse, répûndJcLydie, mais je suis toujours bien où est tfton mari; s'il va quelque part, je le suis

Elle ajouta in petto

Chouette, ça s';wrange, le bonhomme a tant vu de femmes à son dernier séjour à Paris, qu'il ne sait plus si c'est bien moi la com tesse de Ratisbonne

Mais, comme elle répondait en anglais difficilement, avec un fort accent français

I l'éleveur reprit

Mistress Janck est Française j'aurais dû m'en douter, ne fût-ce ou l'élégance de sa toilette

Oh si simple

Justement, cette simplicité permet de juger sûrement de la forme. Je m'y con nais depuis dix ans je vais régulièrement à

Paris tous les printemps, et quelquefois l'hiver et j'ai acquis la conviction que les Fran çaises sont les femmes les plus charmantes qui soient au monde

Allons lunetier! dit William

On se rendit dans un des restaurants voisins

Peudant le repas, très gai, on causa en français, et Gerarden demeura d'une correction et d'une amabilité parfaites

Au dessert, ayant invité M. et mistress

Janck à une partie de chasse à Dubuque rendez-vous fut pris pour le samedi suivant

Quand Lydie se retrouvaseule avec Wiltiam, elle lui demanda des détails sur Ge rarden

Celui-ci lui expliqut que c'était un homme très riche, dont il fallait se méfier

Lui, en affaires, avait à en plaindre, et si le la Concorde, où devait avoir lieu Uçaibarqua/.entpeur Sèvres

Le Criminel

Pendant ce temps, le criminel opposait aux coups de pied ou cherchant il les mordre, tout en criant

Vive les enfants du peupla

Des agents de recherches et des gardiens de la paix vinrent prêter main-forte à leurs collègues mais, pour se rendre maître du forcené il fallut le ligoter avec son mouchoir de proche et une courroie de cuir qui lui servait de ceinture

On le transporta provisoirement, ainsi ficelé dans une des serres du palais des Souverains affecté au service des soldats de garde

Quelques minutes après, MM. Descaves, officier de paix; Nachon, commissaire de police, et

Nordmann, son secrétaire, se présentaient an palais des Souverains et se faisaient conduire à l'endroit où avait été placé le prisonnier

Le commissaire de police essaya d'interroger le criminel, mais celui-c ise refusa donner son étatcivil

Je ne dirai rien, lui dit-il, pas plus à vous qu'aux autres. C'est affaire entre ma conscience et moi

Mais son costume d'ouvrier avait frappé

M. Nachon, et celui-ci lui dit tout t coup

Vous êtes terrassier

Non

Quelle est votre profession, alors

Je n'en ai pas, et puis en voilà assez, je refuse absolument de vous répondre

Alors que MM. Nachon et Descaves, voyant que tous leurs eflorts pour faire parler 1 homme étaient inutiles, s'étaient retirés, la criminel qui était resté sous la garde de trois inspecteurs de police se recueillit pendant quelques instants puis tout à coup il s écria

Le patron shah fera bien de démissionner fc'lndividu s'exprime facilement en français mais avec un fortaceent méridional. Cet homme paraît dgé de vingt-sept à vingt-huit ans. Sa faille est de 1 m. 71. D'après ses mains qui sont grosses et calleuses, on croit qu'il est ouvrier terrassier. Il est vêtu, du reste, du costume habituet aux gens de oette profession tricot à raies noires et rouges, cotte de lustrine noire gilet de coutil gris et pantalon de toile bleue bouffant. Il est corfllé d'un béret en laine bleu et est chaussé de souliers à lacets

Son visage pâle, aux traits assez réguliers, est ombragé par une moustache châtain clair très peu fournie les joues, dont les pommettes sont saillantes, sont rasées de frais ses cheveux sont coupés ras; ses yeux, bruus, brillent d'un éclat extraordinaire

Il a l'air narquois et gouailleur et, quand on l'interroge, il regarde les personnes en face, faisant remuer ses yeux d'une façon étrange

Le Mouchoir C. M

L'individu, qui a été soigneusenrent fouillé, a été trouvé porteur d'un couteau à virole à manche de bois noir, d'un porte-monnaie en cuir fauve dans lequel se trouvait une somme de fr. 80, et d'un journal du matin plié de façon a pouvoir consulter commodément l'itinéraire de t excursion que devait faire le shah dans la matinée

Le criminel a été complètement déshabillé afin de voir si ses vêtements le portaient pas de marques pouvant servir à reconstituer son identité et si son corps ne portait pas de tatouages

Ces recherches ne donnèrent aucun résultat

Nnus avons dit plus haut que pour se rendre maîtres de lui les agents avaient dû lui attacher les mains avec son mouchoir de poche. Ce mouchoir, qui est en coton et à carreaux bleus et

Diane , a été examine par les soins de M. Nachon, commissaire de police, et ce magistrat a découvert, dans un coin, le numéro du 108' régiment do ligne imprimé à l'encre grasse, et le matricule 6379. plus, dans un autre coin da mouchoir, on a relevé les initiales C. M

Le commissaire de police ayant demandé à l'individu si ce mouchoir lui appartenait et s'il avait été incorporé au de ligne, qui est en garnison à Bergerac, l'homme se contenta de cligner des yeux et de haussier les épaules

Le Revolver

Sur ces entrefaites, M. Mouqutn, directeur adjoint de la police municipale, se présentait au palais des Souverains, apportant le revolver qui devait servir à tuer le souverain Je Perse

Cette arme avait été remise à M. M uquin par le Vezir é-Derbâr qui l'avait ramassée dans lavoiture

Le revolver dont le misérable a essayé de faire usage est un bulMog tout neuf à cinq coups du calibre de 9 millimètres

Il était chargé de cinq cartouches

Sur le canon de l'arme, on lit cette adresses

G. Paul, armurier, boulevard Magenta

Il avait été acheté, il y a trois jours, par le criminel

On croit, à la suite d'un examen des plus minutieux de l'arme et des cartouches qu'elle con tenait, que l'homme a eu le temps de presser la détente, mais sans pouvoir, par un hasard inouï faire jouer le ressort

Au Commissariat

M. Mouquin, auprès avoir essayé, sans plus de succès, de faire parler t'assassin, donna l'ordre aux agents de le conduire au commissariat du quartier de la Porte-Dauphine. rue Mesnil

L'individu, toujours soigneusement fut déposé sur les coussins du fiacre 765S, et, sous la surveillance do quatre agents qui prirent place a ses côtés, la voiture sortit du palais par une porte qui s'ouvre rue de la Pompe et de là gagna le commissariat de police

Un assez grand nombre de curieux qui avaient appris l'attentat dont avait été victime le shah de Perse se tenaient sur le trottoir de la rue

Mcsnil

Devant le poste, les cris de A bas l'italien

A mort 1. se firent entendre

Comme on sortait le criminel de la voiture celui-ci, qui était porté par quatre agents, se ramassa sur lui-même et, faisant un brusque écart leurs rapports gardaient une apparence amicale, c'est qu'ils gardaient des intérêts com muns dans une mine de Freeport

Le dimanche suivant, M. et mistrcss Janck débarquaient à Dubuque, et gagnaient en voiture l'habitation de Harry Gerarden

Iis y retrouvaient des amis, reçus chez eux venant des villes voisines

La maison, distante de la ville d'un mille environ, était située sur une éminence près du Mississipi

C'était la reconstitution d'une construction grecque non seulement quant à l'aspect extérieur, qui n'était pas très joli, mais pour la disposition intérieure, avec son luxe modernisé

Autour d'un rrand péristyle rectangulaire pavé de marbre blanc, où pleurait une source de vastes portiques soutenus par des coionnes de marbre jaune et vert

Sous ces portiques s'ouvraient, à droite des bibliothèques, à gauche, la galerie de tableaux, puis les satles manger, les salons salles de conversation, de billard

Un double vestibule donnait accès dans des loges de portiers i'aHée centrale conduisait au gynécée, autrement dit appartements intimes

Par delà cette allée, vers l'est, auraient dû se trouver les écuries et la basse-cour, mais dans un but de salubrité on s'était, là aussi écarts de l'antique, l'on remplaçait tes écuries par une grande pelouse ou des corbeilles de fleurs marquaient l'emplacement des boxes à chevaux

Un vaste parc s'étendait tont autour de l'habitation, et les logements des hôtes qui dans la maison grecque antique, étaient par delà l'allée appelée MesaudM, avaient été remplacés par deux pavillons construit l'augiaise et dénommés Platon Cottaqct avança la tète et lança un regard de défi aux gens qui le huaient

Enfermé dans la chambre de sûreté du commissariat, l'homme se mit à maugréer et à pro férer des menaces centre la foule

A midi, M. Puibaraud, directeur du service des recherches, s'est transporté rue Mesnit, afin de procéder lui-même à l'nterrogatoira de l'inculpé

Pendant une heure environ, M. Puibaraud lui a posé des questions, mais u'a pu obtenir que celte réponse uniforme

C'est affaire entre ma conscience et moi. Je n'ai rien à dire. Cherchez

Curieux Avertissement

Quelques instants avant son départ, le shah avait reçu une lettre datée de Naples, mais mise à la poste à Paris et qui est ainai libellée

A Sa Majesté le shah dc Perse en résidence actuellement à Paris

Majesté

Je crois devoir vous prévenir qu'un attentat va être commis sur votre personne pendant votre séjour Paris

Je fais partie de l'association d'anarchistes qui se réunit 5, piazza Medin , à Naples, et qw a décidé votre mort. Si je vous en avise, c'est que des sentiments d'humanité l'emportent sur mon désir de vengeance envers les souverains et potentats

Je confie ce Us leare à l'un de mes amis qui pert pour Paris et qui, arrivé dans cette ville, la mettra immédiatement à la poste

J'ajoute en terminant que celui qui a été désigné pour vous frapper est un ami de celui qui a tue le roi d Italie

Angelo Barthoiozzi

Cette lettre a été remise à M. Puibaraud, qui en a aussitôt avisé la police italienne

Le Criminel phoUurr>tnhi

M. Dugast, photographe d venu, à une heure de le misérable, qui s'est prêté d'assez bouue ùrice à cette opération

Le shah de Perse ayant manifesté à M. Mouquin le désir qu'il avait d'avoir la photngraphie do l'individu qui avait tenté %le t assassiner une épreuve en sera remise, aussitôt le tirage, au souverain de Perse

Descente de Justice

M. de Valles, jugz, anquei le parquet a ocnaé instruction de cette affaire, est arrivé au aommissariat de la rueMesnil vers trois heures de aprôs-muli aocompagutS de M.Kauibaud, sub:litut, et de sou greffier

Le juge s'est aussi UV fui iinoner le rriminvl et a essayé de Tinter été plus heureux que le, iu^isLi-us, car toujours qaulque peu goguenard, ayant constumment aux lèvres le même sourire énicma tique, l'inculpé s'ost énergiquement refusé à répondre à toutes les questions qui lui étaient posées, se contentant de diro

Vous ne saurez rien

Ou bien euore

Ceci, c'est Ilion aflaîre

De guerre lasse, le magistrat a dd mettre un terme à un interrogatoire qui ne pouvait donner aucun résultat

M. de Vallès est persuadé que cet individu qui dissimule avec un soin jaloux son identité est un méridional; sans toututoia être bien certain de sa nationalité

Une Déposition intéressante

Dans la soirée, vers neuf heures, M. de Valles est retourné au commissariat de la rue àtesnil pour y entendre divers témoins qu'il y avait convoqués

Le magistral a entendu.entre autres M. Pierron, vice-présideut du Touring-Club, dont le shah admirait la voiture automobile au moment de l'attentat, et qui a parfaitement vu le meurtrier s'élançant sur le marchepied de la voiture; ,l'agent Villermet, qui a contribué à l'arrestation: divers entrepreneurs de travaux publics chez lesquels on a cru que l'inculpé a pu travailler à une certaine époque, et enfin un peintre, M. Ma-ssy, demeurant rue Notrc-Damedes-Champs, qui a fait une déposition asstz in téressante

M. Mas^y a raconté que, passant par hasard devant le palais des Souverains, il avait fait comme le public et avait attendu la sortie du shah

Son attention fut, dit-il, bien vite attirée par un indïvidu qui se trouvait auprès de lui eL qui n'était autres que le coupable. Cet individu paraissait fébrile, piétinait sur place et témoignait une vive impatience

Bientbt il l'entendit dire h un monsieur fort bien mis, debout à ses côtés

Mon Dieu, que c'est long mon Dieu, que c'est long Il ne sortira donc pas

L'autre, tirant sa montre, lui répondit

Patiente donc! Il est neuf heures cinq, il ne peut plus tarder

Lne minute après, la voiture du shah apparaissait et le coupable se précipitait vers le sou verain et était arrêté

Alors M. Massy chercha des yeux l'interlocuteur de l'inculpé, il avait disparu

M. de Va!les va essayer de le faire retrouver

Ajoutons que le magistrat a fait placer sous scellés le revolver avec lequel i inconnu a essayé de tuer le souverain, ainsi que tes divers objets qu'ïl avait sur lui et les cartouches qui ont été trouvées dans le barillet

L'une de ces cartouches, qui est éraflée, va être soumise à l'examen de M. GasUne-Rcnette

Le magistrat veut savoir, en effet, si cette érallure a pu être produite par le chnr, <!m percu teur ou si elle peut avoir une aut

Il est probable que Ij coupabk rogé à nouveau aujourd'hui, si toctefoi; ̃ -i à choisir un avocat, ce qu'il s'est énerrefusé à faire au cours de la journée li

Essais de Reconnaissance

Un gardien de la paix du seizième arrondisgement, qui, rtaas après-midi, avait entrevu le criminel dans ta chambre de sûreté, a demandé à le voir de plus près, et, après un examen de

En acceptant l'invitation, Lydie obéissait à deux sentiments savoir exactement ce qu'elle pouvait attendre de Gerarden, se rapprocher du pays où errait Joé Sims et peut être en avoir des nouvelles

Car etle n'av ait pas osé reparler du jeune homme à Janck

Sur Le premier point, elle devait pr-jmptement réussir

En effet, le lunch achevé, on partit pour la chasse, les uns à cheval, les autres dans des voitures spéciales à roues très hautes, qui passaient sans difficulté au travers des grandes herbes

Bientôt Gerardsn se trouva aux côtés de

Lydie

Morbleu dit-il en français et riant à gorge déployée tout en assourdissant sa voix cest aux Folies-Bergère que vous avez appris à chevaucher avec cette maestria? Tous mes compliments, madame

Nier plus longtemps son identité eût été aussi absurde qu'inutile Lydie n'essaya même plus

Si je connaissais votre vie, répondit-elle souriante, je pourrais eertainement vous sortir vos Foiles-Bergère à vous, Soyez convaincu pourtant que je ne le ferais pas je penserais qu il n a pas dépendu de vous d'être toujours ce que vous êtes, et j'aurais le taet ne ne pas même faire allusion à ce qui est passé. Car le passé, c'est l'oubli

Voilà un blàme que je mérite. à moitié pourtant, car en vous forçant à ne me rien cacher, je compte vous donner les preuves que je suis avant tout un homme de discrétion et d'iionnmir le ne demande qu'à en être convaincus

Soyez donc absolument franche. Je suis un camarade, en somme. En compagnie soit, et voua u éliea paa nu compagne, mais quelques Instants, a déclart que la physionomie de cet individu ne lui était hi' iuoannuu et qu'if t'avait certainement reneontaé à différt-utes reprise penit "<)'. '̃< ̃•'̃'• " ̃• rrassiers

L'agent -i jno le orimînaf avait tmv.-i '.orrassier sur les chant il du quartier de Passy et au fer de l'Ouest

M. av .> . i .tiennent donné <Us Of dres pour que tes chefs de cUantier et les entra prTiritrs qui ont dirigé ces travaux soient ro i :• m l'un d'entre eux ne rié

Lia .ju .m; ii.u.eà, quelques surveillants de en présence du criminel, qui supportait leur examen avec un ricanement et un air de défi semblant être assuré de ne jamais être reconnu

Ces surveillants, pas plus d'ailleurs que nombre do restaurateurs et île uVIrititnts du voisinage n'ont pu fournir aucun reuseiguement sur TTaculpé

Vers quatre heures et demie de l'aprta-mMf

M. Paoii, commissaire spécial attacb ̃' i yippsonne du shah, est à son tour ven. ̃• cer le mystérieux coupable dans la salk uu il était gardé A vue

A brûle-pourpoint, le magistrat lui a adreas diverges questions tout d'abord. en italien pu en dialecte corse

L'inconnu a hésité une seconde, puis a b&iaaé la tête en souriant, pour la relever un Instant après et répondre à M. Paoli, en le regardant bien en face

Je uo parle et ne comprends que le français

Vers cinq hnures du soir, M. Lépine, prAfet de polie ;, tv t a son tour vunu tenter uiv n.niwiij

IX ui n'a pas eu plus de su i s car toujours avec la fiMi.i irmnque lr .̃" "lare uuil ciUeàdait conserver sa

En ) >it'BMoir .i. (lu'il ,'i i c.îih>iljli: tien .js l lui :;i [jiimjIi de la faiiv Saille

En Voilure cellulaire

A fiix heures moins le quart, en présence d'une foule assez ronsidrriihlr qui .-lUon.Uit la sorti du criminel ou les gardions d Venir linconnua dans une voiture cellulaire ut pour lui et qui attendait du commissariat

Au moment où il arrivait sur le trottoir, le misérable, quoiqu'il eût les deux mains atta chées, trouva le moyen de lus porter à sa têta pour y soulever son béret et saluer ainsi ironiquement les gens qui t'examin

La foule n'a poussé aucun en issag

A sept heures moins le quart, le crmnjel était écroue & la prison de la Sauté

LE VOYAGE A VERSAILLES

Sans se laisser émouvoir par l'attcnUl auquel il vv.nait ni hmirtnjscnicnl il échapper, le shah Il continué tranquillement l'excursion qu'il (levait taire à Sèvres et à Versailles

A sa descente de voiture, au pont de la Concorde, Mouzanered-Din a été reçu par MM. Del casse, ministre des Affaires étrangères; Loygues ministre de l'Instruction publique; Roujon directeur dos Beaux-Arts Alfred Picard, commis saire général de l'Exposition, et la plupart des hauts fonctionnaires de son service, qui l'ont vivement félicité

Le souverain a pris place sur le bateau Pari sien décoré de (leurs et de plantes vertes et amarré un ponton spécial

A neuf heures ftt iletnu donné la chaloure son bord MM. Lépine, préfet de police, et Ouillemin, inspecteur général de la navigation, pré cédait le bateau ti

Deux autrea chaloupe a vapeur, le Requin et le Henri IV, et un bateau il!' secours, escortaient également le bateau sa, que pilotait M. Ducnmartin, inspecteur de la navigation. La llottilla franchit rapidement la distauce qui sépare la pont de la Concorde de Sèvres

Le shah, assis il l'avant avec MM. T.oygues et

Delcasse, a beaucoup admiré IVImirnhTe paysajre rie Moudon et des rivi h , ,K heures un quart, le bateau iccostait au ponton de Sevré , lu. -ut les voitures et une escorte de gendarme

Quelques minutes plus tard, le collège nénéi tr it dans de parc de Saint-Cloud et s'arrêtait à l'entrée de la manufacture de Sèvres

A la Manufacture de Sèvres

Mouzaffer-cd-Din, reçu par le maire, M. Poirol-Dflpijch, et le directeur, M. Haumgart, Il parcouru tes ateliers de modelage, tes four , le musée, s'intéreSîiant beaucoup aux divers procédés de fabrication et à l'habileté déployée par les tourneurs

Avant de quitter la manufacture, le souverain a accepté un vase bien turquoise et un biscuit défourné "n sa présence

A Versailles

Mouzaffrtr-ed-Din et fia suit'' r'Tîontent en voiture et p.ir i ni h onze heures dix pour V< Mailles en pass avilie et Viroflxy

Un pe. iV draguas entoure le landa du shah

Il est près de midi lorsquc le shah pttaàtn dans la cour du cnat<M>> wt p..w- <> j.réfet de Seine-et-Oine; Ed" de

Versa'llw; Marcel La" palais, ont con duit <Jat,Le dé> ̃̃ -i tari qtiararite-nn<j dans le ator> ili

Noton- ̃ publi^a p' me an<-i.">- ,Hit!, se

SOI

A, laver ? la galçla, .tint:)- pendant rift enfin n< en .une petite oegie géii-r.ilo, Dorée. In champaa-ns bien étrange, qui nous ûui nous retrouver en plein Illiuols

Oui, bf v . -lit Lydie, pensant i dal.. un Fr.i. .jiuit aussi sur son chemin

Voyons, mad-imn, Janck ne voua a pat épousée en authentique mariage t

Comment, monsieur

Vous êtes., ce qu'on appelle en France une mistress Jatirk de la main gauchn

Lydie, quoique furieuse, /le se démont pas

Et quand cela s"mit ? Quand je ne serait mislre Janck que de la main gauche. je n'en suis pas moins fnviée. respectée, choye par tous ceux au milieu desquels je vis

C'est tout ce que je veux

Soit, j'admets que le mariage réel ne changerait rlen aux conditions actuel! de votre vie; mais vous ne me ferez pas croire que vous eomid^roz cette situation comme immuable, que vous n'avez pas envisagé l cas où William, en un jour de spleen comme il en a tant. vous dira Ma toute belle, retournez sans moi à Parts

Vous croyez que j'en serai fichée? Pari vaut mieux encore que votre Illinois

D'accord. Je safe bien aussi que Willy ne vous renverra que chargée de dollars. ce qui est une compensation

La meilleure

Soit encore. Cependant, ce n'est pas toujours suffisant, les doUtr , il y a la consàv dérution, à laquelle ou 3 habita

Certes

Bh bien! si vous ne t'avez plus auprèt de lui^. tous pourrie l'avoir ailfears

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le 1--Petit Parieien minutes le splendide panoramt des jardins de t

Versailles. t

Puis a commencé la visite des diverses salles t du château Mouxaffer-ed-Din a écouté avec beaucoup d'attention et d'intérêt les renseignemente qu'tin lui donnait sur les événements historiques dont le palais a été le théâtre

La visite Btest prolongée bien au delà du temps fixé", et les shah a db renoncer à la promenade au Petit Trianon et au oeacour d tir de Sa- i

Le' général Kïtabji-Khans, commissaire géoéTal de la Perse à l'Exposition de 1900,a été charge par le souverain de préseuter ses regrets aux organisateurs du concours et. M.Alfred Picard comini^ure général, qui devaient faire les bon nours du vaaie aiaad

Le souverain et sa suite ont fait une promonade dans le parc de Versailles, e> longeant ou contournant la pièce d'eau des Sois et le bassin de Neptune, dont les grandes eaux ont exception nellement fonctionné

Mouzatîer-ed-Din a manifesté à plusieurs sflprises sa surprise et aa satisfaction

Le cortège revenait dans la cour d'honneur du ohàteau, dont lee grilles, fermées pendant la visite du shah, étalent à nouveau ouvertes, et les landaus reprenaient la route de Paris par la

Côte de Picardie

Au pont de Saint-Clond, une escorte de cuirassiers remplaçait le ,¿7' dragons et la yrome nade continuait sana arrêt par le bois de BouÀ cinq heures moins un quart, le shah était de retour uu palais des Souveraine, où l'attendaient de nombreux curieux

Le bruit de l'attentat s'était rapidement répandu dans Paris et avait provoqué une émotion profonde qui s'est traduite par unevéritable ovation de la foule au passage de MouzaSer-eaDin

Visite du Président de la République

Le Président de la République, accompagné de M. Combarieu et du général Dubois, seerétitres généeaux de la présidence, s'est rendu à tmq heures de l'après-midi à 1 hôtel des Souverains, pour exprimer à S. M. le shah de Perse qui rentrait de Versailles, l'indignation que lui avait causée l'attentat commis le matin sur sa

S. M. le shah de Perse a remercié le Président de la République de sa démarche, dont il s'est montre vivement touche

Déjà, avant l'arrivée du Président de la République, nombre de personnalités étaient venues inscrire au palaisdes Souverains

Nous avons relevé les noms de tous les ministries et de MM. Grébauval, président du conseil municipal; Munir Dey, ambassadeur de Tur§uie; Ernest Carnot, Akermann, ministre de

Suède; l'hya Suriya, ministre du Siam le général Horace Porter, ambassadeur des Etats-Unis de Selves. préfet de la Seine de Hegermann

Lindencrni ministre du Danemark; le prince de Mûnsit' mihiissadeur d'Allemagne; le comte

ÎSrnîeHt'. ambassadeur (Tltariie-, "Knrm -, miniatre du Japon général Brugère, généralissime des armées françaises, etc., etc

Mou7n.irer-ed-Din, après deux soirées passées au théâtre, a manitesté le désir de prendre quelque repos hier soir, et n'a point quitté sa rési dence

Mais, à sept heures et demie, ce matin, il se

Tondra à Vincennes ou.il passera une revue

Lee troupes évolueront sous le commandement du général Florentin, le nouveau gouver neur militaire de Paris

Après le déjeuner au fort de Vincennes, le

Souverain visitera la cartoucherie

LES ËYÉHEMEMTS DE ME

La communication importante faite "par notre consul général à Shanghaï sur les résolutione prises par les hauts fonctionnaires chinois relativement à la manière dont les ministres étrangers peuvent communiquer avec leurs gouvernements respectifs, montre que les représentants des diverses nations ne peuvent plus communiquer librement avec l'extérieur et qu'ils sout, eu fait, prisonniers de la cour de Pékin

On verra plus loin la lettre envoyée par le ministre d'Angleterre à Pékin à l'amiral commandant les forces anglaises à Takou cette lettre, qui ne fait aucune mention des télégrammes qui ont été adressés par certaines puissances à leurs représentants auprès de la cour impériale, confirme la situation précaire dans laquelle se trouvent les légations

D'autre part, la déclaration de Li-Hungau consul des Etats-Unis reflète l'effroi dans lequel l'annonce de la marche des troupes alliées sur Pékin a jeté le gouvernement imp6rial chinois

L'effectif des troupes étrangères est d'environ hommes, c'est-à-dire uu chiffre bien minime pour combattre les masses armées qui se tiennent entre Tien-Tsin et Pékin

La tache sera évidemment rude, mais nos soldats sauront redoubler d'activité et d'héroïsme et mèneront, certainement à bien la noble mission qui leur est confiée

L'Agence Havas communique la note suivante

Un télégramme de notre consul général à

Shanghaï, reçu hier matin, dit que Li-HungChang n'a pas pu encore obtenir une réponse au message dont il l'avait chargé pour M. Pithon

Li-Hung-Chang a déclaré au consul des

Etats-Unis que les ministres seront mis en communication avec leurs gouvernements, si les alliés ajournent leur marche sur Pékin

Le Tsung-li-Yamen ne consent pas à faire parvenir aux ministres de télégrammes chifrôs

On affitme que les étrangers, à Pékin, sont tous aujourd'hui dans la cité impériale

Le Pascal stationnedevaut notre concession de Shanghaï

Le corps, consulaire a décidé de confier la défense des concessions aux forces navales

Internationales v UNE LETTRE

DU MINISTRE DAN6LETERRE A PÉKIN

Le mmistre de la Marine vient de recevoir de famiral Gourrejottes communication d'une lettre écrite il. l'amiral commandant les forces anglaises devant Takou par le ministre d'Angleterre à

Pékin

Cette lettre est datée du juillet

En voici la teneur

Les troupes chinoises, munies d'artillerie ont attaqué, du 20 juin au 16 juillet, les légaPas ici.je suppose. Je serai brûlée dans

TilliJiois

Qui sait. après un ostensible divorce

C'est tout ce que vous avez à me dire

C'est tout

On galopa encore un peu dans la prairie puis on entra dans une forêt d'arbres géants où des mélèzes odorants mettaient çà et là des taches sombres

Comme chacun s'arrêtait pour aspirer à pleins poumons les parfums des résines, et admirer les jeux de lumière à travers les branches balancées lentement, une sonnerie de cor fut vaguement perçue

Le silence se fit comme par enchantement on er.lendit une fanfare joyeuse

Que c'est beau ¡ s'écria Lydie, quel pays magique, imposant, merveilleux

Chacun se croyait arrivé au rendez-vous mais Gerardeu expliqua que les rabatteurs se trouvaient encore très loin

Si on entendait si bien le cor, c'était parce que les feuillages formaient abat-voix

Au galop de nouveau

La troupe arriva en face d'une grande plaine, dont un large espace débarrassé de ses herbagers, servait d'allée pour passer du bois où l'on se trouvait, à un autre situé un peu eur la droite

C'était là que devait être, par une vingtaine de piqueurs et une centaine de chiens, rabattu le gibier

Chacun prit son poste

Mistresa Jauek. avait préféré rester à l'arrlère

Sa conversation avec Gvrarderi lui portait singulièrement sur les nerfs

La luerie (les bêtes aux abois ne l'intéressait guère

Elle avait le temps d'en voir d'autws tions européennes. Ces attaques ont été répé- i t es. Depué fitte date, un armistice- st in tervenu, nms l'investissement des a été absolu. De, deux côtés, les positions avaient été fortifiées

A l'heure actuelle, les ministres et le ropéens réfugiés autour d'eux occupait les lignée suivantes légation française et allômande, légation russe-, et anglaise, moitié du j pare de la anglais? et le ceateg> de la légation américaine. En deiuM de ces ÏJgnes tout le reste est eu ruines toutes les Habitations ont été bruites de grands espaces ont été nivelés, et des barricades s'élèvent autour de nous

Toutes les femmes et tous les enfants ont été réunis dans la légation anglaise

Les réservée de nourriture sont encore sut fisautes pour quinze jours, mais les munitions deviennent très rares

Actuellement nos partes sont de tués et 128 blessés, qui sont suigués dans uos hôpitaux

Il sera nécessaire, lorsque les colonnes de secours seront rapproches de Pékin, qu'eUes avancent avec la plus grande rapidité, pour empêcher les troupes chinoises de renouveler leur attaque contre les légations

Nous avons refusé hier de quitter Pékin et de partir pour TieurTsioCette dépêche est signée du ministre d'An gleterre

L'amiral Courrejolles ajoute, dans sa dépêches qu'aucune indication ne lui est parvenue au sujet de l'autorité avec qui l'armistice aurait été conclu

II ajoute qu'il n'a reçu aucune nouvelle du groupe-d.Tiiii péfiiia qui se sont réfugies à rettang

Londres, août

Le correspondant du Taxes, à Pékin, mandait à la date du 21 juillet

Les hostilités ont cessé depuis le 18; mais, par crainte de surprises, notre vigilance ne s'est pas ralentie

Les soldats chinois continuent de renforcer les barricades autour de la sphère assiégée et aussi les batteries sur les murailles de la cité impériale. Ils ne tirent plua parée qu'iis n'ont probablement plus de munitions

Les principaux corps de l'armée impértale ont quitté Pékin pour se porter a la rencontre de l'armée de secours les provisions commencent a arriver; la condition des assièges s'améliore

Les blessés vont aussi bien que possible j l'aménagement de l'hôpital est admirable, 150 malades

Le ïsung-li-Vamen a fait parvenir au ministre anglais la copie d'une dépêche télégraphiée par l'empereur la reine. L empereur attribue les cruautés commises aux bandits et demande les bons ofilces de Sa Majesté pour aider la Chine à sortir de ses difficultés. On ignore la réponse de ta reine, mais le ministre de Chine à Washington a télégraphié que la gouvernement des Etats

Unis serait heureux de venir au secours des autorités chinoises

La dépèche ulressée à la reine fut envoyée au

Tsung-lï-Yamen par le grand conseil, le juillet

Cependant, le jour précédent, un édit impénal enjoignait aux Boxers de continuer leurs efforts patriotiques et de chasser les chrétiens

Le même édit ordonnait aux vice-rois et gonverneurs d'expulser tous les missionnaires chré tiens ou de les forcer à renoncer à leur foi

D'autres décrets louaient les exploits des

Boxers et leurs principaux chefs étaient traités

Dans un autre décret, publié le t8, on constatait une volte-face complète ce changement était dû à la victoire des alliés à Tien-Tsin

C'est dans ce décret qu'on fait allusion pour la première fois à l'assassinat de l'ambassadeur d'Allemagne qu'on attribue aux brigands locaux bien qu'il ait été prémédité et que l'assassinat ait été commis par un officier impérial, ainsi que le survivant, M. Cordes, peut le prouver

Les légations étaient assiégées par les impériaux commandés par Yung-Lu et Tung-Fu

Leur bravoure, qui n'a consisté qu'à bombarder pendant un mois des endroits ou étaient des femmes et des enfants, à l'aide d'obus, de schrapnols, de boulets et de balles à expansion, a été célébrée par les décrets impériaux

Les Chinois avaient mine la légation française qui est actuellement en ruine; mais M. Piehon s'était réfugié à 1$ légation anglaise depuis le premier jour du siege

Le plus grand danger que nous ayons couru pendant le siège est celui d'être incendiés, car les Chinois, pour arriver à atteindre la légation britannique, ont brûlé l'Académie Hanhn qui était attenante

Les Chinois, avec une perrjdie caractéristique affichaient des plaçais nous promettant feur protection, et, le soir môme, ifs se livraient à une attaque générale

Nous savons toujours pas de nonvelles de la cathédrale de Pei-Tang

Dans la liste des pertes données parle correspondant du Times, on relève. pour les Français les noms de M. Herbert et de huit hommes

MM. Wagner, de l'administration des douanes et Gruintg ns, ingénieur

Le nombre total des morts, d'après le Times est d cinquante-six. Le total des blessés des différentes nationalités est de cent trente-huit

Tous les ministres et les membres des légations et leurs familles sont en bonne sant

La santé de la colonie européenne tout entière est excellente lA MARCHE SUR Pékin

Tien-Tsin, 26 juillet

L'effectif des troupes étraugères est d'environ hommes. Des renforts arrivent tous les jours, mais pas avec la rapidité désirable. On attend pour demain le général Gaselee avec des troupes indiennes

Le commandant des troupes américaines a reçu aujourd'hui de Washington l'ordre de marcher sans délai. On lui annonçait que de grands renforts étaient en route

Londres, 2 août

On télégraphie de Ché-Pou au Daily Express à la date du 31 juiliet

Le bruit court que la marche sur Pékin a commencé lundi. Les alliés auraient déjà atteint un point situé entre "Yang-Tsun t Lo-F a

On ajoute que les Japonais qui s'avancent de

Chau-Hai-Kouau seront probablement à Pékin jeudi

Tien-Tsin, 27 juillet vW Ché-Fou, 30 juillet

Le général Gaselea est arrivé.Il a pris le commandement des troupes anglaises aujourd'hui

Combat d'Aaant-6arde

New-Yorl;, 2 août

Un télégramme de Tien-Tsin au nerald rapporte que l'avant-g rde japonaise aété repoussee avec tués et blessés pas risquer d'être attei nte par une balle égarée

Du peu intéressant Harry Gerarden, sa pensée se porta vers Joé Sims

Un désir la brûlait

Etait-ce de l'amour

Allait-elle seulement le connaître, l'amour

Tout à coup, devant elle, une jeune fille et un jeune homme qui marchaient côte à cûte

Le jeune homme, enlaçant la taille de la jeune fille, se penchait sur elle tendrement

Ils s'étaient arrêtés sous un mélèze si énorme, que l'attention de la chasseresse, des deux amoureux se porta sur l'arbre

Elle jeta un cri

Au-dessus de leurs tètes, un énorme serpent déroulait ses anneaux

Elle était à cent pas eux ne bougeaient pas

Elle arma sa carabine, visa

Le serpent, atteint à la tète, se tordit, tomba comme une masse devant les imprudents que le coup de feu faisait sursauter

Bravo 1 dit une voix à côté d'elle, je ne savais pas que vous cultiviez aussi ce sport-là

Gerarden était là

Celui-ci et d'autres encore que vous ne sbupçonnei point, répondit Lydie avec un rire gouailleur; une éducation tout à fait spéciale, que l'ou acquiert dans votre pays de sauvages

Savpz-voua que vous êtes très belle plus belle que jamais

Oui, mon mari me le répète à toute heure du jour. et même de la nuit

Les jeunes gens, dea hôtes aussi de Gerardeu, accouraient

Mon ami Tryan, et vous, miss Maud, dit celui-ci, vous laves échappé belle. Madame vous a sauvé la vie

Oh 1 merci, murmurait miss Maud, sans vous, certes, nous étions morts

Je iut trouve pas de mois pour tous

On annonce que les Russe? se sont emparés T des forts situés milles de Tien-Tsin, dans la direction de Pékïu, qui étaient oeenféâ par

Chinois, lesquels se sont enfuis

Soldats chinois

Hoiig-Kong, 2 août

Les troupes du fort de Boguô font des exercices de Hr

Les autorités chinoises enrôlent des recroee à dollars de soidçjpar mais, c'est-à-dire au <touble de la paie ordÏB.ure famirat Sepmour est parti aujourd'hui sur IL navire de guerre Alacrily pour Nankin où il va conférer avec les vice-roi Lin

Nouveaux Renforts

Marseille, 2 août

Le gouvernement vient d'attréter le UdSiitia le Britannia et la Turtnne

Le' Massilia et le Brilannia partiront sous peu de Touioa, où ils embarqueront hommes de troupes, des munitions et du matériel de guerre

Le Turenne embarquera a Toulon deux batteries d'artilleriu, soit 10 officiers, 250 hommes et mnlets, ainsi que du matériel de guerre

VAlexandre-HI partira le 15 août pour Toulon avec 400 hommes de diverses armes, des provisions et du matériel de guerre

Le Calédonien partira de Toulon le 10 avec hommes

Le Melbourne partira de Toulon le 13 avec hommes

Le Matapan partira le 25 pour Toulon ou il prendra des troupes, des chevaux et des munitions de guerre

Qépart de l'amiral Pottler

Cherbourg, 2 août

Le cuirassé Redoutabte, battant pavillon de l'amiral Pottier, et le croiseur Chasseloup-Laubat sont partis pour la Chine

Dépêches de l'Etranger

EXPÉDITION ARBRÉE

Stockholm, 2 août

L'Académie des sciences a tenu séance hier en présence des explorateurs Nordeuskiold, Nathorst et de plusieurs savants

On aouvert la bouée provenant de l'expédition

Andrée et découverte récemmest dans les eaux de l'Islande. Cette bouée portait l'inscription

Expédition polaire Andrée, n 3. le

La bouée était en parfait état, sauf que la couleuravait complètement disparu. On a remarqué que, par suite de la mauvaise qualité du pas de vis, la partie supérieure pouvait être très facilement dévissée, soit par le choc des vagues, soit par la pression des vagues

Comme la pointe inférieure de cuivre de la bouée n'était pas émoussée, il est certain qu'elle n'est tombée ni sur le sol ni sur la glace

En comparant cette bouée avec une autre bouée d'Andrée, trouvée jadis,on a remarqué que dans cette dernière un organe de fermeture et une pièce de cuivre manquaient

SIPIDO

Londres, 2 août

A la Chambre des communes, M. Baifour annonce que ta Belgique a été informée que l'An gleterre, regardait le résultat du proces Sipidn comme uu déui de justice {iniscarriags of justice grave, et on ne peut plus malheureux, et qu'elle avait appris avec regret et surprise que le gouvernement belge n'avait pas juge convenable de détenir Sipido, en attendant de prendre une décision en ce qui concerne le verdict du jury

Le gouvernement belge n'a pas encore réMORT D'UN TORXADOR CÉLÈBRE

Cordoue, 2 août

Le toréador Lagarlijo est décédé

NOUVELLES COLONIALES

SUR LA FRONTiÈRE MAROCAINE

Voici quelques détails eomplémentaires sur l'attaque d'un convoi français sur la frontière marocaine, que nous avons annoncée hier

Le commandant du convoi a été attaqua en face de Moungar. le 30 juillet à quatre heures trente, par quatre cents Doui-Menia

La compagnie montée, du 2 étranger qui précédait le convoi a supporte presque tout l'efTort et a repoussé l'attaque

Les uoui-Menia ayant échoué, ont disparu à cinq heures quinze vers le nord; un dernier groupe ennemi qui était en arrière a été poursuivi de près, mais a pu échapper, laissant des chevaux vos pertes sont de huit tués et de neuf blessés, tous appartenant à la compagnie moulée

Les huit tués sont MM. Meyer, Roth, Harter

Corbillon, Henner, Ureeh, Vaudet, Bohmer

Les pertes des Marocains sont considérables leurs corps jonchent le sol

Dès qui! il eut connaissance de ces faits, le commandant du 19 corps a donné rordre d'envoyer de Djenaneddar, pour renforcer le convoi une compagnie de tirailleurs avec un peloton de spahis, un médecin et toutes les ressources médi cales du poste

LA MISSION FOUREAU-LAMY

Marve'ols, 2 août

Le lieutenant de Chambrun de la mission

Foureau-Lamy, a envoyé la dépêche suivante

B4es ure légère, je rentre en France

Je suis à Masségna, 28 avril

LA GUERRE AÙ_TRAÎÎSVAAL

Leribe, 2 Jtoût

Voici comment le général PrlnslffvV' a été amené à se rendre

Les Boërs, repoussés de Ficksburg et de Ladybrand par le général Rundle et de Lindley par les généraux Clements et Paget, opérèrent leur jonction à Fouriersburg et se retirèrent dans la petite vallée du Caledon, qui ne leur offrait d'autres issues que les col de Naauwport et la Porte d'Or

Hunter envoya les généraux Bruce Hamilton et Macdonald. avec des contingents très renforcés, au col de Naauwport gardé par les Boêrs

Hamilton et Macdonald attaq uerent et repoussèrent les Boërs, au nombre d'environ 600, vers liarrismith, puis Macdonald se dirigea rapidement vers ta Porte d'Or pour empêcher les Boêrs de s'échapper de ce côté

Pendant ce temps, Hunter marchait sur la vallée du Caledon

Le 2S, les Boêrs détachaient leur arrière-garde pour s'opposer au passage des Anglais dans la vallée. Un régiment d'infanterie montée et un régiment de guides envoyés sur leurs deux fines, ne purent réussir leur attaque, à cause t de ta difficulté du terrain. Hunter envoya alors témoigner ma reconnaissance, disait le jeune homme

C'est très simple, fit mistress Janck, à ma place vous en auriez fait tout autant. Je n'ai couru aucun danger, je me suis assurée de la sûreté de mon tir, voilà tout

On se mit à causer

On causa longtemps, leur hôte retourné à ses invités

Tryan, un srishman du Canada, en arriva à raconter qu'il avait quelque temps habité

Madison

Madison, là où William envoyait Joé

Vraiment, dit mistresa Janck, est-ce joli

Non. mistress, c'est tout en bois

Et la campagne aux environs

La campagne est inculte, mais assez agréable, sauf du côté de Mazomanie, où il y a de grands marais pestilentiels

Alors, se récria Lydie, il n'y a pas de village, les habitants y seraient malades

Si mislre s, il a a au contraire beaucoup de villages, à cause des minerais qu'on trouve à fleur du sol, les naturels sont pauvres et en mauvais état de sauté

Lvdie était très émue

Elle se seutait une envie folle d'avoir des nouvelles de Joé, etelte chercha M. Janck pour qu'il en demandât

Qui sait, s'il n'était pas mort

On sonnait le départ elle se remit en selle prestement

William était en conversation avec Gerarden

Il paraissait ennuyé, et même, elle à ses côtés, resta pendant longtemps sans lui adresser le parole

Ce n vtail pas le moment de parler de Joé

Qu'ivea-You , Wuliamî voua paraisses triste frois rf riment d'infanterie attaquer de front

Les Boérs ouvrirent le feu d une enlline qu'ils occupaient au centre de Téiroite vallée, mais l'artillerie anglaise mit bientôt leur unique canon hors de service

Les Boê ? so maintinrent sur les collines jusqu'a la nuit, puis les évacuèrent. Les Anglais eurent 3 tués et S8 bîes^és dans cette journée

Le lendemain ils Bolrs d. ns la villée. On entendait les fanons e qui tenaient lèsBéêrs en échec à Naau>vi>oit et à la Porte d'Oç, mws il sept heures du niàtin l'offre de reddition arrivait

On sait lé reste

NOUVELLES MARITIMES

L'Fsoorte du Shah

On mande de Brest

Le cuirassé Cornai, ks croiseurs Dupuy-déMme et le Bruix, de l'escadre du Nord, viennent de recevoir fordre de partir pour Calais on le

Brttix doit recevoir à son bord le Shah de Perst

Le Camol et le Dupity-ilc-Uîtne appareilleront demain, le ,Brui.;¡; après-demain

NOUVELLES MILITAIRES

A l'Ecole de Saùii-Cyr

La fête annuelle du Triomphe , qui taquine pour les saint-cyriens lgur aimée d études, a été célébrée hier à l'Ecole d'une façon fort brillante

Le tir au tonneau, le dénié des costumes historiques de Saint-Cvr, le baptême de la nouvelle promotion qui portera le nom de Marchand, la représentation théâtrale, ont été exécutés avec un grand succès, en présence des officiers, de leurs famillrs et de nombreux invités

LA MORT EPI D'ITALIE

Les derniers avis reçus d'I alio semblent clairement indiquer que c'est un complot des mieux organisés que le roi Humbert a succombé, et qu'il eût été fort difûcile qu'il y échappât

Voici les dernières dépêches reçues

La Chambre mortuaire

Monza, 2 août

Le corps du roi Humbert est bien conservé grâce aux mesures prises pw les médecins sur les désirs du Roi Victor-Emmanuel qui avait télégraphié qu'il voulait embrasser une'dernière fois son père

Dans la chambre voisine de celle où repose le

Roi défunt, on a dressé des autels où des prîtres de Monza et de Milan célèbrent la messe

Le duc d'Aoste, les comte de Turin et le duc d'Oporto, en grand uniforme, font successivement la sarde d'honneur

La reine Marguerite, malgré son immense douieur, continue a faire preuve d'une grande fore' iui étonne ceux qui l'approchent

Elle li'-raênie, annoncer la mort du roi aus^n, les plus cliéres à Humbert. Elle s'occupe de tous les détails et prend toutes les dispositions opportunes

Des fluurs ont été reçues et cinq mille dépêches sont parvenues de l'étranger p., .̃ princes ont annouoé leur intention d'à- funérailles i .i:nt on croit?que le roi Humbert a ni1, t > .J 'i rrmnf nftl i t \n n/v mata iiisrtn'à liresent on n'a rien trouvé dans les papf6rs. On at tendait l'arrivée du roi Victor-Emmanuel pour ouvrir le coffre-fort

La Sépulture du Roi

Rome, 2 août

Les ministres ont décidé à l'unanimité que la corps du roi devra reposer à Rome

Quinze mille hommes de troupes de terre et de mer seront réunis à Rome pour rendre les derniers honneurs

Le conseil municipal de Milan, dans sa séance d'aujourd'hui, a décidé, pour honorer la mémoire du roi Humbert, de taire célébrer à la cathédrale un service solennel et de se faire représenter aux funérailles Il Monza et à Rome

Il a décida en outre de donner 100,000 livres la Maison des Vétérans de Turnte

Ces votes ont été applaudis par le publtc

Le conseit municipal de Turin a adopté aujourd'hui, au milieu des applaudissements, des adresses de condoléances- a la reine Marguerite et au roi Victor-Emmanuel III

Le dateur b'cmUna a fait l'éloge du roi

Humbert

Le conaeil a chargé la Junte de formuler des propositions pour étertiteer Turin la mémoire du roi Humbert. il a décllé enfin rfa faire un don de lire à une congrégation de charité

La reine Marguerite, répondant à une dépêche du maire de Borne, dit J'envoie mes remerciements les plus affectueux à Rome, qui est la première en tout

Elle ajoute qu'il lui semble interpréter ainsi le suprême et douloureux salut d'outre-tombe de celui qui aimait tant Rome et la voulait grande et heureuse

Les Anarchistes

Monza, 2 août

Hler soir, tandis que la population faisait une manifesUtioU émouvante et pleine de svmpathie à l'arrirée du roi Victor-Emmanuel et de la reine Hélène, deux étrangers inconnus ont crié

Vive l'anarchie ils ont été arrêtés. La foule furieuse voulait les lyncher

Selon les journaux, on donne beaucoup d'importance à l'arrestation de l'anarchiste Lanner à Ivrea

On dit que Lanner avalt irrévocablement décidé la mort du roi Humbert, contre lequel, si l'attentat de Monza avait échoué, il aurait dirigé un nouvel attentat au cours des fêtes militaire d'Ivrea, anxquelles le roi et la reine devaient assister

Rome, 2 août

A propos du complot, on assure qu'un individu qui se promenait dimanche dans le parc do la ville de Monza vit, dans un endroit où le publie n'est pas admis, quatre individus aux allures suspectes dont un, croit-il, était Bresci

On est persuadé que le soir du crime, un compagnon de Bresci, également armé, attendait le roi à une des deux sortie Bresci était à l'autre

Ainsi le roi n'aurait pu échapper. Le revolver trouvé à terre a dû être abandonné par le coinpagnon de Bresci lorsque l'assassinat a été ac compli

Un certain Natale Possanzini a été arrêté hier soir à Ancône. Dans l'interrogatoire qu'il a subi il a déclaré ne pas connaître Bresci, mais il a admis qu'il était venu de Müan à Monza

Un autre individu étranger, ayant dans sa poche le portrait de Bakounme et de Malatesta a été arrêté également Ancône

Hier soir, le frère de Bresci, fabricant du chaussures, son parent Marozzi et sept anarchisJe ne suis pas triste, je suis froissé des façons de faire de Harry

Eh bien! allons-nous-en, rentrons chez nous. Que vous a-t-il dit

Je vous le conterai plus tard

Lydie sentant que c'était d'elle qu'il s'agissait, n'insista pas

Le soir, on dansa sous les portiques au son d'un orchestre invisible

J'ai absolument besoin de vous causer lui dit rapidement le maitre de la maison, il le faut 1. Venez dans la bibliothèque tout de suite

Non, répondit-elle sèchement

Et elle se mêla à la foule

Un instant après, comme elle s'avançait sous le péristyle, il surgit de derrière une colonne

Venez, il le faut

Elle le suivit jusqu'au bassin, sur le bord duquel il la fit asseoir à côté de lui

Dépêchez-vous, si vous avez à me parler monsieur: William doit me guetter

Eîi ifii, qu il guette! je sens que je ne puis plus vivre sans vous

Vous êtes foui

Je suis épris

Et il se mit a lui débiter un discours abracadabrant, ne joignant pas, fort heureuse ment, le geste à la parole

Des invités s'approchaient peu à peu

Vous ne dansez donc plus, mistress

Janck, demanda la femme d'un banquier de

Oyefw ille

Je ue suis pas encore acclimatée, répondit Lydie, je trouve qu'il fait trop chaud pour danser en cette saison

Votre mari vous cherchait tout à 1 heure

Dites-lui que je me repose

M. Gerarden aussi

Parfoiteiaeai tes ont ét 5 arrCtia u Pr to.Le? anarchistes po8stViik-nt Ses poignards et des revolvers

La polit ne entnmunîque pas les nems des deux individu arrêtés t Monza

Bresci a été coudait coite nuit à la prison de

Milan

Les Ministres

Monza, ? acityL

T^ea minières sont arrivés & dix heures iprtnn

Ils ont éti- i\:c,us immédiatement par le r

L'audience a dur tatigu'à onze heures trente

Par n décret le roi a onTous les ministre , à Texeeption des ministres de la Guerre et de Justice, qui font restés a

Home, ont prêté serment entre U-3 mains du

La Mission française b composition de la mission spéciale charpie de représenter le gouvernement de la République aux funérailles du roi d'Italie a été arrêtée hier

Cette missiofl est ainsi constituée

Le gêner, Zédé, membre du e< n eil supérieur de la guerre, gouverneur de Lyon, chai de la mission

Le cor^Tf-amiral Nabaira, membre du conseil de? la marina

M i'outain, premier ecréUir d'anv baâsiue

Le lieutenant-colonel Niefllas, attaeh6 la du Présidea do la République

Lvmisaiop quittera Paris <K~ ;uf la date des obsèques sera officiellement fixi

M. Fallïfcres. a adressé une lettre de caftei; le-ut du Sénat italien dès qu\i a eouuu la nouvelle de l'assassinat du roi d'Italie

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS publie cetle semaine dtux graourcs consacrées aux éoénemttUt du Chine

La gravure <U première page

CAPTURE D'UNE BATTERIE CHINOISE

PAR LES RUSSES

Celle de la huitième page reprisent

LES CHRÉTIENS MASSACRÉS A MOUKDEN

PAR LES BOXEKS

Deux magnifiques dessins

S. M. MOZAPFER-ED-DIN

Shah de Perse

LE PALAIS DES ÉTATS-UNIS

A h EXPOSITION

A L'EXPOSITION

La température redevenue décidément délicieuse a rameué à l'Exposition nombre de us fidèles de la première heure

Hier, un nombre considérable de promeneurs avaient envahi la rue des Nations, pour voir passer, afttrmaient-ils, le yacht du shah de Perse

L'aspect de cette foule joyeuse et insouciante était assez singulier dans le cadre somptueux et sévère des pavillon étrangers, clos pour la plupart et arborant loua un drapeau eu borne cra vatu de deuil

A midi, le bruit s'est répandu avec la rapidité de la foudre de t'attentât commis contre le shah

L'émotion a été grande; il n'était non moins question, dans les groupoe, que de la mort du souverain,. On n'a pas tardé, heureusement, à connaître la vérité, moins tragique que les racontars intéressés des camelots, et c'est avec un profond sontunent de soulagemeat que la foule

Une petite manifestation toute sympathique a eu lieu devant 1 pavillon persan; une centaine de curieux ont deillé devant lu loggia rêHcrvêe au souverain et out vigoureusement acclamé la

Perse; aucun incident fâcheux ne s'eat produit la suite de cette démonstration de sympathie à l'endroit de notre hôte royal

LE CONGRÈS DE LA PRESSE

La cinquième -^i l'^n-r; i • i-i tvp^o a été tenue hier i et a été occupée u rapport de M. Jean bcsiiara sur 1 ccolu Ju juurnalisme

Au début de la séance, le président M ger, donne lecture d'un télégramme a le secrétaire de la reine d'Unie à zières, de l'Académie française, pré^idcul du congrès

S. M. a été fort sensible à l'hommage du congrès et me charge de transmettre l'expression de sa gratitude pour les sentiments dent vous êtes les interprètes

Après iecture d'une lettre de M. Pierre Daudin de ne pouvoir r<w du congrès. M. Tardivoau linancier, puisMM.Jacquem i ̃; ,u prennent tiuccconivenient la parole, le ptcuiur pour lire son rapport sur la constitution d'un tribunal international d'ar!):tr.-iîr<\ le second pour inviter viva vote Il.' asiates t se rendre i six heures à IHôtei m-- \nie

Enfin, la parole est donnée a M. Jean Besnard

Ap-ès une assez longue discussion les congressistes ont voté à une grande majorité, les con clusions du rapporteur ainsi conçues

Le 7' congrès international des associations de presse de Paris de t900, s'en référant aux décisions de Bordeaux et de Lisbonne

Désireux d'organiser sur des bases rationnelles et pratiques renseignement professionnel du journau&me

Décide, dés à présent, de confier à son bureau la mission de rechercher, par voie d'enquête auprès de toutes les associations et syndicats du monde entier, les moyens qui lui paraîtraient les meilleurs d'arriver à l'ouverture des écoles du journalisme dans les différents pays

A cet elfet

Le bureau est chargé de centraliser tous les documents, statistiques, renseignements et faits se rattachant il la question

Un rapporteur présentera pour avec l'approbation préalable du bureau, un projet ferme et complet concernant toutes les questions d'administration, d'admission et d'enseignement dans les écoles du journalisme patronnées par l'Association internationale de presse

La séance a été levée à onM heures et demie

Les congressistes de la Presse tiendront samedi prochain leur séance de clôture

Hier ils ont assisté en corps à la matinée eux offerte dans la journée, à la salle des Ffctes du

Trocadéro, par les artiaes de la Comédie-Frauçaise

Ils se sont rendus ensuite dans la soirée à la réception organisée en leur honneur à l'Hôtel de Ville

Je fais la commission

Je disais donc, continua Gerarden, que d'une part je ne peux vivre sans vous, et que d'autre part, M. Janck commence à être las de vous

Vraiment? C'est lui-même qui vous a fait cette confidence

Ce n'est point à la lettre ce qu'il m'a dit mais ce qu'il y a de certain c'est qu'il est bien décidé à ne pas vous épouser

Que m'importe

Moi, je vous épouse je ne veux pas de vous

Et, se levant en éclatant de rire, elle rejoignit la femme du banquier

Quelques minutes après, elle était auprès de William

Que vous racontait là-bas Gerarden, ma chérie

Rien d'intéressant, répondit nonchalamment la jeune femme

Soyez franche

Je vous le dirai à la maison

Non, Lydle, il faut me le dire tout de suite moi-même j'ai à vous parler. Sortons

La jeune femme eût mieux aimé reculer l'explication jusqu'à ce qu ils eussent été à

Paradis-Home, mais William était très nerveux, il n'attendrait certes pas ce inomeat-là

Elle le suivit

Au milieu d'une pelouse, loin de tout mas6if, où aurait pu ae cacher quelqu'un ayant intérêt à écouter leur conversation, U lui prit les mains, puis d'une voix altérée

Voulez-vous me promettre de répondre franchement à mes questions t

Vos questions? Alors, cest un interroaile explication. nécessaire , indispen sable leur a soua&iwHBMHaie bienvenue

H- Singer, a remercié en termes eha

JLc préfet ili >;ra géni-r ;1 de H ,:ẽjue tou

To; .:ru les salles qui avait- qu'on avait prèu'apuaw

La oiir ̃̃̃ gnittqucor avet i'is les en u tetqu'il avait dté irrité p t r la f "• i les, ont été trèg f

Sa satii n!r. m

An.! ̃ --ii corps une îiis

Le a été rmis au b ituùU

Enfin, le 10 août, les lïieiitttï" itai congrès hj partri ̃ n deux tfeeouer feM une dans le Dawhiué et les membresdus ranriroot aux fêtes d'Orange et

Marsmili iaiso leur prépare une magi

L'ENSEIGNEMENT PRIMAIRE ET LA PHARMACIE

Deux rnriLrn's o\'ri!"iifnirnt ouvert h f t le cois primaire prA i<j nfa de ^'adéroie. Le sec. -cia qui e'ast t veri u ivonio du niûuiu uum

LES ENTRÉES

T s entrées pnur la journée de me

Kl les se i!<- i

Entrées avec i 10 du m. 5 4W

Entrées avee ̃. du matin à 6 h. du soir

Avec 2 tickets, da G h. du soir la fermeture

Entrées avec cartes. 40 DR

Entrées avec jetons de serviee 9 M

Déiugatiouâ (entrées gratui t a

Total. no 7ifc

Oans ce total, l'annexe de Vincennos figure pour .584 nUé avec UfiJsats, avec cartes et

ÎU3 avec jetons de sorvice

A L'ANNEXE DE VINCENNES minisliss dos Travaux publics s'est randu hier matin ù l'annexe du Vinnennes

OÙ iJ a ̃ ̃ -'• '̃' '̃ '̃̃ 'W y automoî

Le mi:. n ("hef de cabinet, j. \lsilé uàuiu i > jinuoiiMitw flflctiuus de t'annexe

UNE USINE INCENDIÉE

Un incendie a complètement détruit, hior ,i rftamidi, les ateliers dos usines de l'épuration des huiles, rue de VU sons-Alfort

Vers une heure, les ouvrier venafent de ru ureudre leur travail quand Une vive lueur écUira l'usine qui, en quelques instants, était tout enllainmée f> fui tiiul il'Bhnpd un -̃̃ -̃-•̃̃ 'I mais le premler muni directeur réunit <juel'j>; v les premiers secours en <ttleud tit lariiveo îles pompiers de Maisons- Alfort et da Créteil

Cinq pompes, dont une à vapeur, furent miws on batterie et inondèrent lu foyer qui. activé par un vent violent, moa.tïait los immeubies voiatns

Ce no fut qu'après trois heures de travail que tout danger fut écarté

Il résulte de l'enquête que les causes du sinistro sont purement acci'lcntcllei . C,'e .\ iIjuk u salle d'épuration que le feu s'est sub clarg

Unerr- d'iniil" Je Un était toii!u tion l'Iiitnique s'était nammanl avait, en une u..j j i ivj feu uu bâtiment

Les porte soat considérables

L'union interparlementaire po: t la paix a tenu hier, au Sénat, a t sous la présidence de Ni le romte Aiijjijuj i

Dès tc début de la sé.tnce, M. le donne lecture d'il" iM-" vir"" r président de la Ci ni lui oht du roi

V rt donne lecture de son rapport ur les iravaux de la conférence (in

Ce, rapport est Ildoptè après v. -irm laquelle prennent part MM. de putti hongrois; liarows, iucmbr> t américain; Marcoartu, ancien

A ce moment M. Loraad, député belge, dépose le projet de résolution suivant

La dixième conférence internationale pour l'w bitrage et la Paix, réunie Il Paris, prenant acte dee réaolutions prises à la conférence de La Haye

Adresse l'expression de u reconnaittance Il tout ceux qui ont contribué Il oe résultats

A le ferme espoir que les puissance. ne négligeI ront plus à l'occasion de se servir des moyens nue leur disposition pour tenter l'apaisement des conflits internationeux et regrette qu'elles ne l'aient pas fait dans le conflit actuel entre ¡'Angleterre et les Républiques Sud-Africeines

Appelle l'attention des divers groupes dont elle se compose sur le devoir qui leur incombe de rappeler il leur gouvernement respectif les obligation que les puissances ont contractées en donnant teur adhésion aux résolutions de La Conférence de

La Haye

Cette proposition soulève une très vive agitafait remarquer que si l'on Introduit dans la dis cussion des faits d'actualité r..i.iinun, h ne verra oblige de se ratirer lui et -ri anglait

Aprtïe une intervention d, '¡Le Apnonyi et de \1 Bern-iert, le projet ds réf/tutioo de M

Loran,1 est adopté Il l'unanimité moins les voix i.les ensuite le voeu suivant présN, ,iournelle8, député de la Sarttie

La conférence émet le voeu que l'intervention armée des puissances pour la répression des mosVous connaissiez Gerarden avant au jourd'hui

J'ai fréquenté les Folies-Bergère pendant un an, et vous pensez bien que j'y ai vu et que jy al été vue par beaucoup de gens

Ce n'est pas cela que je veux dire, Interrompit violemment William Janck, quand je vous demande si vous connaissiez Gerarden je veux savoir ai vous avez étE sa mallresfte

Je n'ai pas été sa maîtresse

Il affirme que si

C'est un lâche

Lâche ne veut pas dire menteur

C'eut un menteur

Lydie, c'est vous qui mentez

Elle faillit lui sauter au visagft ta patience n'était paa sa vectu dominante et depuis que l'infime Sims hantait ses jour et ses nuits, so;i William lui devenait à

La salutaire ppns^e de Ra maison dn Chlc&7~, 'ii ses parts d'Intérêt dans la Rorkford

Co> r Mine C° limited, la calma me voix presque calme qu'elle r6suite, vous avcz été

OU$ me faites mal. lâchez-moi

Dites la vérité

Quand vous m'aurez lâchée j'ai u cour d'unit partie que uv ti. iu->u i..w.ad de truffe et plusieurs couples d"amies et d'omis ft °a voulu, cette nuit-là, m emmener , j'ai refu il se venge que voulez--vous que je vous dise de plust

LA suivtt.) Gkorobs Maldaooi

=======================================
PAGE 3
=======================================

Parisien et pores qui ensanglantent la Chine n'abautwwe pa fc des conquêtes nouvelle , pouvurt nlraiiter ta guerre universelle, ni des entreprises funestes pour l'avenir économique, social et politique des

Etats européens, mais qu'ells soit au contraire les commencement d'une union organisée et durable entre ces Et0.les

La séance est levée et renvoyée aujourd'hui dix heures du matin

Le Président de la République et Mme Loubet ont reçu hier, h quatre nenre?, les membres de l'Union inlerparlementairc' pour l'arbitrage internationai et la paix, qui leur ont été présentés par M. Emile Labiche, sénateur

Le Président de la République a remercié en quelques mots les membres de l'Union interparlementaire, rappelant que pendant pins de vingt-cinq ans il avait pt>arte nu au Parlement et il les a assurés de l'intérêt qu'il portait à leurs travaux

Sous la conduite de MM- Emile Labiche et

Gobât, conseiller national suisse, il IL fait le tour de la silio en se faisant présenter les membres tl6S MIS. dé 1 i^f'S. • a offert une gerbe d'orchidées

Mme '̃ "!s !c.J imitte cnnt passés dans la salle il ̃"̃' =''rvi

Les coti, cinq heures POLI u^-i

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la Hépublique, qui accompagnera lundi à la Monnaie le shah de Perse, a commandé pour notre hôte une médaille spé'claie qui sera frappée en sa présence

C'est au graveur Patey qu'a été confiée l'exécution de cette médaille, et l'artiste a accompli le joli tour de force de faire en quelques jours sans que la moindre séance de pose fût sollicitée du souverain, un portrait admirable de Mouzaffer-ed-Din

Sur un disque d'or pur du module de trentesix millimètres, le shah de Perse est représenté jusqu'à mi-corps, la tête légèrement tournée de trois quarts vers la gauche. Il est coiffé du bonet d'astrakan surmonté de l'aigrette et porte eurla poitrine tous ses ordres

Au revers, M. Patey a gravé, dans une couronne de chêne et de laurier, les armes et le lion de Perse avec la date 1318 de l'hégire, qui correspond à notre année 19oO

C'est M. Léon Bourgeois, ancien président du

Conseil des ministres, qui sera chargé du rapport général sur l'Exposition de

C'est M. Picard qui av,ut assumé la tâche en

IS89. En 1878, M. Jules Simoo en 1867, le prince

Napoléon

Ce dernier rapport fut remarquable. Il cons'titue, maintenant encore, un chef-d'œuvre de clarté, de précision, de méthode et de composition l/'administration des Postes et des Télégra'phes étudie les moyens de réduire le plus possi ble le coût des télégrammes envoyés par les militaires et marins du corps expéditionnaire de

Chine, pour donner do leurs nouvelles à leurs parents ou amis

M. Mougeot, sous-secrétaire d'Etat, vient de décider dans ce but, que les personnes résidant en France ou en Algérie et attendant des dépêches expédiées soit de Chine soit des ports d'es cale par des militaires ou marins de. tous grades et de toutes qualités faisant partie du corps expéditionnaire pourront demander au receveur des Postes et des Télégraphes de leur résidence à Paris le public doit s'adresser a la direction des services électriques, 20, rue Las Cases), l'enregistrement gratuit d'une adresse convenue

L'emploi de noms de convention permet de réduire l'adresse des télégrammes à deux mots l'un indiquant le destinaire, le second le lieu de sa résicience, par exemple Etendard Paris et de supprimer ainsi les noms de rue et les nuLes intéressés devront faire connaître à leurs correspondants t'adresse dont ils auront fait thoix d'accord avec l'administration

Sur la plage

Le petit Saint-Machin a la manie de se don'ncr le genre anglais

Oui, il s'habille dans une maison anglaise et se fait blanchir à Londres

Il va plus loin encore il ne porte que des souliers. Joui

Le Congrès de Médecine et de Chirurgie

La réception, par le Président de la ïlépubliue, des membres du congrès de médecine et de chirurgie, a eu lieu hier matin, à dtx heures dans la salle des fêtes de l'Elysée

En présentant les congressistes au Président de la République, M. le docteur Lannelougue a prononcé le discours suivant

Monsieur le Président

J'ai l'honneur de vous présenter les délégués officiels des Etats de toutes les puissances du monde entier. Je vous suis très reconnaissant de vouloir ien les accueillir. Ils apportent ici non seulement le prestige de leur haute situation, mais encore des travaux dont le nombre dépasse 1,500 communications

Ces délégués recevront en France l'accueil qu'ils ynëritent et garderont un ineffaçable souvenir de mette journée elle leur montre quel intérêt le chef de l'Etat porte à leurs travaux et quelle sympathie

Il a pour leurs personnes

Le Président de la H6publique a répondu en tes termes

Messieurs

J'aurais été très heureux d'assister à la séance d'ouverture de votre congrès, si la mort tragique de

S. M. le roi d'Italie ne m'en avait empêché. Mais je suivrai avec intérêt les travaux de ce congrès qui réunit les savants du monde entier. La médecine et la chirurgie ont fait, en ces dernières an nées, des progrès considérables. Votre réunion en réalisera de nouveaux dont l'humanité souffrante profitera. Aussi la République françaiae donneÎR- S'rlît à ÎS: r^a5ïïi£ SISSS.îS" -̃ = ?Sar B:: S" HoDer0 \èW^: .SSSâSÏÏÏSSS^SSa- I50 "^Vn^I t^50 50 et

ÎH IcompagnieRScher ITi Or I ioi ce

B6cfàaueima. vnllîO0. 1 . W ̃ l U> 4U 456 ^p^a (spécHimi t-elta va lut cordial aax memlues du congrès de médecine et de chirurgie j'espère, Messieurs, que vous ne quitterez pas

Paris avant de m'avoir fourni l'occasion de vous revoir il l'Elysée, où vous êtes les bienvenus

Le Président de la Aépubliquo a fait ensuite le tour de la salle des fêtes où s'étaient groupées par nationalité tes représentants officiels du congre". Ceux-ci lui ont été présentés individuellement par le docteur Lannelongue. M. Lou bet s'est entretenu avee beaucoup d'entre eux parmi lesquels les docteurs Virchow et von Bergmann, d'Allemagne; Albert, de Vienne; Weiret

Lagarde, des Etats-Unis: sir Mae-Gormao, due

Londres; Vleminekx, de Belgique; Colleja et

Corteiarena. d'Espace le docteur Schneider médecin-major attaché a S. Ni. le shah de Perse

Taniouwski, Hoth, Pasehoutine, Bortenoon, de

Kussie, etc

A deux heures, les membres du congrès se pont réunis dans la salle des fêtes du Champ-deMars, pour y tenir une séance solennelle d'ou verture

M. Emile Loubet ne pouvant assister à ce congrès s'était fait représenter par NI. Monis ministre de la Justice, qui, en une courte allocutiun, a présenté aux congressistes les excuses et 1 hommage du Président de la République

M. le professeur Laanelongoe, membre de 1 Institut et président du congrès, a pris ta parole après le ministre de la Justice pour prononcer son discours d'ouverture

Après avoir rendu un hommage éclatant aux hommes qui honorent la science et l'humanité à la Cois, M. Lannelongue termine ainsi

Maintenant, à l'œuvre 1 la temps presse. Jamais depuis l'origine, la moisson ne s'annonça plus abondante plus belle sachons en profiter et recueillir les semences fécondes que feront fructifier les générations futures

Après cette émouvante péroraison saluée d'unammes applaudissements, le président du con grès donne la parole à M. le docteur Chauffard secrétaire général, pour la lecture du rapport sur les travaux de la commission

MM. tes professeurs Wirrhow et Pa-wïow ont ensuite traité, le premier du Traumatisme et de l'In(ection; le second, de ta Thérapie expérimentale

Dans la soirée, les membres du congrès ont été reçus, sur invitations particulières, par leurs présidents de section

Aujourd'hui, M. le professeur Lannelongue i,no crranrip en leur honneur

DERNIERE HEURE

LA mORT DU ROI D'ITALIE

Rome, 2 août

On annonce que le gouvernement a formellement proposé que les funérailles aient lieu à

Rome

Toutefois, le ministre de l'Intérieur a donné aujourd'hui, les ordres nécessaires pour faire préparer au Panthéon un caveau dans lequel on placera le cercueil du roi jusqu'à ce que le mausolée définitif ait été élevé

On assure que le cardinal Ferrari a remis à la reine Marguerite une lettreautographe du pape

On a télégraphié au consul à Christiania de donner aux navires partant pour les mers polaires l'ordre de faire parvenir la donlo.WQiiBe nouvelle de la mort du ror au duc des Abruzzes

UN CRIME MYSTERIEUX

De notre correspondant particulier

Lyon, 2 août

A la suite des renseignements divers et très concordants qui sont parvenus à M. Felienc juge d'instruction, ce dernier vient de nous i adresser la lettre suivante qui peut avoir une très grande importance par sa pnblicité

Monsieur le rédacteur, je vous prie de vouloir bien insérer la note ci après qui intéresse la manifestation de la vérité dans laffaire du crime du g chemin de la Croix-Barret

SIGNALEMENT DE LA VICTIME

La jeune fille qui a été vue par de nombreux témoins en compagnie ae l'inculpe uuiao gans les quartier de la Guillotifre pendant la première partie de l'après-midi de jeudi dernier, 26 juillet répond au signalement suivant

Seize à dix-sept ans: brune avec teint mat; jolie fille, bien faite; corpulence moyenne avec peu de poitrine; taitle plutôt au-dessous de la moyenne

Jupe bleu marine foncée, taille blanche; ceinture notre en cuir; petit ruban autour du cou chapeau de paille blanche^ garni de mousseline blanche ou de tulle avec de gros coquelicots rouges; ombrelle rouge. Chaussée de souliers noirs, bouts vernis avec deux ou trois boutons par côté. Petite bague argent avec pierre rouge

Je vous prie d'inviter les personnes qui auraient remarqué cette jeune fille, soit seule, soit en compagnie, ou qui l'auraient logée, à fournir leurs renseignements à l'hôtel de police ou au cabinet du juge d'instruction

Veuille;¡; agréer, etc

Le juge dinstruction, Pellenc

Ces indications précises doivent, wmble-t-il amener un résultat

On a moitié re matin, à la morgue, le pied et la main de ta victime pour la cas ou on viendrait a découvrir un gant ou une chaussure qui lui auraient appartenu

MŒURS INFAMES

M. Pellene a nu également compléter les renseignements qu il possédait sur 1 assassin pré sumé. Il en reaulto que Dulac n'est pas seulement un voleur. Pis encore, c'est un sadique, de l'aveu même de diverses filles avec lesquelles il a eu des relationsetquiontété interrogées à l'instruction. Il lui est même arrivé, dtins f on quartier des mésaventures qui firent quelque bruit. Par deux fois.il avait entraîné chez lui des fillettes que les parents, prévenus, purent arracher aux mains de ce satyre

Le misérable fut corrigé d'importance, mais ni l'une ni l'autre de ces atfaires n'ont eu de suites graves pour lui

Ftant données les habitudes et les passions étranges de cet homme, qui sait s'it n'a pas étouffé sa victime dans un accès de sadisme féroce

Le docteur Boyer n'a pu examiner la possibilité de ce genre de mort en raison de l'état de putréfaction avancée du cadavre, mais c'est 1 hyi polhèse la plus plausible

D'autre part, les renseignements relatifs à la jeune fitle qe précisent et les dénégations de

Dulac à cet égard sont définitivement inadmissibles

Deux jeunes filles, Mlles Templier, qui connaissent parfaitement l'accusé, puisqu'elles de meurent dans la même maison que lui et qui l'ont rencontré jeudi, vers deux heures, au passage à uiveau du Grand-Trou, affirment formel lement qu'il était accompagné d'une jolie jeune fille, presque une enfant, dont elles out donne le

Un peu plus tard, d'autres témoins voyaient le prévenu avec la même jeune filleU est donc démontré aujourd'hui que Dulac n'est pas rentré seul chez lui et qu'il ment impudemment quand il affirme le contraire

POUR LES ENFANTS

Lavez leur linge à la Saponite, puissant antiseptique, évite contagions, maladies

BULLETIN DU TRAVAIL

LES COCKERS DE FIACRE

Depuis vingt-quatre heures, les cochers de la maison Camille et Cre et de deux petites eoaipagnies de voitures de place sont an greva

Ils avaient chargé une délégation d obtenir l'abaissement au prix de la moyenne, que les directeur de la maison Gamille déclare vouloir maintenir à 19 fr. iO

Les cochers de tlacie de cette maison ont décidé de continuer la résistance jusqu'à ce qu'ils aient obtenu satisfaction

Ce soir, les cochers de la Compacte générale tiendront à la Bourse dn travail, rue du Chtteau-d'Kau, une réunion fort importante

Beaucoup d'entre eux manifestent le désir de faire cause commune avec leurs camarades des n'est pas abaissé au chiffre accordé par l'Urbaine

LES OUVRIERS DE tA COMPAGNIE TRMSATUMITKIUE

On mande du Havre

Tous les chauffeurs et soutiers de la Compagnie Transatlantique, actuellement au port, ont quitté ce soir leur travail à bord et se sont rendus chez le commissaire des inscriptions ma ritimes pour lui demander l'élargissement de moment en prison

Les chaufleurs et soutiera, au nombre d'environ deux cents, se sont ensuite rendus en cor tège drapeau tricolore en tête, devant la Maison d'arrêt, où ils se sont livrés à une manifestation

Les grévistes sont calmes

Un Commissaire de police Daté

L'inspecteur de la sûreté FLeury remarquait avant-bier, à la tombée de la nuit, trois individus qui dévalisaient un ivrogne étendu sur un banc du boulevard Sébastopol. Il requit des gardiens de la paix et, avec leur aide, procéda à l'arrestation des trois malfaiteurs

Amenés devant M. Simand, commissaire de police, i. déclarèrent se nommer Pierre Sistern agé de vingt ans, Auguste Daguet, âgé de trentequatre ans, et Alfred Dezoby, dit le Roi des pick pockets, également âgé de trente-quatre ans

M. Simand procéda à l'interrogatoire de ce dernier, Le voleur lui raconta avec une grande complaisance les nombreux vols qu'il avait commis. Il se vantait notamment d'avoir, dans un wagon de la ligne de Lyon, déshabillé complètement un voyageur sans le réveiller

Le magistrat écouta ce récit d'un air incrédule et finalement remit Dezoby entre les mains des gardiens de la paix, pour le conduire au

En sortant du bureau du commissaire, le voleur déposa discrètement, entre les mains du secrétaire, un petit paquet en lui disant Vous rendrez ça à votre patron. e

Quelques instants après on ouvrait le paquet et, à ta grande surprise de tout le monde, on constata qu'il contenait le porte-mounaie, ta montre, l'épingle de cravate et les boutons de manchettes de M. Simand, lesquels, tout en mimant son récit, Dezoby, pour prouver son adresse, avait eu le talent de fourrer dans sa poche. Mystérieuse Agression

Un individu se disant peintre en biiiraeni

Alfred Voisin, âgé de dix-neuf ans, demeurant rue Desnoyers, tirait hier soir un coup de revolver, à bout portant, sur un homme assis sur les piédestal de la Statue, place de la République, et t'atteignit à la joue gauche

On accourut au bruit de la détonation et on arrêta Voisin, qui fut mis à la disposition de ni

Doray, commissaire de police

Le blessé, dont l'état est peu grave, transporté à l'hôpital Saint-Louis, a déclaré se nommer Eugène oerthou, être âge de vingt ans, exercer la profession de plombier, et ne pas connaître son agresseur qui d'après l'enquête du commissaire de police, habite cependant le même immeuble

On recherche les motifs qui ont pu amener

Voisin à tirer sur Berthou fmpfoyé Indélicat

Un miroitier de la rue Saint-Maur, M. V avait congédié il y a quelque temps un de ses employés, nommé Oscar Lemaire, âgé de vingttrow ans, qui, avant de s'en aller, avait fait main basse sur un stock de factures et de lettres à eu-tête de la maison, puis s'était présenté chez les clients de son ancien patron, disant être chargé par ce dernier de faire ses encaissements

Il avait ainsi opéré au préjudice de M. V d'importants détournements que le commerçant ne connut que ces jours derniers, lorsqu'il mit ses créances en recouvrement

M V porta plainte aussitôt contre son antien employé, qui a été arrêté hier matin et mis à la disposition do M. Guicheteau, commiseaire de police v v Un malade nommé Dugay, âgé de trentesix ans, soigné à l'Hôtel-Dieu dans une salle du second étage, s'est précipité, hier matin, d'une fenêtre dans la cour de 1 hôpital

Il s'est, dans sa chute, fait de graves contusions à la tête et fracturé la jambe droite

Des voyageurs qui montaient hier matin dans un compartiment de deuxième classe d'un train de Ceinture, à la station de la Ilapée-Bercy trouvaient étendue sur la plancher du wagon et complètement inanimée, une jeune femme qui tut aussitôt transportée dans une salle d attente de la station

La, un docteur, appeté On tonte hâte, eoaatata que la malheurtuse vivatit enmre, mais que son étal était des plus graves et qu'elle avait été frappée d'u&e eongesti n due 1 ta chaleur

C'est une jeune domestique, MU3 Julie Raynaud, S.?ée de vingt ans, en place rue de la Paix

Sur l'ordre de M. Brunet, commissaire de police, la malade a étà transportée à l'hôpital

Saint-Antoine, où elle a été admise d'urgence

A. L'EXPOSITION

Aux grandes symphonies de l'orchestre

Colonne, au Grand Théâtre du Vieux Paris, succède chaque jour, de deux heures et demie à cinq heures et demie, une brillante matinée artistique chant, piano, orgue, poésie,. bailets, etc par des artistes de tout premier ordre. Enorme succès, entre autres, pour MM. Dattier, oi-ga niste de Suint-Bustaeha Gaston Lhérie. le jeune et célèbre pianiste; E- Lafarge, de 1 Opéra; H

Simon, l'excellent baryton du Grand ThéAU de

Lyon, et pour Mlle Vittoria D menici, le suparbe contralto

Si vous avez les digestions pénlbi , lourdeurs ijmnoienee, congestions après les repas, prenez les Pilules Suisses et vous serez soulagé. i.fr.5O

LA TEMPÉRATURE

Vendredi I aoùi. tlf jour de tanntt, 4P jour de rite,- Sdinte Lydie

Lever du soieu ci • 3J, coucher à T A. '4, Ltorr de la lune I h., coucher à le h. t

Le temps a été incertain pendant toute la journée dbier, qui, malgré cela, ses passée sans pluie

Une vas:e zone de faible pression s'étend sur le nord-ouest de l'Europe un minimum barométrique se trouve au nord de l'Ecosse {Stornoway, v 5 mytni d'autres minima existent au large de l'Irlande. Dea pressions supérieures à mm s'étendent des Açores au golfe de Gascogne le vent est assez fort des régions ouest sur nos cites de la Manche et de l'Océan

Des ptuies sont tombées dans le nord-ouest de l'Europe; en France; on a recueilli t m/m d'eau à

Cherbourg, 3 à Hrest, 1 à Boulogne

La température monte sur la Scandinavie et l'Allemagne; elle était hier matin de lî à Haparandh

E à Paris, à Alger et à Monaco

On notait 9' au Puy de Dùme, 10 au mont Aigoual et au mon Mounler en France, le régime des vents d'ouest vm persister des averses sont probables dans le nord avec température normale

Situation particulière aux porta français ¡ la mer est houleuse vers le Pas de Calais, agitée sur 1 Océan et belle à Marseilie

Varianone atmosphériques du 2 août, à I hôtel du Petit Parisien

HStRKS BA.ROMKTR THKRUOJtt TR

A h. matin S9 ̃/• 19· au-dessus de S

Midi h. soir 760 -la

Minuit 759 ̃ tg

NAVIGATION FLUVIAL& 2 août, 7 heures du

Haute-Skink, Pont de Seine. a M nt reau. i î écluse de Varenaes, pont de Melun. pont de Corbeil, l"43 écluae de Port ABgiais. ï tMARNE. Ecluee de Cumiére . 2-30: écluse dt Cha llfert, écluse de Charenion

Basse-Seine. Ecluse du canal Saiut-Martim pont de la TourneUe, pont Royal. écluse de Sureanes. 4-iO barrage de Bezons. pout de

Mantes, 3 32 écluse de Méncourt

Oisï. Barrage de Veuette

AUTOUR DE PARIS

Suresnes, Hier après-midi, Mme Desfougères, demeurant place d'Armes se rendait au bois de Boulogne avec sa petite hile Georgette âgée de six ans

L'enfant s'amusait à courir le long des berges de la Seine, lor6qu'auprèa du pont de Suresnes elle tomba dans le neuve, et, entraînée par le courant, ne tarda pas à disparaître

Le corps de la pauvre enfant n'a été retrouvé que trois heures après, accroché aux aiguilles du barrage

Cowhevote. Une explosion de chaudUro, a eu lieu hier matin, à six heures, dans une chocolaterie, rue Lambrecht

Un chauffeur, Georges Costes, âgé de trente et un ans, demeurant à Bois-Colombes, a été bruit et blessé grièvement par des éclats de fonte à la poitrine et au ventre

Il a été transporté, dans un état grave, a lnûnital Beauion l.evallois-Perret. La nuit dernière, M. Moreau, gardien de nuit dans une usine d'automo biles, entendant du bruit au rez-de-chaussée, se dirigea vers les bureaux et aperçut deux individus se sauvant à toute vitesse

M. Moreau tira sur eux deux coups de revolver au moment où ils escaladaient la balustrade de la rue Gide, et les perdit de vue

L'alarme ayant été donnée, on pénétra dans la

Caisse. Le tiroir était foicé, et une somme de dix mille francs en billets de banque et en or avait été enlevée par les malfaiteurs

M. Dumas, commissaire de police, recherche les voleurs

La Gareiinc-Colomtws. Une fillette âgée de sept ans, Juliette demeurant rue Victor-Hugo, a été renversée hier, rue de l'Aigle par une voiture de livreur qui tui a paçsé sur le corps, lui a broyé une cuisse et enfoncé plusieurs côtes

Bonniôres. –Trois jeunes gens, évadés delà colonie pénitentiaire dm Douaires (hure), ontet arrêtés hier par la grndartnerie

Ce sont les nommés l>on Chèvre, seize ans

Eugène Simon, quinze ans; Albert Glotin, seize ans

Charenton. –M- Louis Renaud, âgé de ̃vingtneuf ans, garçon ttoulanger, 20, rue de Pans s'est noyé, hier, en Marne, frappé 4'une conLe corps du détunt a été transporté & son do micile

Issy-les-Moulineaux. M. François Dalstein, la victime de l'agression que nous avons racontée mardi dernier, est mort hier matin à son domicile, 25, rue Ledru-Rollin, aux Lilas des suites de ses blessures

CMtenay. ProOtant hier d'une absence de Mme Morand, propriétaire chemin des Princes, à Châtenay, des individus restas inconnus se sontintroduits par escalade et effraction dans la maison d'habitation; ils y ont tout bouleversé et se sont emparés de montres et bracelets en or, de boucles d'oreilles et de divers objets de valeur

Meanx.– Mine veuve Simon, âgée de soixante et un ans, rentière à Esbly, s'est asphyxiée hier dans son domicile

Ob l'a trouvés étendue sur son lit, tenant dans sa main un revolver dont elle ne s'éuit pu servie

On ignore les motifs de oe euicide

Départements

DK NO COURKSPONDAIfT PARTICOUKM

Jeudi, 2 atêt

Complègn . On a découvert hier après-mHi clans l'Oise, au milieu des roseaux, le cadavre d'une IliteUe paraissant âgée de huit mois, nux langes marquas d s mit: oies L. L L'emtuwU' île

M. Bichon, cnmtniteairc de police, a amené l'arrestation de l'auteur do cet infauticide c'est une femnift JUedoux, née Louise Colin, 4gée de trfnte-six ans, ménagère, dameùraot à Compiègne, rue de la Corne-de-Cisrf, n 4. Samedi soir, on lui ramenait de nourrice m petite Ëiuilienne, et aussitôt elle allait la noyer dans la rivière. La femme Ledoux a dté ée >uea à îa maison d'arrêt

Basuval .– Un employé du télégraphe, nommé

Floehel, âge da cinquante-trois ans. était, avanthier, occupé dégager, près de l'église de S.iint l.urien, des Uls télégraphique. >mm#lés dans les branches d'un arbre, lors-; <ncha se rompit, et les malheureux touii ->l, d'une hauteur de six à sept mètres aussitôt a l'hôpiul par ses camarade, le ix est mort en y arrivant

Montdldicr. Un incendie causé par l'impru1 douce d'un enfant a détruit des granges, des étables et une écurie appartenant à Mme Bonnedame. veuve Gazé, cultivatrice à Villers-lcs-Roye

Les bâtiment voisins, appartenant Il Ai, Hachard, ont beaucoup souffert. Les portes sont

Saluées à 7,800 francs miens. La nommée Juliette Leroux, âgée du dix-neuf ans, domestique, vient d'èlre arrêtée sous l'inculpatiôn d'infanticide. Elle avait sccouché dimanche dernier, à cinq heures du matin t avait jeté le petit être à l'eau

Chiteaudun. Un nouvel incendie a éclaté lier soir au hameau de Guihert, près de Bonneval. Le feu, qui avait prit las de joncs marins, gagna les ha! voisines et bientôt une quinzaine de i se trouvaient embrasés. Les pompiers de Bonneval de Sogron, de Montbqissier, de Moriers et de plusieurs autres localités arrivèrent et combattirent le lléau. Les maisons de MM. tluguet

Waucherault, Clément Brière, Guillaume Nint

Hugues Diger et Repérant, ont été détruites ainsi que les récoltes. Un pompier de Btmoeval nommé Joseph Lhopiteau"est tombé d'une ferffcre et s'est cassé le bras. Les pertes approxi matives peuvent s'élever de 12 à francs

Chaumoot. La ferme d'Epaillan, coortnune de Ghateauvillain, vient d'étre le théttre d'un pénible accident. La petite Clarisse Hudelet. âgée de trois ans, trompant la surveillance de sa jaère est tombée dans une mare située quatre-vingts mètres de la ferme et s'est noyée

BULLETIN FINANCIER

Paris, 2 août

Le marché conserve une animation très s.ttismisante pour cette période de l'année. Le mou vement de reprise que l'on s'Était accordé à prévoir pour le mois d'août commence se dessi uer très nettement et il faut espérer que, si aucun événement malencontreux ne vient contrarier les bonnes tendances actuelles, la saison J'été sufiira la effacer toute traoc de la réaction qui s'est produite au printemps

Le termiue en nouveau progrès à au lieu de

Nombreuses demandes en Italien, qui progresse de 91 il

L'Kxlérieurc, quoique peu animée, avance de à

D'importantes plus-values soel également à signaler dans le compartimeat des établissements de crédit fr. sur la Banque de Paris à 29 fr. sur le Lyonnais à 1oîü, e fr. sur le omptiir d'F.scompto,à œo

Le groupe industriel et surtout les valeurs da traction font preuve des meilleures dispositions l'Est Parisien s'inscrit à 54A, la Compagnie gvnérale de Traction il 228; les Wagons-Lits cotent successivement Ma, &W et la Société 1-larisienne Electrique avance à 245, etc

Soutenu par les rachats précipités des vendeurs de primes, le Rio continue sa marche brillaule; il Unit à 1434, en nouveau progrès de

Le marché des Mines d'or reprend de l'animation, avec des cours très fermes le<t Hand Mines clôturent à l')14, les Goldllelds 192, l'East Uand à i88 50, la Gcduld à 124, etc courts DE clotuhe i 0 25 Turc D

Italien Bauq Ottomane V

Extérieur 72 15 Rio pédant LES CHALEURS

Remplacez la Viande

MACARONIS

IrIYOIBE-CARRETJ étendu d'Eau de Seltz avec du Sirop de CITliON

Hafr-aî^hft r^ S ti6hilrt r

Nouvelles EauxJe^flHMUR ROMAINES

VIN de VIAL

Aliment physiologique complet

Le rôle thérapeutique du Vin de Vial est d'assurer la'nutrition pendant la maladie et le rapide relèvement des forces dans la convalescence

Pour les anémies, les adolescent et les vieillards c'est l'aliment rénovateur par excellence

Garçon un PIERROT

X lu a wMa A.b intfc eesau

EAU DE w- , nm

LES COURSES

VlCOY

Aitjouni'liui veudreài S aaùt iiûù

NOS PRONOSTICS

Pntx DE la Société de sport de Francs us et au-dessus, 'A6ÛU frauci, iuèli s

Bcurie diJarcourt

Prix DES SOURCES. 2 ans, franoa mèlres. La ùuse, écurie tie Traey

Grand Handicap i francs ôi0 mètres. Ifêev'i>iv u%s. i\<AA> Il., 'iiarnnth il il l'iux. us Ranbav. handicap2.500 fraucà,a,^Ou nièlrai. Pas de Dame, U curie a<uilusiiie

AujvurJ hui etntitmM t cu/iu <'jv os wioHoano

Prix D'AwRKxne a ftns, î,M0 franes, ,<JÛft œHres. Dot

PRIX DE LA !-R (iKmï.nt. –3 ans .i , i^Xtt mètres. CamiUuuni, L

Prix de LA Ville. II. l an et audessus. 5,000 francs, l,8uu mein-s. Pandour

La Lave

Prix DES Conscbitb. 8 ans. î>û.V> francs l,2O> mètres. Ecurie df et au-dessus, 5,000 francs, mètres. .iliiwcycle, l'aitdour

Prix du CASINO. Haïes. 3,000 francs, ,St mètres. Bpi tfOr. Il

PRIX ntëoiovAL a: fit des StocpleChase BK Kraîïcb. steepio etiaso, 1.5oJ fraaes mètres. Alligator, Jettny

M AISOXS-LAFFITTE

Rtsultati du jeudi atti

La continuation des débuts des deux ans a réveillé le goût du publie pour le du sport. Au pesage comme a la p is"i:ible. Les chevaux s e sont nombre les courses ont été

Mai?on. ont paru, dans à a ceux de la veill à

Le prix du Grand vivier a été gagné très aisément par Pr^'iKH' au l'orati1 de hali>infc

Quèsaco Brouillard est îiuuilnS une (cran

Le prix uu

Kapurthala, à corde, a pris qu'il a g longueur

Iroitiiè-ne, llraba.nl, à la cravaclie 'lu

L'èVur; 'lé son surcès dans le pi. >. ":i?né ave

Chahuteuse, <-̃ la cote

Hors Part, qu èt ï! f' u lroi eéd de deux en dehors de distancée de i reux parieursqut 1 a\.n pjuâ qu'à danser devant

La négliRenr-" .'i- i..m v, a ,Le lêment apprit ique pas de la part d'uu jocl. i

Le prix d'K ̃uluties été gagné d un bout a l'auln- mina, battant la favorit

Séville et

Le dénart de l'Omnium d<?s denx ans a été très laborieux; pendant plus de quarante minutes, le starter a été impuissant à obtenir '=i jockeys alignent convenablement. leurs enfin, il a pu oaisaer

Shore et Merry go Hou seuls en présence, et la lutte se > • eux. Indian

Shore conservait constitua n", et bien que paraissant avoir nrc que son adversaire à l'arrivé'1 'eut longueurs. Le Oorillc était t: tongueurs devant les autres, long temps dans lequel Drennan convaincu beaucoup trop n'était pas dans les conditio t gner lains de dexv

Krnisier

Quèsaco (l)O'la', ̃'̃̃ >.r.ui'i)m

Non placés H us, Ixion, Sandu ,.uill rd, Couvre Chef. Percepteur, V> ,hou kir. Bois de GbÊne, Vernon, Chassola , Knleli

Gkuné d'une longueur, deux longueurs do deuxième au troisième

Pmx d'Bsrai des Poulains. 5,000 francs et n\) r. ri'icv.uir. 800 mètres.– Kapurthala, h -A) ry (A. < "<:y rano (1 . ̃' (Fr ncn

Non NcdO

L'Aiglon 11, Le Ucllftlr !euf, Philemoa juniperus, Arkingla , L -i

Gagne de trois longueur- ifis de lonKuenr du deuxième au trOt

PRIX DK I-'HaUTIS. A m-la:n<T ans, .H.OoO francs, i,W) mètre t,.n <> J. m V Me Saint-Alary (Wfn d nnes. Biniou, Qui?, Ursule, lA

Mai'ii'-i1, Fanchoii

Ida, C.ouriade, Ni N ̃- M s d<ux loo-i gueurs du deuxième au troimèiue

Pmx Essai dks Poulichkh. 5,000 franc et francs Il l'éleveur, 800 mètre . i" WiP helmina, à M. Ephruani (Purkisa); 2' SévilU irepta, l^ocandt jt .̃̃. y. Ooris. Cythéi ri", MisUike, Uuran'Jdl Il, AngervJWe, Marior

Multoiine, Lady Baby, Zaza j Gagaé de trois quarts de longueur, une Ion

=======================================
PAGE 4
=======================================

Uei Petit F>ar>îeIei3L jueur et demie du deuxième au troisième

Omnium DE DEUX Ans. francs et francs à l'éleveur, 1,100 mètres, 1" Indün

Shore, à X. Batli (Ed. Watkins); 20 Merry go

Round (G. Stère): 3' Le Gorille (Barlen

Non placés Houxmesnil, Jacobite, Amitcar

Brassac, Yukon, Lancier, Cita, Quartier Général

Quatre Temps, Christobald, Amulette, Faesheibch, Arlésienne, Elocution

Gaçné de deux longueurs. trois longueurs du deuxième au troisième

Pnr: Cambyse. 3 ans et au-dessus francs, mètres. Mercure, à M. Alfred

Moore (Weatherdon) 2 Amigo (Mitchell

Lueie (Prench

Non placés Domezain, Anadyr

Gagné de deux longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVAUX 10 ff 8 ff CHEVAUX ff j fr

FralBter G Uû 50 52 Williel ï"G 75 50 33 fA

Quèsaco P r-0 14 5o Séville P

Pi H P^ 15 'J

Goûter.. P 76 5u Sa 50 L Gorille. P 17 5o

Chahuteu"G 204 K< 117 Mercure fil

P 7 50 69 PI tf g

Hors Part P S5 iô Amigo Pi

Courrier des Théâtres là Porte-Ssint-Martin annonce irrévocablement sa réouverture pour demain samedi

M. Coquelin ainé, complètement rétabli, reprendr son rôle de Cyrano

Après les Suédois, les Danois et les Finlandais voici que les Norvégiens vont leur leur se faire entendre au Trocadéro, où ils donneront trois grerds concerts symphoniques avec chœurs et orchestre, les 4, 6 et 7 août

Aux programmes figureront des œuvres de Grieg

Svindsen, Seimer, Holter, Sinding, Grosndhal, etc

A noter que S lmer, l'un des représentants les plus notoires de la musique norvégienne, se trouvant à Paris pendant le siège, fut nommé mem bre d'un comité musical par la Commune. A l'entrée des troupes, il s'échappa. Depuis, d'ailleurs, il a traduit les impressions de cette époque, pleine d'émotions, dans un ouvrage symphonique qu'il a appelé YA,inèe terrible

Ajoutons que les chanteurs étudiants norvégiens, formant un chœur de 110 exécutants, se ront dirigés par M. Grcendhal

CUiNCÉHTS ET DIVEHTISSEMEiN'TS w . C'est devant une salle archicomble qu'ont eu lieu hier soir, aux Folies- Bergère, les sept débuts que nous avions annoncés. Réussite complète

Baggessen. le célèbre casseur d'assiettes Ritchie l'excentrique h bicyclette. Paulinetti et Clown, les gymnastes comiques; Imro Fox, le prestidigitateur aux trucs hilarants; les Dante, les créateurs de la valse merveilleuse, dans une scène nouvelle d'une grâce et d'un charme pénétrants, ont été salués d'enthousiastes bravos

Mais le succès s'est transformé en véritable triomphe pour les sisters Hengler, deux mignonnes danseuses et chanteuses américaines, qui ont littéralement enlevé la salle par leur grâce incompa rable et leur talent délicat, et surtout pour les

Lorrisson, cinq chanteuses et danseuses anglaises toutes d'une impeccable beauté et d'une grâce exquise. Le programme des Folies-Bergère était jusqu'ici indiscutablement superbe, depuis hier il touche à l'invraisemblable

Pour satisfaire sa nombreuse clientèle parisienne et cosmopolite, M. Houcke, l'habile direc teur, a fait installer au milieu de la piste un réservoir qui reçoit, avant le spectacle et pendant les en tr 'actes, une pluie rafraîchissante tombant du cintre et répandant dans toutes les parties du ci que une température printanière

De plus, un grand venliK'^ur automobile amène i chaque instant un s' très pur et très frais qui

ILS AVAIENT IUlSoN

Lorsque les médecines déclarèrent que llme

Rèze sombrait de coliques néphrétiques et de la uii>.îadie du foie ils étaient dans le vrai comme s'ils avalent dit qu'elle souffrait la fuis et du foie et des reins, et que les coliques en utaieut le résultat. Or les coliques en question, que ces messieurs ne pu rent çuérir n'étaient pas une maladie, mais simplement l'indice d'une maladie; de même qu'une pluie d'orage indique un dérangement oe l'atmosphère. Voyons donc de quoi il s'agit car il importe que nous sachions autant que possible tout ce qui concerne cette terrible maladie

M. et Mme Rèze demeurent au -ne-38, rue

Toutes les Hernies NOUVEAU teKMMd<rbonnea a<4 J>haa ,lll lg U ont t^olinïKd niatu'.iioues par le

BAN SI fil U E >>nil rriiortMhmd > t J.f le ..111 qui p !u. tm parti

Mit t jour HM dâpl&rer et <ro <>eca m; ntn- ucvn {tnt hrrenUhlo p rfcvt.on de l rr- "H h - "n- ri-mnrt fit la

Brochor

Bou au on mode d'uppl'Cilion, .leiiYoyro jr /i t a p>- tli <-réUon k toutes lo sciati iut>, ai'lhrislissnic sont vite soulagés et guéris par la TISANE DE L'ABBÉ

SOURY. Notice envoyée gratis par M. Ch

CIHETTE. pharmacien de 1" o lasso, 10, quai du Havre, Rouen

Dépôt à Paris: Pharmacie Ceiil'ilu Nord,134, r. Lafayette

I U\ <'•" .ut '. M M Refit, TrauHrt tmm lUEGlSSKUR CAVES du PLANAS, y HIME

Mm or. auj arix nooooè W I tournai

Hémorroltiti. Fait repousser lesCnMvenx et les Ol le ht franco J'h" Ko ni in, 38, r. Usit-I -8raï , PARU

N8 Feuilleton du Petit PARISIEN

DU

GRAND ROMAN INÉDIT

QCATHIÈMK PARTIE

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE

XIV (suite

IR Retour

Et quand, au bras de Michel, elle pénétra dans la salle à manger somptueuse. celle des grandes occasions, elle fut satisfaite. Des roses de toutes couleurs fleurissaient et la table et les meubles, se voyant aussi bien sur les bahuts surchargés d'œuvres d'art, que dans les plus petites encognures

Et sur les poutres admirablement travaillées du plafond, sur les céramiques comme sur les girandoles et les lustres, de précieuses orchidéea couraient, s'enlaçaut, capricieuses et élégantes

Félix guettait l'impression de Gabrielle

Celle-ci eut à sou adresse un sourire qui le paya du miracle qu'avec Laroche ils venaient de faire tous les deux

Miche! serra le bras qu'il tenait sous le sien

U comprenait, lui aussi

Et alors elle murmura tout bas

Le retour du maître adoré ne se doit-il pas fêter

Macarty donnant le bras à Hélène, Constantin venant derrière, nul d'entre eux ne pouvait voir la suprême émotion de Gabrielle et de Michel

Du reste, tous étaient si loin de soupçonner la vérité avant de pénétrer dans la salle, pasae à travers une nappe d'eau des plus fraîches

On a le double plaisir d'assister à un spectacle merveilleux et de respirer à l'aise et au frais v v Gros succès hier soir, aux Folies-Marigny pour les débuts des soeurs Wallenda, les plongeuses extraordinaires, les seules qui puissent rester trois minutes sous l'eau, pour Ta-ke-ty et pour Robinson Baker, le plus fort sauteur du monde. Tout le monde voudra assister à ce spectacle de choix que complètent tes reproductions d'oeuvres d'art et la revue Un Siècle ae grâce

LES SPORTS

COURSES POPULAIRES A VINCENNES tl est indéniable que l'annexe de l'Exposition à

Vincennes n'obtient qu'un succès très relatif et que le chiffre des entrées se maintient plutôt bas aussi ne saurait-on trop encourager les tentatives multiples faites par l'a^Cnnistration pour y amener des visiteurs

Dans cet ordre d'idées, il nous faut citer les réunionsde coursescyclistes populaires qui vont giré tentées le jeudi au vélodrome municipal

Pour SL8!yS er a ces oours^?; il n'y aura d'autre droit d'entrée il. acquitter que le ticket donnant accès dans t'enceinte de l'Exposition, soit, au cours actuel, 30 œntrmes. Les spectateurs auront ainsi la faculté, après ou avant d'avoir assisté aux courses, de visiter l'annexe et les choses très intéressantes qu'elle renfvrme

C'était hier ta première

Dire que la vaste enceinte de la nouvelle piste était aussi comble que le jour du Grand Prix de

Paris serait exagérer beaucoup, mais enfin il y avait du monde

Le programme comportait une course de motocyeles, une course de primes et une course scratch, où s'étaient engagés, malgré la faiblesse des allocations, des coureurs de grande valeur

Jacquelin, Protin, Jenkins, Grogna, Vanoni,Gougoltz, etc., etc

La course de motocycles fut peu intérersante faute de concurrents. On y a vu une bicyclette à moteur et un tandem se disputer, à mauvaise carburation, les trois prix portés au programme

La course scratch, par contre, valait la peine d'un dérangement. Après éliminations successives, se sont retrouvés dans la Ifnale Protin

Jacquelin et Vanoni

Au dernier virage, après une course assez lente, Jacquelin nous a sorti son démarrage des grands jours, laissant ses adversaires sur place et gagnant de deux bonnes longueurs sur Vanoni second et Protin troisième

Dans la coure de primes, Thuau, Mathieu et

Jacquelin se sont partagé le gâteau

Après quoi, la foule s'en est allée jeter un coup il'œil aux véhicules concurrents de Paris-Toulouse, exposés pour la dernière journée dans un hangar de l'annexe

LE CONCOURS DES VOITURETtES

Le concours des voiturettes automobiles inscrit au programme des épreuves sportives de l'Exposition commencera ù Vincennes le 13 août courant pour se terminer le

Les éprenves porteront a) Sur la consommation du combustible ou de l'agent d'énergie employé b) Sur le fonctionnement du moteur c) Sur la facilité de direction ci) Sur les freins e) Sur le confort de la voiture

La première série des engagements a été close hier. A partir d'aujourd'hui, tout nouveau véhicule engagé paiera un droit d'entrée de 200 tr. et cette deuxième série d'engagements sera close le 12 courant, à minuit

Deux itinéraires différentes ont été établis et chacun des véhicules engagés devra accomplir deux ou trois fois ces itinéraires dans l'ordre qui lui sera indiqué par la commission

Les itinéraires sont de 150 kilomètres GO kilomètres environ seront effectués dans la matinée avec retour à Vincennes pour déjeuner, 100 dans

La vitesse ne pourra dépasser 30 kilomètres sur pen routes. Dans les lieux habités, les conducteurs devront observer une allure prudente

AU PARC DES PRINCES

Le vélodrome du (les Princes ne donnera pas de réunion de courses dimanche prochain

Saint-Bonaventure, à Cholet (Maine-et-Loire

Certes, il fait très bon vivre dans cette jolie ville historique de l'Anjou, du moins, lorsque l'on se porto bien tandis que si l'on est souffrant, tout nous devient indifférent. On dit que les yeux sont le miroir de rime, et l'on peut dire également que le visage reflète l'état des voies digestives

A l'époque dont nous parlons, Mme Rèze était loin de voir tout couleur de rosé. La pauvre dame souffrait depuis plusieurs années, et en dépit de tout ce qu'elle avait fait dans le but de guérir, sa malade tenait bon

Elle était tellement habituée à souffrir de l'estomac qu'un tel état de choses lui semblait presque naturel, en supposant toutefois dt e' "1" et lTE BOITK -d'KSSAI et ïJlAaPoi)o i£ tciaA EnÊSEScouFuiRE tAiEflLl i 1 , r. Caills , Peu Calai. r i. im

TRES

Valeur90 Jours. Je reprends tnroi oui ne plilt pi . Ecb. 60 e

UriraK-LISA BOYER,pti)ar.iliiDoMAn£i UU,piuNIM£S(Cul laWn. -. f

H Talcmant A votra ffr . l Trtnteort

W Twitii iwî elU (if

Ecrira tictijsal da lu Lige. dsa Vignerocs, a NIme ( Gard

Hfffl fiILI_IOlWv

I l .fai B joui prêt ou tt maton tnxi .t lt pu tofifr-idra aita la autrtt offres Cf prits f Ittt' pu dtt <£^"Ctc

Paris. Bocouet. lmprimeup au Petit Paruien rue d"Ensliiea

Quant à Pâquerette, pour Il, Gabrielle lui avait fait dire il'antr ,.Installer chez ses parents adoptifs, et d'y rester quelques jours

A table, mademoiselle de Saint-Amand fit asseoir Michel vis-à-vis d'elle, à l'ancienne place même du duc d'Argile, et à contrejour, afin qu'un jeu de sa physionomie ne frappât pas tout à coup le docteur Constantin ou Hélène

De cette dernière surtout, elle cherchait à se garer l'ardent amour de la pauvrette pour

Daniel, en effet, ne la laissait-il pas faible et désarmée vis-à-vis de la comtesse

Or, celle-ci était une trop rude jouteuse pour que Gabrielle ne la redoutât pas par-dessus tout

Mademoiselle de Saint-Amand ne put pas manger

Uichel, assis à la place du maître, lui donnait la sensation de toutes les difficultés vaincues, du but atteint et de leur foyer enfin constitué, heureux et honoré

Oui, encore un peu de courage, et ils seraient ainsi chaque joar de leur vie, l'un à côté de l'autre

Et elle le regardait, le buvant des yeux, lui trouvant des beautés et des distinctions qu'elle ne lui avait jamais vues

Toute la journée parut mortellement longue à Gabrieik; il fallait refouler les émotions éperdues de son coeur, et se contraindre devant tous ceux qui l'eniouraient jusqu'à pa raître presque indifférente

En effet, s'isoler avec Michel, un étranger qui l'eût compris on admis

Mais le soir, aussitôt que sir John Macarty eut été touduit dans sa chambre par Joseph que Félix en eut fait autant pour Michel, auquel Mon entendu on donna son ancienne chambre, celle dana laquelle depuis sou déMotif Préparation des championnats du monde dont la première journée est fixée au dimanche août

LE CONCOURS DE PÈCHE ü LIME

Le concours de péche à la ligne qui s'ouvre dimanche prochain, est assure d an grand sudcès voici quelles sont les hautes personnalités qui présideront les diverses séances

Le dimanche 5 août, M. le ministre des Travaux publics

Le lundi 6, M. le garde des Sceaux, ministre de la Justice

Le mardi 7, M. le préfet de la Seine

Le mercredi 8 (concours d'honneur), M. le ministre de l'Agriculture

MEMENTO SPORTIF

Pa ris-Toc locse devait être gagnée sur pneumatiques Michelin elle le fut. Presque tous les concurrents, d'ailleurs, avaient adopté cet excellent pneumatique

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU VENDREDI AOUT

BHCEIKTE DEJ/EXPOSmOll

De S k. Ijiài h. Ijl

Champ-de-Mars, kiosque n

Concerts Emile Bourgeois

La Madrilène, E. Bourgeois. Brocéliande, L

Lambert La Chanson des Abeilles, Filippucci

Care3-es et sourires, Jacquemet. Carnaval, ';niraud- Zampa, llérold. Divertissement de Dielma

Lefebvre. La Farandole, Th. Dubois. Oanaé

Auvray

De 6 à 7 heure

TROCADÉRO

Ea face le pavillon des Colonies portugaises

Concert par la musique militaire des nègres de San-Tliomé

De 5 d s heures

PALAIS-ROYAL

Garde républicaine. Chef M. G. Parés

Polonaise de concert, G. Vidal. La Muette de

Portici, Auber. L'Artésienne, G. Bizet. Mosaïque sur Coppélia, Lép Delibes. Valse des Petits oiseaux, Douard

LUXEMBOURG régiment de ligne. Chet M. L. André

Marche du sacre du Prophète, Meyerbeer. Ouverture de Don Pasyuale, Donizetti. Romance et

Boléro, Ch. Dancla. Mosaïque sur Lakmè, Léo

Delibes. Faust, Gounod

COURRIER ORPHÉONIQUE

ON\. Nous avions annoncé l'organisation pour le septembre prochain d'un concours musical à Paris dans le quinzième arrondissement

Le règlement de ces fêtes est publié le concours est international et ouvert aux orphéons, musiques d'harmonie et fanfares; il comprendra un concours de. lecture vue obligatoire, un concours d'exécution avec deux morceaux, l'un au choix et fautre imposé, un concours d'honneur international

Pourront prendre part à l'épreuve d'honneur toutes les Sociétés des divisions d'excellence et supérieure, ainsi que celles des autres divisions et sections ayant remporté un premier prix à l'une des épreuves précédentes; pour ce concours, elles seront divisées en quatre sections section (excel lence et division supérieure), 2 section(i™ et 2- divisions), section division, et 2' section), ̃ sec tion (3 division, 3' section

Les récompenses consisteront -en primes, en espëcos, couronnes, palmes et médailles de vermeil

Un grand festival cl ensemble aura lieu à l'issue des diverses épreuves

La direction artistique de ce concours a été confiée à M. Gustave Ruatois, dont la haute compétence artistique a d<>j.i assuré le succès des précédents concours ouverts dans le quinzième arrondissement

Les adhésions seront reçues jusqu'au août terme de rigueur, par NI. Mdrtc, secrétaire général du concours, 13, avenue de VaugirarU nouveau quinzième arrondissement

Un concours aura Heu à Lectoure (Gers), le septembre prochain adresser les adhésions à

M. Milliade, cief de musique

Lo concours qui aura lieu dimanche prochain à l-ev^ilois-Perret a rt'uni les adhésions de îU sociétés citons, parmi les plus Importantes: les cho ç<iles l'Orphéon toulousain Saint-Cvprion, les Orde Roubaix, l'Union orpheonique de Denaiu, la Lyre cambrésienne de Cambra6 le choral savoisien les

Allobroges de Paris et la chorale d'Azille: les harque dame Nature se conduise d'une façon si peu aimable a Personne, a dit une autorité médicale, ne meurt content, si la mort provient d'un mal situé en dessous du diaphragme. Cela est vrai, et l'on peut aussi dire que personne ne peut vivre heureux quand on souffre d'un tel mal. Il ne faut donc pas s'étonner si Mme

Rèze était lasse de souffrir et même de vivre

Elle était si constipée qu'aucun purgatif ne produisait d'effets. Il s'en suivit donc qu'elle eût tout le système empoisonné par les gaz délétères provenant des matières non digérées et en fermentation qui lui embarrassaient l'estomac et les intestins. Or, la présence de cette masse de matières empoisonnées, jointe

Par un Traité passé. la Société Artistique dt. Portraits fera à tout

Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, gran deur naturelle de 35 cent., en butte, et d'une ressemblance parfaite, p

ABSOLUMENT POUR RIEN, pourru que le destinataire de ce beau UJ

Portrait nous recommande à se parents et amis. Prière d'écrire votre nom et adresse au dos de votre photographie et de t'envoyer par la poste S avec cette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct', 9, Rue de SaintPétersbourg, Puis. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour s • O jours à partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait dans chaque famille. Comme garantis de bonne foi, M. Takçuerey c j Q s'ença^çe formellement à payer ta somme de MILLE France à un il ? hôpital quelconque de Paris si la Société Artistique DE Portraits M fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mais riTTr auen on c rtaia pfirl QUlNA ANTI-D1 AVETfQUK ROCHER

S B Mr tm I as Tonique et reconstituant, il rr c Jn t ntar.tment la tcrétlon du sucf

DIABETE Pnix B fr. li> -iFlifoni f . GU'Hrr.lM, 1. Rue PARIS, et tovtçS Fhârmidei

IIP lin Kl II I Vêtements, Houve3iitiis,muMts. ijoefrt9HtoitK\:tM

MOIS U UltiilJl 1 tap^Milalitk.lf-HAaoexAUER.IUJaUU-tuii.rins.rilia.Utat part nul jamais n'avait couché, Gabrielle se rendit dans le massif des Sources

Là, elle attendit Miche!, qui bientôt, en effet, la rejoignit, et elle le conduisit dans un autre pavillon fermé qui se trouvai tdans le haut de la propriété

Us y restert'nt jusqu'au matin, se racontant les plus intimes détails de leur existence depuis qu'ils s'étaient quittés

Son isolement à lui, sa travail acharné l'immense fortune qui était devenue la sienne l'œuvre grandiose qu'il avait créée, englobant le monde entier, et qui le faisait l'homme le plus riche de la terre entière

Et elle n'avait qu'une close iL lui dire, àlui répéter son amour sans homes, les miracles que le souvenir de son bien-a imé lui avait fait réviser. afin de persuader à leur monde à à leurs parents, à leurs amis qu'elle était sûre de l'innocence de celui qu'elle aimait

Et les heures passaient

Et Michel, avec sa délicatesse infinie, éloignait presque Gabrielle de lui, la respectant comme une madone et voulant laisser dans sa pureté liliale l'auge qu'il adorait si éperdument

Alors il interrogea Gabrielle sur les paroles mystérieuses quetle avait prononcées dans la journée. Et, un peu frémissant, il attendit sa réponse

Cet assassin du due d'Argile, quel était-il

Et quand elle prononça le nom maudit de la comtesse de Saint-Arnaud, Michel poussa un cri

Ah 1. j'en avais peur! murmura-t-il

Je suis maudit

Il cacha son visasre dans ses mains relevées

Ce coup l'accablait

Que veut dire ce' désespoir? interrogea

Gabrielle. Et pourquoi somme n is maudits si à toutes les preuves morales, presque indismonte'! da Careassonnc Société royale Sainte-Oé cile, Àndeniie tHrlgique}: l'Harmonie du XIX' arrondissement. i Esjfrance de Javel, de Paris la

Municipale d'Estairei;, Hiulustrielle de Troyes et la

Municipale de Berna}': les fanfares de Cabestans

Société l'Ovale des sài'eurs-pompU'rstfAndsrleehTCureghem L'nion musicale de Vsldam pierre, Aubervllhere, Gien et Fort-Billlôt v~ .L'ne projKtsition vient d être faite au conseil municii-'?1 de Toulon tendant A l'organisation d'un concours nT'Sical en cette propostUon a été renvoyée à i'étnue d'uuo commission

Le festival musical qui devait avoir manche dernier A Annonay, a été ajourné au tembre prochain

La cqmmission municipale des fêtes d'Hyères (Varj preuafé poùf M aO'Ùt tU\ grand festival d'orphéons, da musiques d harmonie et de fanfares qui coïncidera avec la fête locale. Adresser les adhésions à la mairie

La fanfare l'Echo de l'Antenne, de Matha

Charente-Inférieure!, organise un concours d'orpbéous, de musiques d harmonie etde fanfares dont a date est tixéo au

Le règlement est paru il prévoit un concours de lecture Il vue obligatoire, un concours d'exécution avec uil seul morceau Imposé et un concours d honneur avec primes en espèces

Les adhésions seront reçues jusqu'au 10 août par

M. Aubouiu, secrétaire du concours tire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE jotral Ponialrt itsire fa la îmijxm nn pages de texte et de gravures

Agriculture. J. Maurion Un Exemple probant. Echos agricoles. Albert Herlhot Pré visions du temps. J. Troude Le Congrès de chimie. J. de Loverdo A la Société nationale d'agriculture. P. Vimeux A l'Académie des

Sciences. P. La Hécolte des Blés. Mérite agricole

Pisciculture. -P. Zipcy Repeuplement dans le sud-ouest

Horticulture. A. Magnien Culture automnale de la Carotte potagère. P.: Fruits et Lé gumes aux Halles. L. Henry Greffage de côté sous écorce '.avec figures). Echos horttcoles

A. Magnien Les Arrosages

Viticulture. Farcy Un Ronge-greffe des

Vignes. Echos viticoles. P. Revue vinicole

G. Battanchon Questions viticoles

Élevage et Batte-Cour. Louis Bréchemin

Les Parasites des Volailles. D'Hector George

Le Coup de chaleur chez les Moutons

Revue àcolalre ÇiMeole. 0. Pavctte L'Enseignement des sciencêà et iâ "agriculture à l'Ecole primaii-e et au Cours d'adultes

Législation rurale. Léon Lesage Questions diverses

Correspondance.. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

MARCHE ALI DE LA YlLLETTB

DU JEUDI 2 AOUT

KSTUUI AMENÉS VBNDCS _PRiîJ^£JSiy

Boeufs 9 2.352 0 fl à

Vaches 6S0 a4 0 40 0 70 0 O

Taureaux 189 186 OlO ou

Veaux 095 OU ô

Moutons." 602 16 CWO 0 65 1 Oî 0 30 0 SI

Porcs I 4613 05G

Bp afs. Vente plus facile et prix fermes sur tes bons boeufs

On cotte Normands, de 66 à 72 c Bœufs blancs de CC à 71 c.; Choletais, de 55 à 65 c.; Vendéens de 50 à 62 c. Le kilo net

Veaux. Vente mauvaise mêmes prix

On cote f.lioix de Brie, de Beauce, <lu Gâtinais, de 0 85 à 095; champenois. de 0 75 à autres provenances, de 0 50 à0 Le kilo net

Montons. Vente plus facile et prix fermes

On cote petits moutons du Centre, de 0 97 il i 02 métis de Brie, de 0 96 à t fr. métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 90 à

Le 1/2 kilo net

Pores. Vente bonne et hausse de 3 c. par kilo vif

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 52 à aux efforts de la Nature pour les rejeter, causaient les crampes et les vomissements, ou autrement dit les coliques. Lorsque les attaques survenaient, les souffranccs de la pau vre dame étaient si grandes qu'elle jetait les hauts cris, et l'accès durait quelquefois plusieurs heures de suite Le peu qu'elle pou vait manger ne digérait que partiellement

Toutes ses nuits se passaient dans d'affreuses souffrances, ou en proie à d'épouvantables cauchemars, voyant qu'aucun remède no réussissait à la soulager, l'un des médecin qui la soignait susrjréra une opération chirurgicale, mais ni Mme Rèze, ni son mari n'y consentirent

La pauvre dame était devenue tout à fait jouter l'affirmation <iu docteur Barrère

Hélas! hélas! balbutia Michel. La mère de Daniel est la seule que nous no puissions accuser et convaincre d'infamie

Tu les trompes, et nutîtrc Mole avec lequel j'ai discuté ces choses est d'avis que ton honneur, le mier par conséquent, doit passer avant tout

Madame de Pompigneulles, à laquelle je n'ai rien dit, mais qui a, je crois, deviné ce mystère de honte, m'a d<juné le même couseil

Après votre mariage, petite, m'a-t-elle dit, on obtiendra que votre mari ait droit au noms de votre père, celui de Saiut-Amaad Syphorès, qui est après tout le sien. Il faut que celui qui le portera soit lavé de tout soupçon

Il faut qu'il retrouve la pureté si haut qu'on toujours eue les voire

Le dernier des Saint-Arnaud a pu être soupçonné. Qui ue l'est pas en ce monde

Mais faites comprendre à votre fiancé que des considérations supérieures à des questions de sentiments doivent lui faire punir le coupable quel qu'il soit

Michel répondit sans hésiter

Je ne briserai jamais le coeur de Daniel par une si horrihie douleur

Alors, que veux-tu faire

Laisser Maearty tenter son opération

Mais t'emporter aussitôt après dans mon autre patrie, et là, sous le nom que je me suis fait, nous nous marierons, nous serons heureux

Loin de la tombe de tous les nôtres

Loin de la France, avec le seutiuieut que l'on les croit infinre

Tu les calomnies, mon Michel

Les premières ivresses de l'amour passées tu souffriras et ceux du Centre, de 0 50 10 0 55. Le 1/t kilo vif

À la pièce on cote de 0 65 à 0 80 les tfi kilo net

BULLETIN COMMERCIAL

DU JEUDI 2 AOt-T

Farine , Heur, les kit. tlé . l s kilos i.tembre • 90 36.. Septembre j't.-OCt. -X l5 SS 15 Sept.-O_t M M la i derniers, mm 4 derniers. 30 t5 S0 &s

Setctef. lu iciloa A _m . les 100 kilo in. 3b.i/t 1 h. Ih.t/J

Septembre lt It Septembre ni idenov.- 14 Ii 65 4 denov.. Il lUUe de coli . ies 100 idi. Huile llu. les kilos

Septembre 65 Septembre derniers. 65 4 aermers U premiers. 64 64 4 premiers. 68 25 M le U. l'heotn nu Sucre! n· 3, kltos

Courant .35 25 35 25 Courant.. 3î S derniers. 1 3t Octobre

Circula;,ion (pipes), 4 premiers

Stock foiQ s\ 14.7!tf Circulation !aac

Sucres raffinés, de à 1C8 50 les 100 kilo

Sucres raffinés surchoix, casaas, raagés en calases, de m i

Farines de boulangent. On cote marqne de

Corne il. 30 et autres maraues, de iO 3OM le kilos

LE HAVRE, t AOUT (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFES trèa ordinaire Buen-Ayr" Santon

Louisiane en suint (le 50 kilos

Ouvert 1 Clôture Ouv. Clôt Ouv. Clôt

Août C2 37 1 2 62 1 3 liii 146 SI

Saotemb. 61 50 ,.i61 12 SI 5t

Décemb. S3 ./JM U7 .1. S

Mars. .ilî :la .)U4 U ii U 7t

Avril. &2 fO . w 15 i î;ui 144 53 M

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Axiu (M. M allant à Madagascar et à Maurice, a quitté Port-Saïd le juillet, à heures du soir

Le paquebot Yarrn (M. M.), allant en Indo-Chine et au Japou, a quitté Colombo le SI) juillet, à S heures du son

Le paquebot Ville-de-Ut-CMal (M. Ml, allant en

Australie, a quitté Colombo le Si juillet, à 9 heures du matin

SPECTACLESJU 3 AOUT

THEATRES h. Opéra. Le Prophète

S h. >. Opera-Comt^ue. Louise h, 1/S. TU -Vrmnçul ro4éon>. Le Monde où l'on s'enuuie h- Gymnase. Le Chemineau h. l/î. fiiuielet. La Poudre de Perllnpfnpln h >/• Th. Surah-KernhardL. Aiglon h..j.. Variété . détache h. alte. Ri h. Nouveautés. La Pâme de chez Maxino8 h 1/4. PmHls-nojal. '•• in h. 1/i. VaudfvUlf. ins-Gène h. • Horlr-KI->lariiii. iid h. 3/4. RenalsoanRF. jiiss nt-iyett h. loiilTes-PapIslens Champignol malgré lui h. /•. ih<-néf. Relnche h. •/>. Folirs-Braniatiques. Relâche h. 1/4. \mblKii. Los Deux Gosses h. Tbéatrr de la République. La Fille des

Chiffonniers à CI- La Marraine de Charley décharnée, elle n'était même plus reconnaissable. Elle avait le eint jaune comme de la cire, et son extr^ne faiblesse l'empêchait de faire la moindre chose. Elle pouvait pourtant se traîner ur, peu, mais très difficilement. Elle disait souvent qu'elle n'avait plus longtemps à vivre et ses amis étaient du même avis

Dan , une lettre datée du 17 juin M

Rèzp nous dit Au moment où ma pauvre fernme se trouvait dans une si triste condition que nous désespérions tous de sa guéri son, quelqu'un me remit un petit livre qui décrivait la Tisane américaine des Shakers vendue par Monsieur Oscar Fanyau, pharmacien à Lille (Nord) et les nombreuses cures qu'elle opérait dans les cas semblables à celui

Officiers Ministériels

Etude de M Ernest Mallet, docteur en droit avoué à Poutoise, rue de la Coutellerie, n

Ll'ïTI? sur ëa's!e immobilière à l'audience des

Vlj.ilij saisies immobilières du tribunal civil de première Instance séant à Pontoise, le vendredi 2i août 1900, à midi, en un seul lot lliAiMlii sise A (jAui\i canton du ltaincy, arrondissemeul do l'ontoise

Seiae-et-Oiac), 6, rue Germaine

Sur la mise à prix de 7,000 francs

S'adresser, pour preudre communication du cahier des charges au greffe du tribunal civil de Ponloise. Et j>o r avoir des reuseignemenis à Pontoise, M Mallet, avoué pnursuivant rue de la Coutellerie, n- 14 à Chelles (Seice-etMarne) à M" de Barbe, notaire; à Lagny, à M

Moret, huissier; au Haincy, à M' Boulan, huissier

Etudes de M" Bonamy, avoué à Nantes et Gilbcit, notaire a Saint-Servan août, ,en, dudit

Situé sur la Uance, avec vues sur Uinanl, hain

Servan et Saint-Mao, sur mise à pnx de 2 Il 6 fr

le mètre. Terrains boises et plages. En lots avec faculté de réunion

UOVSY'f'PAV et-0.). P OPHlBTtëaven ede

M\)\ iUhUU.l Pari , 1. C"4^ M.àD.K.COfr

A adj. s.i ncii.Ch.il. not.Pari!et a

Plus bas, e!le ajouta

Moi aussi

Alors tu acceptes l'idée que de bonté, de droiture et de loyauté qui ,.ppelle le bAron d'Excideuii se tuera peut-être par notre faute

Notre faute, non, jamais. Par celle de sa mère coupable, oui

Et ce sera, sana doute, terrible, la punition que Dien enverra à cette coquine, parce que c est la seule qui la peut atteindre sûrement

Mais je ne le désire pas. Oh 1 non. Et j'ai bien lutté, bien souffert avant d'adtnettre seulement la pensée de la douleur qui iî ra celle de mon pauvre petit camarade d'enfance

Mais les idées de maître Mole, de la marquise de Pompig-neulles, tous les deux ayant une appréciation si exacte de l'honneur, ces idées sont d'abord entrées en moi par l'impression profond ; qu'elles m'ont causée

Maintenant, elles sont devenues les miennes

Et c'est à atténuer pour Daniel avec toute notre tendresse, l'épouvantable désespoir qui le menace, que nous devons aujourd'hui employer notre intelligence, notre volonté, uos forces entières

Quant à éloigner de la coupable le châtiment mille fois mérité.Von

Surtout nous ne devons pas admettre la peusée d'être déshonorés à sa place

Ta voix qui me charmc, tes yeux qu! me font oublier la terre entière, tout toi, mon amour, me trouble trop profondément pour que je puisse discuter, ni même les répondre érl.ira tout à coup le tils du duc d'Argile

J'ai besoin de descendre au dedans de moimême, de m reprendre, dm voir en tête à tète avec ma conéCieuee, où saut la verité et la jiuuce t h. 1/t, MiaiM. Tou erimiMM h. •/•. Tm. Uatuéra. Helàche

Il, /•. Kadcuaiie . Une Erreur judiciaire8 h. ••. Momuiarire. Les Gardes Foi-esMer h. / . irenellr. Les Dragons de VUlara

Il h. / . MoniparnaMe. Aux Course

Il Il, •/•. cob n . Fanfan la Tuli w

SPECTACLES DIVERS

P lle -B rir(TT. Tél. lM-59, 8 h. 1/S.– Cf/thèrt, ltAllet

Sisters ll.n^i.r. liafiK^saen. The Lorriwoa, Bill les Don 1 1>. M :> y nu- Gehrue, Imro Fox, les Éegtr Rioser

Casla lie r rl . CUoptitrt, ballet, Mlle Angél

Héraud. Sandow. les MaUui, Ctutrmion-Quartatte

OlTaipla. Freoou La Leçon de chant. Nlui. La

Nouvel Eldorado. Léonida . la Btitt aux cheveux for. Téléphone iUPsllm-Marlisy Du SiicI de Orée . ReproduatioM d Churres d'art, par Jean Marcel. Gueirrnto. Le

Walienda. Les piioauaadu capitaine WoodwarUf

IpM'rwiM (place Cliohyj. –Tous lessoirs à 8 h l/-ï

La famille uvussoft. A h.. Matinées les udis, dimanches et fêtes, i heures

Seala. Telép. 101-16. Paris s'mtpo revue. Polit

Polaire, l>aola de! Monte, Sulbac, Claudiuâ, Max

D?ar!j% Uermlny, Delierre. Dimnncli et fîn-t mat

ParUlana. Téléph. 15ê-?0. S ShefTér, la OmotstUei dm chez Maxim, folie -parodie. Jaiie llerva), Isabelle

Voisin, Albens, Viltmrt, Max llim c.ilmiJ, Pléliins'••̃ Prv u rHeU,Stelly.ru-<-t.r.t>hlon<l r.n .;• ̃ ̃ '> :.i;tt

La Clial . ̃̃̃ ,i<ir Imwi< '•>•: ii

MM. lîabm ivat iHriêr. Mme

J larcin porte monu imi Elysèes, tous los soirs, concert nantomuije tkfuestraet nautique s

T.M. 241-W M<-r<-r jeud..dim.et i- i

CtrqiTp Mcilr.iiiii T "̃ r!i. 2 0 $•), rut ui-s Miinvns inaacheset fêtes à 2 h- 1/t

A

C.n- i(i m- ctiiivtr. s ii. l/i. Exercices équestres

Tout n la joie, pantomime

Mauiiu-Rouce. Touales soirs. A Shi concert, bal. Dimanche , iv i r \n Buiuer. Tous tes r -w

Samedis et dimanches, ba

Salle Uagrain- Saison d'oi et dimant-hi'g, à 8 h. 1/i, grand t

Entrée fr. Location dé ̃ ju ts caoetàs, bals et fête. de oaaow

BarbleB-les-Baias. Casino. Toua las jours. o(M\racomjqiie. opérette: hala, p#ch'. Miio'r1 Minn

Uonsaiveraes-tiare1 tlu Nonl. 13;' trains

EXPOSITION tanorama de Madarasrar sTroea -il

Duchesne devant Tananarlve place. Uioranuis de ta , '̃> ̃•vuiate Sul w. près la Sali-1 j matin à il h. du soir. Attrao enibr.i -̃•̃̃̃•>' -!̃> la montagne, r

Viens P> Atre. Tous le j, t, i yim1. .: rrln v K"! irsd alats de la Dame.– Hi. s: - i

A T, 4 h. PI r.'à 0 h. 10 1,4: h. t 1. î ,3 ri rie MllêW p d'un million. 0 attractions i f 'm

Le Tour en Monde. Panorama ai ir

Kin>l. Panorama mouvant dé ^<r> i

Illusion .1'un voyage en ni

Uranal Théâtre BmMten L

Oix'Tctie Antar, danses nei > >. u ^ulénres alnifVs d'K^vptc

Haréorama Huro tfAicsl. !!)u-.i.>n îv-irfatte d'uta ivenu de SulTrcn et du quai

Pailllon rtn ninh-tlpln l'nnnr '̃̃̃ 'r

M- -• .k v, '̃•̃ et 1rs cotis u .j- one

Attraction in.'ilite

Graud Clobf t;élesie (fïajeron). La Tfrfc dan l'univ rs < rjrui- monumental. AtU' aiivrts syrnpî:nniq',jps

Combat Naval. 1,'iié ville bornbard/o da p. iili .̃̃; tx i' .ctada i-ii-ss -sj . Jeud. dim.S . V " M;i era

VeuUc Paris. Avenue SuffTéii. i. (;̃ la Rurc

Ouvert lu Il. matin .t minuit. Knlréc I fr Gimdoi.s attractions. 'i.!> iwii li.'siaur

Ki >O".lll<>n mlnlérr onirrrai >1on<li nonlerraln. I fr. A visiter nu ranili' Uoui". M. r\ ̃ j M n;r s.vu:itratT tant il: ,j

Tour al U d'i is-v. rus! Mirants la cartw et i -îx t touH l^s jiiUPR surla spl– î

Muter Memhur. 4T

Il, du mutin il rntnu: int'8. TickctH Exposhioii revus < 'i

Le journal n répond pas des manuscrits qui lof sont adressât

Cet maou crUs m sont caa rendus de ma femme. En désespoir do cause, nous uous décidâmes à faire rossai de ce remède

Après eu avoir pris quatre flacon. un g-rand changement pour le mieux se lit remarquer

La coustipation avait disparu ainsi quo les coliques. L'urine était désormais ir-l.iiiv, rnliii l'appétit, les forces et le sommeil il uint revenus. Depuis tantôt dix-huit moins nia femme n'a plus éprouvé le moindre inalaUo. Uuu telle guérison si inattendue est ro que un miracle. Veuillez agréer toute notre rer.oanaissiuict; Joseph Hèze. La signature ri-des sus a été légalisée par M. Caillé, adjoint au maire de Cholet lA gérant BocqOKB

FA\ 110 de vint!, fg 8t Honoré, M. Il px ï'i.i n f

Fonds de Commerce

FOUCE MOTHICE à tous les étages a la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de fir i à fr

RUE DU FAUBOURG-DU -TEMPf-E

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces io. i i. a c ; m-: LA roi ic^h

J kjcs ni <ioĩirty s'?nge à repartir

J aurai .JcCide i

Tu es lo cei ''autre fa mille qui les parlent par n

Des siècles d'hoir! >̃• '•– !nUcts en nous, les der -m

L'héritage mis, nous devons, Michel, le léguera nos enfants s.ias une tache

Et maiuteiiHnt que en dehors de notre faute. c tc horrible tache pst sur nulru nom le devoir strict cer

L s yeux d'ï : nt mimiip des il y

Dans lu nuit plus claire, k ̃ t a i <:M le retour de l aube lin fristiou glacé annonçait le jour trèi proche

A tout à l'heure, mon amour, mon ami mon imîtn , dit la jeune fille plus raUouiu ble. li •> séparer

I) mura la voyageur, pour lequel cette nuit uv,ut passé comme un songe

Oh! reste. mon amour, reste euronj un peu

El ai quelqu'un noua voit retournant en semble à ta villa

Soin- "̃ '"1, songe! Ne serait-ce paa Uta nom r lunuï a: ,!la.îe m trouver la nuit, en dehors de chez elle sinon avec son fiancé, presque son mari

Au 1 uul d^us le paya n'ea pourrait douter tUWrtJ PACL D'AiOBBMOKT