

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N» 8S0K 

SAMEDI MAI iÔOO 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 Ir. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

Direction: 18, Rue d'Enghlen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littératre Illustré en Couleurs ;Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à i'OFFICE D'ANNONCES 
Paris $Or pince de /.» Ranr^tc, iO P.xris 

SECOURS Il DOMICILE 
Autrefois, c'est-à-dire avant ce siècle- 
ci, car l'humanité n'est presque encore 
qu'une éoolière en matière d'assistance, 
fil ne voyait guère d'autre moyen de se- 
courir les besogneux et les malades que de 
leur ménager l'entrée à l'hospice, à l'hô- 
pital. L'enfermement des pauvres était de 
règle, quelles que fussent les conditions di- 
verses où on les rencontrait. Sans distin- 
guer entre eux, la société ne savait qu'em- 
prisonner les indigents, comme des vain- 
cus. Inexpérimentée, maladroite, il lui sem- 
blait qu'elle ne pouvait secourir un être qu'à 
la coédition da l'appauvrir encore de la li- 
berté. 

Certes, les établissements hospitaliers 
présentent d'immenses avantages maté- 
riels les conditions hygiéniques requises y 
sont observées, le personnel est plein de 
science et de dévouement, mais malgré tout, 
'ce sont de grandes maisons décolorées, trop 
grandes et trop vagues pour qu'on les aime, 
et c'est triste de penser que des gens aux- 
quels il ne restait qu'un rayon de foyer et 
de liberté pour toute richesse viennent y 
perdre l'un pt l'autre. Il y a là exception 
laite, cela va sans dire, de certains cas, 
,une sorte d'asservissement du malheureux, 
de rançonnement du secours, auxquels une 
charité délicate doit avoir le talent de parer. 
Les progrès de la civilisation morale con- 
temporaine ont d'ailleurs amené peu à peu 
l'opinion et les pouvoirs à se préoccuper de 
cette question. Après la Révolution, nous 
voyons qu'on se départit petit à petit du 
système exclusif de la claustration des né- 
cessiteux. En 1840, une circulaire ministé- 
rielle préconisait pour les vieillards le se- 
cours à domicile, et la supériorité de cette 
pratique fut de nouveau affirmée par la loi 
sur les hospices et hôpitaux de 185t. « La 
commission des hôpitaux et hospices, disait 
cette loi, pourra convertir une partie des 
revenus attribués aux hospices jusqu'à 
concurrence d'un cinquième, en secours à 
domicile annuels en faveur des vieillards ou 
infirmes placés dans leurs familles. » No- 
tons avec soin la belle initiative de cette loi 
républicaine qui se préoccupait d'arracher 
quelques-uns des pupilles de l'Etat au ca- 
sernement de misère et de douleur. L'assis- 
tance est devenue plus active, plus vail- 
lante, meilleure. Elle pense il. aller chez les 
pauvres plutôt qu'à les attendre chez elle. 
Au lieu de les attirer dans les pâles cham- 
brées des hospices qui respirent l'oubli et 
la résignation, elle veut, toutes les fois 
'qu'elle peut, les secourir parmi leur iuti- 
`mité, leurs souvenirs. 

La troisième République, dès son début, 
Songera à reprendre, à accentuer l'accord de 
la seconde. La loi de 1873 agrandit celle de 
1851 en permettant, par un de ses articles, 
de disposer en faveur du traitement des 
malades à domicile et de secours annuels 
pour les vieillards ou infirmes placés dans 
leurs familles du quart des revenus hospi- 
taliers. Cet article autorisait même, sous 
certaines conditions, à aller jusqu'au tiers 
de ces revenus. 

Aujourd'hui, le système des secours à 
domicile est de plus en plus en faveur et 
tend à englober doucement les autres. Non 
'Seulement il apparaît comme supérieur au 
moral, puisqu il atteint, pourra1t-on dire, 
!plus délicatement, plus respectueusement 
?l'assisté, mais encore son application donne 
;-des résultats pratiques plus avantageux re- 
lativement au nombre des cas même en 
science sociale, le vieux proverbe ne ment 
pas, qui dit qu'un bieufait n'est jamais 
perdu 

La loi de sur l'assistance médicale 
gratuite, que nos lecteurs connaissent bien, 
est nettement prononcée pour le secours 
fc domicile, quand elle a stipulé que tout 
Français malade privé de ressources rece- 
vrait gratuitement chez lui des soins médi- 
eaux, et n'a mentionné que tout à fait subsi- 
diairoment le traitement, dans un établisse- 
ment hospitalier, de l'indigent malade, s'il 
v a impossibilité de le soigner à domicile 
Ce que le législateur a décidé pour les- 
malades, on s'efforce de l'étendre de plus 
en plus à l'immense foule des souffrants de 
toute sorte aux nécessiteux, ces malades 
vsociaux guérissables aux vieillards et aux 
infirmes, ces malades sociaux incurables. 

DEUXIEME PARTIE 

LE SECRET DU DOCTEUR 
,XII 

Suprême espoir 

En arrivant.. sa voiture, dans laquelle 
Hélène attendait toujours sa soeur de lait, 
celle-ci tomba dans les bras de son amie. 
J'ai peur, murmura-t-elle à son oreille. 
Le coupé repartait et filait rapidement vers 
la villa des Sources. 

Qu'as-tu lui demanda aussitôt l'insti- 
tutrice inquiète de l'extrême énervement de 
Sabrieiie. 

Et vopant que mademoiselle de Saint- 
Imand pleurait sur son épaule, en proie à 
une agitation extraordinaire qui l'empêchait 
le parler, elle continua 

Lui as-tu demandé ce nom que seul, 
parait-il, il cOnnait? 

Oui. 

Et tu le sais, sans doute, maintenant ? 
Non! 

Hélène tressaillit. 

Comment, fit-elle, il n'a pas parlé, quand 
|U l'as supplié?. Est-ce possible* 

C'eat ainsi. juge après cela si la chose 
tti grave 

Il m'a bien promis de m'apprendre, après- 
demain matin, ce que son devoir. dit-il, lui 
.orme, de révéler; mais ses paroles en me fai- 

Veut-on avoir une idée de l'effort accom- 
pli dans ce sens par la bienfaisance publi- 
que ? Enexaminaut la nature et l'importance 
des secours actuellement distribués par les 
bureaux de bienfaisance de Paris, nous 
trouvons, dans la catégorie des secours per- 
manents attribués aux indigents, aux vieil- 
lards et aux infirmes d'abord les secours 
mensuels qui, en s'élevaient, pour les 
vingt arrondissements de Paris, à près de 
francs. Ct:t année-là il yavait 
47,884 indigents inscrits. Si on défalque de 
ce chiffre les titulaires de pension représen- 
tative de séjour à l'hospice, on arrive à un 
total de 44,353 pauvres ayant touché un se- 
cours annuel moyen de 80 fr. 50. 

En réalité, 3,925 indigents avaient touché 
240 francs par an, soit 20 francs par mois, 
7,875, 120 francs par an, 2,553, 96 francs, 
et 30,000, 48 francs, soit 4 francs par mois. 
De plus, ces indigents inscrits sur les listes 
annuelles des bureaux de bienfaisance re- 
çoivent le jour de la fête du 14 Juillet une 
allocation de 2 francs petite coquetterie de 
la République. 

J'ai parlé tout à l'heure des secours repré- 
sentatifs de séjour à l'hospice. Une très sage 
disposition du décret de 1895 attribue ces 
subsides sur les fonds généraux de l'Assis- 
tance publique sans distinction d'arrondisse- 
ments. Il se trouve ainsi que tous les vieil- 
lards besogneux et infirmes de Paris peu- 
vent concourir pour leur obtention, et qu'il 
est possible dans ces conditions, de ne choi- 
sir que les cas les plus dignes d'intérêt, ce 
qui serait moins réalisable, on le conçoit, 
si on devait pourvoir dans chaque fraction 
municipale àunnombre fixe de subventions. 
Il convient de signaler ce progrès sur la ré- 
glementation antérieure. C'est par de 
petits perfectionnements de ce genre que 
l'organisation de la bienfaisance s'égale peu 
à peu à sa tâche et que ses rapports avec la 
grande ettriste foule des affamés acquierent 
peu à peu leur maximum d'efficacité, de 
bouté. 

Les vieillards indigents de soixante-dix 
ans révolus et les individus d'au moins 
vingt ans atteints d'infirmités incurables 
sont seuls susceptibles de recevoir des se- 
cours représentatifs de séjour à l'hospice. 
Ceux-ci sont de 360 francs par an, soit 
1 franc par jour environ. Il en a été distri- 
bué 3,531 en et 4,272 en 1898. Parmi 
ces derniers, on comptait 3,082 pension- 
naires âgés de plus de soixante-dix ans, et 
1,195 infirmes au-dessous de cet âge. L'an- 
née 1898 a d'ailleurs été marquée par un 
grand effort des services publics en faveur 
des vieillards l'Assistance a porté chez 
31,402 malheureux accablés de la double 
impotence de la misère et de l'âge une 
somme totale de 3,342,000 francs. 

Passons aux nécessiteux guérissables» à 
ceux qui n'ont besoin que d'un secours 
temporaire, à ceux qui sont riches encore 
d'espoir. Dans cette Catégorie d'allocations, 
il y a les secours de maladie il y a aussi 
les secours aux jeunes mères, à celles qui 
vont le devenir, à celles qui nourrissent 
leurs enfante précieux secours par qui la 
population parisienne s'enrichit directement 
elle-même, pour ainsi dire, puisqu'il s'agit 
des nouveau-nés et qui doivent être les 
plus doux à donner! 

Les bureaux de bienfaisance ont, d'après 
une statistique dressée par NI. d'Amfreville, 
distribué en 1897 francs à titre de 
secours de maladie. Pendant la période 
triennale la moyenne des secours 
par malade a été établie, et' accuse une pro- 
gression qu'on constatera avec plaisir 
2 fr. 31 en 1893, 2 fr. 47 eu 1894, 2 fr. 50 en 
1895. Les bureaux de bienfaisance ont à leur 
disposition, en plus de ces sommes pour se- 
cours de maladie, d'autres crédits destinés 
à être distribués en secours en argent aux 
malades, par exemple un crédit de 100,000 
francs provenant de la fondation llfontyon, 
et destiné à donner des secours en argent 
aux convalescents. 

Les secours aux jeunes mères et cela 
mérite-t-il le nom de secours, n'%st-oe pas 
plutôt une dette de la société? ne sont 
jamais inférieurs à 10 francs par mois, et se 
cumulent assez souvent avec ceux d'allaite- 
ment. Leur total a atteint, en 1898, près de 
350,000 francs. 

Le budget des secours individuels provi- 
soires est lourdement chargé. En 189Î, bien, 
près de deux millions ont été réparas entre 
nécessiteux et un grand nombre d'in- 
digents qui ne pouvaient, faute de vacances, 
être compris sur la liste de leur arrondisse- 

sant cette promesse ont été tellement vagues, 
tellement mystérieuses, son bon regard est 
devenu si triste avec une mélancolie si poi- 
gnante, que mon cœur s'est serré. 

Et puis, il y a encore autre chose. 

Quoi donc 

C'est peut-être de la folie ou simplement 
de l'aberration de ma part. Je souffre tant, du 
reste, depuis ces trois ou quatre jours, qu'il 
ne serait pas étonnant que je ne me rendisse 
pas très exactement compte des choses, néan- 
moins, il m'a semblé, au moment où j'ai 
quitté mon pauvre vieux maître, que ses 
yeux s'attachaient sur moi avec l'expression 
d'un suprême et dernier adieu 

Ah! miséricorde! que dis-tu? s'écria 
Hélène. 

Elle réfléchit et, au bout de quelques se- 
condes, elle ajouta 

Dans sa conversation, dans ses paroles, 
quelque chose a-t-il pu te faire supposer une 
catastrophe semblable ?. As-tu pressent 
qu'il eût l'idée d'attenter à ses jours ?. 
0 Dieu, non Si cela était, me verrais- 
tu relativement aussi calme?. Non, mille 
fois non. 

Mais, au moment même où ayant ouvert la 
porte, je me suis retournée pour lui envoyer 
un dernier regard, il m'a semblé que lui- 
même m'adressait un adieu bien plus solen- 
nel qu'un adieu ordinaire. 

Je suis folle, te dis-je! 

Elle continuait à pleurer. 

Oui, fit Hélène tendrement en la pressant 
contre son cœur, cette terrible douleur t'a 
rendue malade, ma chérie. 

Mais il faut prendre sur toi, te calmar, ne 
penser qu'aux événements probables et heu- 
reux. 

Et de ceux-là, ft nous deux, toi avec ton in- 
tellijreace sourersiae, moi arec tout moa dé- 

ment, et qu'il fallait faire vivre en altendant. 
Et je n'ai pas parlé des secours à domi- 
cile qui sont distribués aux familles des ré- 
servistes, des territoriaux, non plus que des 
crédits donnés aux locataires pour qui leur 
loyer est trop lourd. non plus que des se- 
cours en nature bons de pain et de lait, 
vêtements, dont l'ensemble atteint une cin- 
quantaine de mille francs. 

On voit donc, déployé dans son ensemble 
et sa variété, l'effort accompli par l'assis- 
tance dans le domaine des secours à domi- 
cile. Le système du pauvre chez lui remplace 
ainsi, chaque fois qu'il est possible, celui de 
la claustration de l'indigent. Ainsi, la cha- 
rité publique devient plus éclairée et meil- 
leure en même temps qu'elle s'étend et 
s'avance, d'étape par étape, de la pitié à la 
fraternité. 

JEAN FROLLO 

L'ACCIDENT DE CHAVILLE 
Deux des voyageurs blessés dans la catastro- 
phe de Chavüle ont succombé hier aux suites de 
leurs blessures. 

Ni. Largillier, Age de trente-neuf ans, est mort 
à l'hôpital de Sèvres, où il était en traitement. 
On se souvient qu'il avait eu la cuisse gauche 
et le bras gauche oroyés. 

Le père et le frère de M. Largillier, qui ha- 
bitent Rennes, avaient été prévenus télegraphi- 
quement de l'état désespéré du malheureux et 
ils ont x'ssislé à ses derniers moments. 
Le corps i ttt mis en bière dans la soirée, à 
six heures, eu prc.sence de M. Delanglade, com- 
missaire de pot ico deSëwfcs. 

Ce matin, le cercueil sera transporté à la gare 
des Chantiers à Versailles et placé dans le train 
partant à dix heures à destination de Hennos 
où auront lieu les obsèques. 

Le deuxième voyageur, M. Henri Guilliet, qui 
avait été transporté à l'hôpital de Versailles, a 
rendulederniersoupiràsept heures du matin. 
M. Guiliiet, àgé de trente et un ans, habitait 
au n° 59 de la rue des Fourneaux il Paris. 
La ,jette des obsèques n'est pas encore fixée. 
L'eut du soldat Thotnelin, que l'on eroyait 
hors de danger, s'est subitement aggravé. 
Le blessé a passé une mauvaise nuit et le mé- 
decin qui le soigne se montre inquiet. 

Le préfet de Seine-et-Oise a chargé M. Delan- 
glade de prendre des nouvelles du blessé et de 
les lui faire parvenir d'heure en heure. 
Quant à M. Montigny, on espère qu'il sera ré- 
tabti dans une huitaine de jours. 

Il a pu être interrogé par M. Santaraille, juge 
de paix à Sèvres, agissant en vertu d'une com- 
mission rogatoire du parquet de Versailles, et 
lui a fourni des renseignements sur l'accident. 
Sa déposition a été consignée dans un rapport 
spécial. 

Le conducteur du train tamponné, Jean-Bap- 
tiste Lemoine. \gé. de quarante-cinq ans, demeu- 
rant à Chartres, est en traitement il. l'hôpital 
Beaujon; il a dû. subir, hier matin, l'amputa- 
tion de la jambe droite. 

Le Succès de l'Exposition 
Les difficultés des premifres heurrs sont 
surmontées à l'Exposition les inaugura- 
tions se succèdent avec un succès d'admi- 
ration croissante; et.dans peu de jours il ne 
sera plus question des frottements inhé- 
rents à la mise en marche de cette colossale 
machine. 

Tout ce que le labeur humain a enfante, 
tout ce que les immenses efforts communs, 
du sommet de la hiérarchie aux plus hum- 
bles ouvriers, ont accumulé sur les bords 
de la Seine, l'oeuvre gigantesque en un mot, 
apparaît aux yeux éblouis des visiteurs. La 
fortune de l'Exposition de 1900 dans les an- 
nales de l'histoire est assurée. 

Cette réussite, qu'il convient de procla- 
mer bien haut, afin que le bruit des applau- 
dissements retentisse au loin, n'appartient à 
aucun parti. Elle est le palrimoine de tous 
les bons Français nous dirions presque de 
la génération qui vit sur notre globe, à l'ins- 
tant où les lueurs de l'aurore du vingtième 
siècle éclairent l'horizon. 

Il y avait un intérêt général à ce que ce 
grand tournoi pacifique se poursuivit avec 
cet éclat, afin que chacun put recueillir le 
fruit de son travail. 

Industriels, négociants, artisans, les créa- 
teurs de ces splendeurs étalées sous les re- 
gards des foules sont solidaires dans la vic- 
toire comme ils ont été unis dans le labeur. 
C'est à leur gloire qu'est élevé ce temple. 
Après tant de sacrifices accomplis, le suc- 
cès est la fois une récompense légitime et 
l'acquittement d'une dette. Les exposants, 
avaient compté, à juste titre, qu'ils seraient 
rémunérés de leurs peines et de leurs ris- 
ques. Ils avaient, tiré, sur les résultats de 
l'Exposition, une traite qui est acceptée. 
La France, d'ailleurs, n'avait pas seule 
engagé ses capitaux et son renom dans cette 
grande entreprise. A son appel, les nations 
étrangères avaient, elles aussi, risqué leur 
argent et leur réputation. Il s'agissait de 
conquérir une date illustre dans l'incessante 

vouement, nous chercherons à en tirer le 
meilleur parti possible. 

Le docteur t'a dit d'attendre jusqu'à après- 
demain. 

Ce n'est pas long malgré l'angoisse qui te 
dévore. 

D'ici là, tu verras M. de Précomtal, ton ami, 
et il te donnera peut-être lui-même des nou- 
velles heureuses. 

Allons, confiance et courage 

Tu n'es plus seule, ma tant aimée. 

Pour toi. que ne ferais-je pas?. Des mira- 
cles à coup sûr. 

Ce soir, nous écrirons à Michel et demain 
j'essaierai, moi, de le voir. » 
Ce ne sera pas possible. 

Qui sait ? fit Hélène avec un joli sourire. 
un peu espiègle. 

Il faudra bien que nous nous arrangions 
cependant pour cela, si ce n'est demain, du 
moins plus tard. 

Je ne suis pas aussi connue que toi à Mont- 
bert. Et avec mes cheveux coupés, depuis 
trois ans que j'en suis partie, on ne me re- 
connaîtra peut-être pas. 

Dans tous les cas, écris ou parle à José- 
phine Sylvestre et peut-être que l'excellente 
créature trouvera moyen de m'iatroduire un 
jour ou l'autre auprès de ton fiancé. 
J'essaierai, dit Gabrielle, déjà réconfor- 
tée par la confiance et la volonté de sa soeur 
de lait. 

La voiture arrivait devant l'avenue de la 
villa des Sources. 

Nous n'allons pas au château ee soir ? 
demanda Hélène. 

Son cœur battait un peu. 

Depuis si longtemps qu'elle n'avait revu 
Daniel, les quelques minutes où elle I'avait 
rencontré au chevet de la comtesse Margue- 
rite lui paraissaient courtes. 

évolution vers les progrès matériels de tou- 
tes sortes. 

Ce que nous voyons, ee que vont voir ces 
colonnes pressées de visiteurs qui arrivent 
de tous côtés au rendez-vous français, ce 
n'est pas seulement une grandeur fran- 
çaise. Il n'est pas excessif de proclamer que 
nous assistons à une apothéose internatio- 
naie. 

Notre gloire personnelle est qu'un tel 
spectacle, œuvre de tant de peuples, se dé- 
roule chez nous, à l'ombre du drapeau do la 
République, dans ce Paris, une fois encore 
capitale du monde. 

Après avoir franchi la rivière Zand sans 
avoir rencontré de résistance bien sérieuse 
le général Roberts poursuit sa marche en 
avant. 

De son côté, le général Buller, demeuré 
inactif à Ladysmith depuis six semaines, 
semble vouloir reprendre l'offensive, il va 
sans doute tenter de forcer les passes monta- 
gneuses qui mènent du Natal sur les hauts 
plateaux de l'Orange pour se diriger par Har- 
rismith et Bethléem vers Ventershurg et opé- 
rer sa jonction avec les forces de lord Ho- 
berts. 

On annonce d'autre part que lO.OTO Boërs 
sont groupés autour de Thabanchu, menaçant 
le flanc droit de l'armée d'invasion et qu'une 
bataille est imminente. 

*M Mt évident que nous touchons à desévé- 
itemeuts décisifs' ou dépendra pruirublciuem 
l'issue de cette malheureuse guerre. 

La Marche en avant 

Londres, Il ruaf. 

Lord Roberts télégraphie 

Riet-Spruit, 10 mai, 8 h. 55 soir. 

La journée a été heureuse. 

Nous avons repoussé l'ennemi de place en 
place. 

French, avec les brigades de cavalerie Por- 
ter et Dickson, et Huttou avec l'infanterie 
montée, ont traversé le Zand à Vermenstens 
Kraal, puis se sont avancés au nord-est, dans 
la direction de Moat-Schappz, l'ennemi s'op- 
posant continuellement à leur marche. 
La division Pole Carew et la brigade de 
cavalerie Gordon, avec des batteries d'artil- 
lerie et de l'infanterie montée, ont traversé 
les rivières par le gué voisin du pont du che- 
min de fer. 

Mon quartier général a suivi ces dernières 
troupes avec l'infanterie. Nous sommes à huit 
milles au nord de la rivière. La cavalerie et 
l'infanterie montée sont à Ventersburg Huad. 
La division Tucker est à Deelfontein. 
Aux dernières nouvelles, la colonne Hamil- 
ton se dirigeait avec la brigade de cavalerie 
Broadwood vers les routes qui avoisinent 
Ventersburg. Elle a rencontré une résistance 
acharnée, et la brigade Smith Dorrien a été 
engage pendant plusieurs heures pour proté- 
ger ces dernières. 

Le; seules pertes signalées jusqu':1 présent 
sont de 4 tués et de 5 blessés. 

Je n'ai pas encore reçu les rapports de ca- 
valerie et de la division Hamilton. 

Les gués sont extrêmement difficiles, et 
beaucoup de bagages sont encore en arrière. 
Nous nous mettrons toutefois en marche il 
l'aube, et nous pousserons aussi loin que pos- 
sible dans la direction de Kroonstadt. 
,La Résistance des Boërs 

Riet Spruit, 10 mal. 

Les Boërs ont fait de l'opposition, à Zand River, 
au mouvement des Anglais. Iis occupaient de 
fortes positions au nord de la rivière et le long 
de la hgne anglaise, depuis le corps de Jan Ha- 
milton t'Est jusqu'à celui d'Hutton à l'Ouest. 
Le combat a été presque exclusivement une 
affaire d'artillerie. Cependant l'artillerie a été 
engagée sur plusieurs pointe. 

Le régiment de Sussex a emporté nn kopje à 
la baïunnette avec une grande bravoure. Un 
autre kopje a été enlevé par le régiment de Lan- 
cashire. Les pertes anglaises ont été insigni- 
tlantes. 

Le général Huttan a engagé de terribles duels 
d'artillerie. qui se sont tous terminés par ta re- 
traite des Boërs. 

Le mouvement en avant des troupes anglaises 
continue. 

Plusieurs Boërs ont été faits prisonniers. lis 
semblent combattre plus mollement, surtout les 
Orangistes. 

Londres, Il mai. 

Le Times de ce matin publie les dépêches sui- 
vantes sur ia guerre: 

Prétoria. 9 mal. 

Une dépêche de Christiania, qui porte la date du 
8 mai, annonce que dans le combat d'hier sur le 
Vaal, le général Van Aswegen, qui commandait le 
commando du Griqualand, a été tué. 

Elle annonce aussi que les troupes boërs ont dû 
évacuer Warrenton. 

On continue à agiter la question de la destruc- 
tion des mines. Des influences puissantes cher- 
chent à peser sur le gouvernement exdcutif pour 
l'amener à autoriser la destruction de toutes les 
mines du Rand. 

Le seul argument mis en avant est que c'est 
une mesure de protection militaire. Jusqu'ici, le 
gouvernement ne s'est pas arrêté à ce projet. 
Durban, 10 mai. 

Une activité considérable règne dans l'armée du 

Mais Gabrielle, un peu sèchement, répon- 
dit 

Ma mère m'a blessée, profondément 
blessée. 

Et comme d'un autre côté je trouve qu'ha- 
biter la villa c'est veiller sur les droits de 
Michel, je resterai désormais aux Sources. 
C'était dit d'une voix brève, où une volonté 
arrêtée se devinait. 

Hélène connaissait sa sœur de lait. 

Elle n'insistapas. 

Quand le coupé s'arrêta devant le perron de 
la villa, une silhouette haute et mince se dis- 
tingua devant la porte. 

C'était celle de Uaaiel. 

IL descendit les quelques marches et aida les 
deux jeunes filles à quitter la voiture. 
Ne viendras-tu pas coucher au château, 
Gaby 1 demaada-t-il à mademoiselle de Saint- 
Amand. 

Elle répéta aussi fermement, mais avec 
plus de douceur, ce qu'elle venait de dire à 
Hélène. 

Non, fit-elle catégoriquement, sans comp- 
ter la différence d'opinion qu'il y a actuelle- 
ment entre la comtesse et moi, et qui me 
blesse profondément, je considère comme un 
devoir sacré d'habiter cette maison. 
C'est un hommage que je rends à mon 
tiancé; dans tous les cas, c'est l'affirmation 
donnée par moi de son innocence et de ses 
droits. 

Un voile de tristesse s'était abattu sur le 
doux visage du jeune baron. 

Mais cependant mère voudrait te voir, 
dIt-iL 

Serais-tu donc Impitoyable contre elle ? 
Je n'irai pas à Syphorès, appuya Ga- 
brielle, qu'elle vienne ici, si elle en a envie, 
elle y sera bien reçue. 

w Comme elle va avoir du charria i. 

général Buller, mais les correspondant» ne sont 
pas autorisés à annoncer ses mouvements exacts. 
Les récents succès de lonj Roberts ont cause 
une satisfaction intense dans tout le Natal. 
▲ Thabanchu 

Londres, Il mat, 

Le correspondent du Daily TeUgraph à Tha- 
banchu, télégraphiant le 10 mai, annonce que 
10.000 Boërs occupent une position à l'est de 
Thabanchu. Ils sont commandés par le président 
Stfcijn. Une bataille est imminente. 

La yeoraaurv du Middlesex a eu nne escar- 
mouche avec fes Boërs dans les environs de 
Clocolan. Le combat a duré une demi-heure; 
les Anglais ont en un blessé. 

Le a 

On dit qu'ils ont 46 canons. 

Thabanchu, 10 mai. 

A la suite d'une conférence des chef* boi'rs, 
les fédéraux sont retournés au sud, Le général 
Bnndie les a vus opérer ce matin un mouvement 
par lequel ils occupent une ligne de trente 
mines d'étendue, allant du nord au sud-est de 
Thabanchu. 

Une patrouille boêr a été signalée à Thabapat- 
choa, puis elle s'est retirée. Un détachement de 
Brabant hnrse, commandé par un capitaine, 
s'est lancé à la pour- -etie patrouille, et 
eu une escarmouch 

Le détachement a ~it retiré à la nuit 
et a pris position sur un kopje où il est encore 
actuellement. 

Il y a peu de pert '̃ 'anglais. 

Le quartier génôr ;s est à Eden. 
Il est probable qu't de nouveaux com- 
b&is. 

L'Opinion de M. Labouchère 

Londres, H mal. 

M. Labouchère constate dans le Truth que la 
guerre n'est certain. 'tnent pin? aussi populaire 
Déjà, ajoute-t-il, les allusions patriotiques, dans 
les cafes-concerts, commencent à ne pas emcuvoir 
le public. 

Le pays, à mon avis, serait heureux de voir la 
guerre se terminer dans des conditions propres à 
assurer la tranquillité dans le Sud-Africain, et a 
laisser les Républiques jouir de leur autonomie. 
Jusqu'à présent, nous avons agi en pirates nor- 
mands plutôt qu'en Anglo-Saxons pratiques et 
possédant le respect d'eux-mêmes. 

Collectes en faveur des Boërs en 
Hollande 

La Haye, il mai. 

Le nw'ivCT^ni ch'irit.ihli? en fnvmir rtos Boêrs 
ne r 

L .'̃ ̃"̃ i» re- 
Croix-Rouge néerlandaise, de son cotô, a reçu 
̃i&Vîîti francs. 

La Grâce de Roucamps 
Sous ce titre Une Victime de la fatalité », 
nous avons raconta dans le numéro du 28 mars 
dernier les tribulations d'un malheureux jeune 
homme, Charliv-Nirolas Houcamps, qui, la 
suite de circonsi.nicr.s malheureuses, avait été 
condamné le 28 février par la cour d'assises 
de la Seine, à huit ans de travaux forcés et ù dix 
ans d'interdiction de séjour. 

Après une conduite exemplaire au ha-ne, ce 
jeune homme était revenu a Paris pour voir sens 
vieux paifnts, et le préfet de police, sur le rap- 
port dressé par M. Coohcf«rt, avait entrepris îles 
démarches eu vue d'obtenir la grâce deiluilivo 
du forent. 

Ces démarches viennent d'aboutir. Par une 
décision en date du 8 mai, le Président de la lié- 
publique a accordé à lloucarnps la remise de 
l'obligation de résidence aux colonies, résultant 
de la peine prononcée contre lui. 

Dans une entrevue des plus touchantes, l'an- 
cien forçat, devenu honnête homme, a été in- 
formé par M. Coehefert, chef de la sûreté, de la 
décision bienveillante de M- Louhet, Roucamps, 
qui aujourd'hui est âgé de vingt-neuf ans, a en- 
tendu la lecture de la lettre du Président avec 
une émotion visible et c'est les larmes aux yeux 
qui! a rêmerûiô M< Cochefert, lui déclarant qu'il 
ne demandait qu'à trouver du travail pour sub- 
venir aux besoins de son père âgé et de sa mère 
qui est malade. 

A COUPS DE HACHETTE 
(De notre correspondant particulier 

Chartres, il mai. 

Voici des détails relatirs au crime qui a été 
commis au village de Château-Gaillard, com- 
mune de Santilly, et que nous hier, 
Dans une grange-ferme habitai !>!iix 
demeures contiguës ayant une c .une, 
les époux Deshayes, cultivateurs, et lu nornmv 
Adrien Breton, exerçant la même profession. 
Depuis quelque temps, les doux menais vi- 
vaient en mauvaise intelligence. Breton accu- 
sait ses voisins d'avoir empiété sur un champ 
qui lui appartenaitet il leuravait voué une haine 
mortelle. 

Hier, vf ~v ̃̃!•. •̃•" l;l ̃̃•' '•̃ Deshayes 
et, doue' il 'oublier 
leurs dis.- nciliation 
en venant chez lui prendre un verre de vin. Mû 
par une obscure défiance, Deshayes refusa, mais, 
pour ne pas être en reste, offrit Il son tour une 
consommation il son voisin, qui, quelques ins- 
tants arrt:». rentra chez lui tandis que, de son 
tôt' s'en allait aux champs. 
An ̃;« heure, tandis que Mme Deshayes 
étau uirujia; a soigner ses vaches, Breton parut 
et s'avança vers elle. 

Tout coup le misérable, qui dissimulait der- 
rière son dos une solide hachette, se rua sur la 
malheureuse femme en criant « Si tu ne tiens 
pas à la vie, moi je m'en moq^ie !» et lui asséna 
sur la tête un terrible coup de non arme. 
Assommée, sa victime tomba à la renverse, 
mais presque aussitôt elle se releva. Le forcené 

Mademoiselle de Saint- Amand ne répondit 
pas. 

Haix sur soit fin visage, il y avait une ex- 
pression de résolution et de volonté à laquelle 
Daniel ne se trompa pas. 

Au fond, il ne blâmait pas complètement 
Gabrielle. 

Sa mère avait été si dure pour le flancé 
qu'elle adorait, d'autant plus qu'il était plus 
malheureux, plus abandonné de tous 
Bien! tlt le jeune homme, je vais lui 
rapporter ta réponse, et essayer d'en atténuer 
un peu la dureté. 

Tandis qu'il s'éloignait dans la direction du 
château de Syphorcs, les deux jeunes filles 
entrèrent dans le hall, et de là dans la salie à 
manger, où le diuerétait servi, car on avait 
attendu le retour de mademoiselle de Saint- 
Amand, ainsi que celle-ci l'avait ordoaaé. 
Hélène ne songerait point 1 quitter sa soeur, 
cela allait de soi. 

Catherine Civrac pas davantage. 

La comtesse Marguerite, son fils, et même 
Guillaume, tout cela devenait secondaire 
quand il s'agissait de l'une de ses tillea; à 
plus forte raison de toutes les deux. 
Elles n'avalent pas terminé leur repas, servi 
par Félix, com.Tia lavait voulu Gabrielle, 
qu'un exprès apportait à mademoiselle de 
Saint-Amand une citation du juge chargé de 
l'iwtruciton, pour afioir à se rendre, comme 
témoin, le lendemain à dix heures dons $en 
cabinet du parquet. 

tl «'agissait de Miche!. 

Enfin 1. 

Loin d'éprouver une émotion pénible, Ga- 
brielle, au contraire, se sentit instantanément 
apaisée, pleine de confiance et d'espoir. 
M. de Précomud était ua bomme wte et 
uroii. 

1 l'abattit de nouveau en lui portant deux «oup§ 
du sa hachette qui l'atteijmirpnt aux bras, lut 
faisaiit de profonds blcisurea, puis il prit la 
fuite. 

Mme D«wb»yes, perdant son sang en abon» 
li.uice. eut encore ta force de se tralner jusqu'à 
1 entrée tte la cour; là, elle s'affaiss». 

Elle fut secourue par une voisine qui se hiUt 
de mander un médecin. 

trient rassassifi dans un café situé 

disti' < ferme où, s'était <)• 

scèi: Au moment où 

la n. •' ̃' -'•'• '̃' .;» 
ce il 
Br ̃.̃'»!« 
en{;¡, .os 
estimée de tous. 

Le parquet de Chartres, avisé, s'est transparlé 
sur les lieux. 

A L'EXPOSITION 

l,e '•̃- '̃ '• -:1 ̃̃- v:-i «fllrme 
de du pu. 
blic ̃ -o. 

par- 
couru .jtuuii dernier "le Chair.1 pla- 
natit! des Invalides, le Tro k.-? i.u.uupa- 
Elysées. 

C'est là un svnH'Wnif ique, au phis 
hall' u-tion qutj U'& 
fètt- tant sur no» 
uat: !̃ 

C. uns et leur nambre 
alig: i'=> :t 1; li'lir-1 tit 4, 
sap;*i:« i>i tranqui. >tr« 
de, 

;i«r- 

ravanes, nirtnc s'ils rm comprennent goutte aux 
ex, i.. 

il 

ne n 
ver un .i. (iv.iui .tu 'ropr 
nrs«, 
architecte. i:. 
ouvriers nu; 

créations, jtiK1 

en quelque sorte 

lier sur voie «in 

qui!' 

il :o qu'ils nous! 
dur.: l'i.nir tnAuïf» 
maladroite, d'un 

d'inattendus prits. 

cul." 

tes 

aval.. 
ment qui devi t. 

A témoin I'. 
Le bon, sur lu 

• expérience qu. 

veri» -'̃̃ "̃'̃' 

dan! A(>à» 
dice- ni» 
trouwn pa* la fimnule cioiiuitivu Je ijuclqua 
grand profilnme 

La Section Arctique Danoise 

Sous les auspife:* dti Mns'k natirinil .!e ("opcti- 
hague», il a été oiK 

sous le vocable do 

que, englobe les Il 

land. 

,ns qui y oui trouve. \t\s 

un t particulier, et, malffrf 

Daniel Bruun, co' 

en a survijill'1 et -i 

pourra y- -n: des prv 

lises par ;itions nen 

.lent au ujuicu des glaces polo 
Hoid. 

de La <ic lïe-gsrmamj-Lindenoronf. m 

Danemark, des membres de la 

Paris, de MM. le comte Raben-Lev' uus- 
sairc général Michelsen, vice-j* Otto 
Benson, Khrohn, Bcrnburg, le cutiif; Weiiell- 
Wcdollsborg, le baron Hotwnkraalz, Kroyer, Ku- 
dolf Schon, etc. 

Sur les murs, des photographia et des la- 
bleaux reproduisent des sites connus ou donnent 
au visiteur un aperçu de la vie rude de ces peu- 
piades qui n'ont pour principaux moyens d'exis- 
tence que la chasse et ta pèche. 

L'Islande seule peut exposer quelques rares 
objets d'art religieux, des hijnux, des os et des 
bois sculptés, votre même des spécimens d'im- 
primerie. 

Un peu plus loin -•••=- -| 
Groenland, on trou 

la pêche aux mor- 

ment un 

Deux 

en hOÎS €; i<rjurilMirc un ^iui 
attelas de chiens; à coté ne dresseut des « skis 
sortes de patins neige. 

Des vêtements en peaux de phoques, utilisés 
indistinctement par les deux sexes, font sugpen- 
dus aux murs; seules les. jeu': ,urs 
de fiU-, remplaccnt ta Lluu.- un'! 
blouse en étoffe, avec orneme:. nul- 
ticolores. Oes filets pour la chansuj ûu m («îclie 
complètent la décoration de la section que tt 
public pourra visiter à partir d'aujourJ'hut. 
Le Pavillon Allemand 

L'inaiiguratiou du palais de l'A 

mitivement fixée au tt mai. aura 

L. ̃ n.-i- 
M. le docteur Il,, samt sur les ordres 
de l'empereur Gui ivait décidé d'offrir 
une fête de nuit à <;t à la presse tout 
Mai j il eût fallu pour ociaque l'on permit aux 

Il la connaissait, Il la savait incapable de 
mentir. 

Ce qu'elle allait lui dire sous la foi du ser- 
ment ne l'impressionnerait-il pas heureuse- 
ment en faveur de l'accusé 

Mais que c'était donc long d'attendre jus- 
qu'au lendemain 

Elles passèrent la soirée l'une et l'antre i 
écrire la lettre que Gabrielle destinait à 
Michel. 

Peut-Ltre .mraitril pu lui-même répondre à 
celle que Gabrielle lui avait envoyée la veille 
Dans ce cas, i-<^ ̃:̃̃:̃̃ -Mlveslru la remet- 
trait'. Catherine l<- >• -'i ̃•• aiain matin. en al- 
lant faire ses provision», lorsque la mère 
d'Hélène l'attendrait derrière la gendarmerie, 
où it n'y avant jamais personne à cette 
heure-là. 

L'idée de (le;; nouvelles de son 
fiancé cal m •̃» >, et, couchée dans la 
même ch iîiiî -Tarde latt, elle passa 
une nuit r ̃• •. r ri •- isonac. 

Depuis la iiifyrt du duc «TArelle, en effet, 
mademoiselle deSaint-ArnanJaavail pu fer- 
mer l'œil. 

Le lendemain matin une déception l'atten- 
dait. 

Catherine revint à huit taures avec la lettre 
de Gabrielle. 

Joséphine n'a pas voulu la prendre, dit- 
elle, paree qu'elle avait peur d'étre épiée. 
Ce soit, à six heures, elle m'a donné rea- 
dez-vous dans la chapelle ie» Ursulines. 

Il y une entrée très obscure. 

Le, il n'v Pas moyen de nous surprendre. 
L'une entrera l'autre sortira, et les deux enve- 
loppes seront ira "> comme deux auguilles, 
personne ne poiImT n**1»4 nous voir. José- 
phine rne dira en mêu?« **mj>» où et quand 
je pourrai lui appotdet voi» prochaine lente. 
{A tuivte.) PACL D'AJÔWUCOIfT. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

!«̃ 

^it JPardsiert 

voitures te invités de s'arrêter au pted même t 
du palais allemand. Or, les règlement* de l'Ex- 
potutioD sont formels aucun visiteur ne peut 
se promener en voiture dans l'enceinte; exçep- 
La Tête est donc re ai%TOM': l&*mai» «S 
elle, ne sera ni moins brifjknîs ni moins connu; 
i, •> '-mpiaf «% "SI 't'un 
il me.tfeulablti 

,-viennent elïa- 
y. jour au j° l'uinn 
il nous faudra, iar exemple, renoncer a et: 
̃(• ̃' • ̃̃{!̃̃̃'? 
prêter son eu, im.; i.» imnprmz j 
Blême ne vi cn visil»; 
ofïî. 
tetijottra à rwWot. mvtffces'w» totiott»- 
de lia! et invitas n. ̃• à jurruurir six on 
sept ''enta inétru» aaiii ji.jb abri i|u« celui d'un 
{iarapiuie. 

yuoii|u'il Prt ROiK'~ '̃•» -i • Ttrtiratlon 
fera foi t mU'-res. uurrant, 
dans le jnwîi! frai! atempler 
au >• tion dus 
ch> 'otter, de 
ijhanmi, -ir. v .m iju'j, iuuuit; par i tiuperuur 
Fié'IOnc le Grand. 
Et (le ne liera pas- croyons- nous, te moindre 
attrait de la fûte que la très rsu» exposition, qu: 
fiera faite publiquement, des oeuvres admirables 
de deux de nos plus grands artistes. 

Ouvertures et Inaugurations 

La première visite du Président delà Répnbli- 
«jut> dans les palais de l'esplanade des Invalidas 
aura lieu dan.- ;̃'̃• pro- 
chaine. M. L": aid, 
tniitisti'i- liai. ̃;̃̃̃ uon.s 
Jr*i vit) et du Ut joaillerie qui 
ser.i aux visiteur». 

Mihb 
J Union ..(.̃.̃̃̃̃ ̃̃̃•:̃ i conduite 
de Maie i rtz, elle visi- 
tera /'il] iu transpi) aménaKÔ 
par les' ̃•uvre M •̃• .\uit le pa- 
lais des Ani, 

Une réoepti, in 21 mai dans 
!a «ffBllon cal ̃> ̃<• ̃••̃fa inau- 
gurée par M- liuuzuiu u ain&jaire 
général. 

Le pavillon ottoman de la rue il -era 
livré ao publie m«rdi prochain. I tfisi- 
lici: par ramlt^-1»"1"' dû Turquie, ;unir- 
Bty, célébrer ̃ ment do la gracieuse 
consirurtinn 

>n d'honneur, 
Société de se- 

t ,u 
«fini de 
l'œil 

1 rOr- 
say 
Une réception inii-me a eu lien, hier npres- 
mïdi, au pavillon «ht Marne, rnnpfniit au (Ihatip- 
de-Marti. Le d français, 
M. Alexis Mnz ̃̃'̃̃ de Tan- 
ffer, Siili ° v- ..W..V.I .s douanes 
marocain u^d-Ben-Djelloud, ont fait 
p.'ircoui invIN's tes galeries en- 
ie soie, de 

duit un. Irez, de formes à la fois 
souijHuc 's. 

Les Entrées 

"VVi'i'i !(1a chifff1»» qui 
lik-r au service de M. 1 

rai, 1'°1\1' il imn-m'e de 

De huit .i .-s du matin 2 tick.'U. 1 i»: 
Entrées 1 ticket) 7ii.7til 
De six lu forineture lickcU).. t 
Cartes d.. u. 
Jetons d lu, il. 798 
Antu-xc tic V ̃->). 
Anuese ili: V.: ̃ et jcWns-). 3.55S 
Gn dépit do la i-onc.ir. iiiesefoat 
lc^j iiiarchands de U'i lyivls des 
:•̃ leiiceini. e ii*s 
i'ornmbu- vent 

le Lu 
ticket, vaut .au miuinniiu w.) ceaum^s. 

A L'ANNEXE DE VINCENNES 
Sur tous le- i'Ex[iosi- 
tii»i> univers. on tre- 
vaille avec la |mu,- ,,i .unie aciivilù, afin que tout 
soit terminé pour 1 iuanguraliou officielle qui 
est Ilxej^ au l'J mai. 

En quelques jours, de gracieux petits abris en 
fer et briques entourés de roquets jardiiicls, 
c.lo.s de barrir! 'lis clairs, so sont élevés 
sur les pelou;- les voies ferrées eteon- 
«iuiswit aux <>* m sectiou des eheuiius de 
fer. 

Ce ^ont !cs divers modèles des postes sefna- 
phoriques et ,l'aiguillage!! des grandes Compa- 
gnie» françaises:. 

Elles y ont établi 1m divers systèmes d'ai- 
g\itllts et de signaux en usnpe siirler^Hi'éseaux 
cl ijuVUrs ffri'-nt fn»Ure on notion rtovant les 
igeitta dét -Kilement 

sembiagtj, d aigijilles et de signaux de ta crôdr 
tion de ses lignes à l'époque actuelle. 

Le pavillon s de chemin de fer 
autrii-lni'iine^ us hier; il rivalise 
par son arct. 'fe avec ceux des 
vhernins de fer italiens iie< l'Adriatique. 

Son exposition ost 'appeJée à avoir le plus 
grand attrait peur les ingénieurs elle recevra 
àtissi la visite de la foule des voyageurs qu'in- 
téressent les mesnrfs préservatrices prises pour 
leur sécurité sur les lignes européennes. Il ren- 
fermera tous les modèles de ^iitrnaux d'alarme 
-n ciinnus jusqu'ici. 

clins qui l'entourent, les eompa- 

.ivi-i- tout lo matériel 
a exploitation .'t qui est.mis 
en mouveme: U:i employé. 
placé dm- 
tion con 

bouton. 
a\> nt de voie. 

Les travaux de la piste mtinicipste seront bien- 
tôt terminés grùee u l'in .'neririque que 
leur a donnée M. Lcfè\i ateur du bois 
ttc Vinrriincs ̃ '•" 

La \éU pri ̃; n raaca- 

30/0 J. •̃:̃' v !̃>̃•« Est :630 1611, r ,> t r, j ̃̃̃ .«^iluJj j– iluiui, oc» ̃ 
3&,û >• • ;ts.. Ht. •̃ • SWi 
vast. 6-30 
r.de. VS lie.. OiiiigCUDa. ̃; M m Fivt, .467 ..I I 3« 

:.de. 8». 8» Haïti tiTSSO.O ii 5i'; 
d t «,« 5 o/c :;i 3w Ottomane.' r.:â Banaue nyDoth. r. 1000 fr f-roc. Ttiomsoi. 
r:ia:- 5 O.'O IS8* I M-J 59 i9B Chem. de fer des Goloaies. iti 50 VTesMKerie* m.i. 
5 N. 6W •>« Mo;. Dénart. 30/0 Î8SB «i *M :» f>h\\gaX.Tmns»t. 
c. l$Tè.H' t,r.0u.p. i :^J M5 coiapae; 1 ^ris.euuoiii-i -a.. ~,i* TA. Hongrois i o/O ior) S>S » Auu-ictueai-Hoaarois 687 tt:" v. 
c l/vr.»M,«.p. 84.. 93 ::• Lornpa*. TransatianUque 360.. 3i7..A-'t>r. -=. 511.. Mt imaen ï 0/« ..cm » s* K • • Méria.onaux dliaîie 'i(n -du Ngrd* a,0. '̃̃" 
K 94-9o,ïifl!r.«iO,«.p. 3S6 aO 3iS a ̃• Mcsâaserie» MariUmes.. -j.doî-BoUia. 14W l«* terme! s*» 95 10 Nitraie Raiiwaj-s. Ssv-Algénen î M ̃> 
•J l/4,r. 100, t. p. S3 ï3 Omnibus de Paris il».. -.<> de Fécamo.. W12 Obi. Vîctor-Bmrnanuei 62 Nord àe 1 £»pa£a*. 233 -Est lifb 665.. 36 
*• l;«,i.à tïi. l»i C'P"CU.ferctTram.(!iect »8 ̃ Compt"etmat"d'u«.aGa« J«fc Norvégien l Ut 1«4 « » •̃- Portugal» » 0/0 nouveau 4*8 t*s jsuMjd d Acoiunawttoa.. M« K 
1899,2-r.5OO,r0Op. ÎS3 Z0 SS3 VoiTOreS de Pirïs œ 4*> Edisoo (C • eonu M» f. t. p. •?<».. 7u5 .̃ t-oriue-a.» 3 0/0 si 15 3»S S 1/2 k t 406 Ui* Militaire» 607..1608 Oh.v.-u: ̃ 
1 'V r. J», » p. W> M) Comp. Gêner, de traction. ̃-̃«> •̃ 4 1/2 0/0 ÎSSS-iW i«' '«-? 140. 145 Ardeones 3 ù, G 447.. 4t? 
o'Amiens 4 0/0. ufr.. Il:' Kiabliasetn- UecanviUe iCï.. i 00 Figaro Obi. Tabac* oon. il /SO/e ,̃'̃ a1».. 760 «6 -T5. 4 de de ftoan. 
1S»Î t Offt 610 •̃ 0.4*1300 • î 0 r-.î». 1888. 96 Rio 1368 50 !3S9 Mosta«ane«l â Ti •̃ 
SSSS 161 S13 iù.uamui-Cdfe.itM. Sa Boieo WM ̃ Lyon 5 8/0 ̃ iï« 
de L>on 3 0,0 1539.- 100 Si 105 rneil 3t5 Î10 0 û anionU. 1396. Su 80 100-1740. J Mis 
VALEURS FRANC. iAi-' '̃' '̃ '̃ ^iieri* 81 a HuehraOr.. r. 29 
i)aa<iu« lie franec 7ûo Uuâ»elS*i5 1 wi S isi «5 soc noun. Russie anénd tm _> Bon- -ep. 
action iouîs. ii4d ̃ Tour Enfel. act 1W • 50 Aip1ne«,Soc-miii.Xex-e.iîi Sï9 ïi-îo/fl.« 49* f 
de Parts de fondateur isso l*e parts i«i 20 lot ^5 Ziêc VieiUe-Montagne. ?uston; «3 56 45 > S" f 
Compta.* 6-.M Hons Treetenaîres: im 50 tio se Bec Auer frant; 4ûl1OûrtS90>,£«eîî'éin. îos» 05 Brian»t ,l5s;nes a«s !îi8 U'ii ;usi«n lg» 4*8 .»– 2b 
Crédit Algs-nor. ». ̃- l'Ions 144.. H3 48/0 or 1S> .«'̃ iOO 35 101. j Vicuir-iimiBaanueilSB. 418.. i >«; i 6S 
Lyonnais • o. :.duatf.) 341 Musée Wv-r -ic; or 100 Nord S O/O 4»ï 4- hypo*. «S &: 
Foncière Ljonnawe ;i- .|3^> 57 ïo ̃ M Orïéane û/G <M« «I 
Jnteraanie Parts *iS i'i- g«neraj 446.. »4 50 96 Ob.400cn.Done«î8»l. S6.l« 3* « n0. ,».«,,nl,o nmcôot» nouveau 446 M» M «HUM 4 €Kâ<ttr S' «f« 
UT* _^< Ni^ore. lâi 50 12Ï *«o I>vm*K Viiefaat.. 88 » OBiUoATlOBS DlVE£5Ja M/î 4/0 4«e 3<S « » 
Ben»» fOMKére La; on ses -a.- «• j^-pç *• ̃- \^ofJ»S9 61% "îï 1mm. de France. r.âKBOtr. 150.. 150 Duest-Al^rerten 3 (i/« 4» .433 »ér«s X. 
Immeubles de Franc* 72 \îof!89* «ê B6ne à Guemja J 0/0 4m M '.i 25 7ï » Xord de ITùrpagne I" hyp. 2tt î» inwiMMed.. ̃» W 
B*t-A!(cén*n, nov. !«». 2S4 »4 Autricoieo i 0/0 (papier). Si ;.O" -rbe 4 0,0 amoruss. 1*95. Bst-Esoagne 308 3» r. a îàO fr. ifhyp'nt.. m 
tn. oov. lâ«6. (144.. l>9 AjiuUa* 4 or) t.. muette i 0/0 ltW. Ouesi-Esnagne 5*»» m. Como. générale Eaux J «70 4W '*•;̃ 2S8 fM .j .s. 
act. iouis». mai 1SS3. ï» i a urtum (Comp. franc.).. »• S» Oblig-. domawaie». 3U 50 îm 31/îiSW & sa* «s i*r» sis sio fwap«tn«e >'bp*(- • .̃» -I "> r 
s,ra*i 4».. «R -»,95 14 4* 99 4 1« •/« !SS».. S». ComB. Pati*. du Uaz 4 0/4 UA I 
{Aciérie* d«L0fer«y 13» .Uo*ii i&i o «4 é» | js/vi*»; a m« I «8 pk* fr«M* et iumoêv.. tw 4U w{ »» i»ti»)Si4 iiateJrtt dM cnu»ott>. ̃̃ M 

̃s et d'ar- 

(tant. a été terminée hier, les maçon» et les ter- 
ra.ssier«H|aillent A la constructiofejfc gradins 
et des dpes qui l'entourent, t^ppp qui: les 
jardiniers la conservation du bois y dessinent 

La étw'.f-' 
renseignementa et d'en- 

ut déparé les magnffïcjues jardins Je l'annexe. 
i.» WM» par les exposants serant 
l*f»are dw ia parte 
LE 

Esprit Petit Pariai" 
ILLUSTRÉ EN DOULEURS 

qui est veirl* crtle semaine, cuhIicuL tiuis 
magnifiques dessins. 

A la première 

UN ACCiOENT MORTEL 

UN tué 
Iji çjravurft <i intérieur exi connue rée à l'acci- 
dent de laoenue de Sttffrett 

ÉCROULEMENT D'UNE PASSERELLE 
La ('<laslro|.he. Au Restaurant Vlaney 
La Ileeberehe .uns tes UéRotnbre». La l illrllo 
Les Voilure» il'Aiabulauccs 

La huitième paye représente 

LES SERRES DE LA VILLE DE PARIS 
A L'EXPOSITION DE 1UÛ0 

LE SUPPLEMENT UTTBHAinS lU.VSTRë du 
Petit Pai%i»ikn pages de 
qravyrcs d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

SCRUTIN DE BALLOTTAGE 
A l'heure actuelle, -• -'s des 
candidats les moiué fa iour 
il ne ':r«p- 
tions près, fin .-ace dans 
les quartiers m ditnan- 
rhe dernier uu..i déttui- 
tils. 

Voici la liste de ces candidats 

Quartier Sai.,t-fl e rniai <> Aiwerrois M. Tal- 
let. r.iilu'Lil-i-iiei^isli:, cuatre M. Lu Menuet, natio- 
tiuiidte. 

Quart h m. lilafhf Ut-, conseiller sor- 
tant, radical cuutrc M. Bertrou, nationaliste. 
Quartier Bonns-Nonwllc M. Rejjeillard, co»- 
contre M. Garou, uatioiiii- 
lbtc. 

̃̃•<:M-Ix>uii3 Luripia, 

ciaJisle, contro M. 

M. lïhmdi'I, con- 
seili _itre il. tlubuc, na- 
tionulisi 

(>r?nrf -hiers M. AeMHe, conseiller 
sortant, i-ialiste, contre M. de fou- 
quières, ur-naliocaliate. 

Quart i e.r .Vi/Damc M. Le 1 i'pn- 
bticain, contre Nt-M. Biiranrton, nsî Voit- 
taume, écfctaliste, et Robinet do i',». ituction- 
nai re. 

Quartier du Val-de-Crùce M. Lam^ué, con- 
seiller sortant, râdicalrsocialiste, contre M. Cfrjé- 
rot, nationaliste, 

Quartier de la M. André Lefèvre, 
conseiller sortant, 8ociali!»le, coutre M. Jules 
Auflray, nationaliste-. 

Quartier de la Monnaie ̃ M. Pu;! 1' iin.-r, 
conseiller sortant. r;i«iiivai-soci»lisle, coutre M. 
Hélix Housse!, nationaliste. 

Quartier ii'.t U ros-Gaillou ty. Arsène Lopin, 
con«eil|pr sortant, radicaïi contre M. 'Sprouck, 
nationaliste. 

Quartier Sainl-Vinccnt-dc-Paul 
Villain,' conseiller sorUiifc, républicain, contre M. 
Camille Housset. nation 

Quartier de la PorU- ïïaUuti 
consciller sortant, répubj.cwm, ^ulre M. Tour- 
nude, ufttionalisti;. 

Quartier de lat'olie-Mêrieourt: M. Walier, so- 
ciaJiste, conti"e M. Parisse, conseiller sortant, 
nationaliste. 

Quartier M. Gelez, eoBSeil- 
le!' sortant, socialiste, contre M. Uebattat, uatio- 
naiiste. 

Quartier i'r la M. R:»nricr, socia.- 
HsU', ('«titre M. Hevettiiae, naitoualiste 

Quartier chitJBe&Alr 
ler portant, 
Rendu, nationaliste. 

Quartier de la Salpêtrlëte M. MMfebay, so- 
rialiste, contre M. Mossot, conseiller 
nationaliste. 

Quartier de la ifaison-Blanche M. Rousseile, 
conseiller sortant, radical-socialiste, contre M. 
Caillft, nationaliste. 

Quartier de Plaisance, M. Panuolier. con- 
seill'M- contre M. Uumontcii, 
uai 
il.- ̃•<• M Champou- 
i tri1 M. l'oil'ic;1 de Nan; W 

v de la S ̃̃ ilén.UTo, conscil'tjr 
jiiiatiste, Le Coiute, naliuiia- 
Quurlier deJiteel: M. Puiry, railical-poqiaiiste, 
contre M. Dauiel, conseiller sortant ii.i,i ,!i<f.. 
Quartier d'.luteuH M. Mauric. 
Q- "̃ '<̃ M. Lv-i-onzet, ré 

publicain libéral, contre M. C^ptain, eHMMer 
sortant, conservateur nationali-t^. j 
Quartier de Clignancouri 
conseiller sorU^t^jéuciaiisl*, 
n2tioaâ) !?;>;̃. 

Çfwr-ft. >• (te U» i-"M. !lcf>p«nhei- 
-̃:•. ̃̃• il-S'l* .»., i-i»îtïW V" iîiilé, 
-•̃, i-jruui.. s«3«iste, et .itio- 
«IBter sortis;, contre M. ltaisiat, na- 
m M. Y-be, conseiHcr 
contre M .4. Paris, fto- 
eialist'% et Legrand, réaclionnaire. 

sortant, soctailritij, cdmre-M.. UeTHorot, aatioim- 
liste, 

NOUVELLES MARITIMES 
,Le Posta de Torpilleurs de 
Le ministre de la Marine, avec le chef d'i 
major /rénéral, le vice-amimi Brenainu'. 
ati[O«rtl*hu» someifi à L. 1 

le poste «le torpilleurs éuji» 
Trieux- 
La vitle de Lt'zardrîcux n'a en ene-mSnje rien 
de bien remarquable-, w ce n*«st t va~c nhicr 
où aboutissent 'de nombreuses router 
ci:{M>niltMit dire qu'elle possède un 11, 
Çont suBpemlu, jeté sur un étrangU'niaU dU 
'riifux, entre (\eux larges bassios .formés par la 
•»> i-!<«*-> Ifs bricks et lus goé- 
leti: ̃ u CI !'̃• irieux. 
ti 
par coatïu, ,-on petit port a une Vinportauce il 
9ign«!er Lézarririeux est située sirr le Trieux, 
qui vient déboucher Jans la Manche, à l'est de 
.Jtle Bréhat. CetLe île. protèite l'embouchure de 
la rivière et abrite une rade intérieure accessi- 
ble aux jour on de nuit, à 
toute h, .o 'frieux, dpu* les 
abords si.i,i unin nr.me plusieurs mtfaîlla- 
raatrfe «n- trouve le petit port d'éehouage (fe 
Loguivy et plus haut celui de L«zararieux.uùeSt 
établi le poste de stationnement de torpilleurs. 
Les ouvrages de fît" ••̃•;K-t défendent les 
mouillages du Trieux i -s ucax paasos 
d'accès «le part et d'antr- 

Le» torpilleurs qui forment la uVfense mobile 
des ports tnijîtaires auraient uo. rayon d'action 
très HiniU s'ils ne pouvaient que faire des raids 
en pleine mer et revenir forcément -au port d'at- 
tache la défense du littoral ne comporte pas 
seulement la proteetiou des ports de guerre, 
mats de toute la côte il a done fallu établir 
entre les ports de guerre de* sortes de relais 
pour les torpilleurs, où ils trouvent à se ravi- 
tailler et £ se réparer; mais pendant qu'ils s« 
ravitaillent ou se réparent, il est indispensable 
qu'ils soient à l'abri de toute attaqne: Sa Hotte 
anj-iairie possède des cootre-t. 
queutes* usité 
que la m: < il 
faut que piMi'iuiu ih jutii' Il: hors 
de l'attaqua des destroyers; lus ijuelque3 mots 
que nous avons consacres à la description de 
Léjtsu-drieux montrent t ;•-> l sécurité do la 
position; nmir y wnir .i> •'•vu; les torpilleurs, 
les dtistro –or d'abor.t 
feux des tt, qui eu 
>Tpation de sept ou huit kilomètres dans uue 
rivière étroite, où le« itiniivctncnts seraient difll- 
oil^K fit où la défer. lit avoir bc.iu jeu. 
1! (''tint donc d'un ri'it pour la marine 
d'utiliser sette po- iiéjà des ,-imén«Ki'- 
ments ont été faits pour qui.: y 
cessaire pour s'y ravitailler mais 
encore pour y stationner (?n On 
n'y entre!1 ̃ >̃̃>-• '•'̃ ̃ "•̃•:•• t'Il 
temps di 

drieux 11. 

U'o::v • j :̃̃̃̃̃• ̃̃ '̃-̃' ,hi que le pouton-ate- 
lier l'J toug les élém.its 
de uis torpilleurs et a 
en pcririanuncc un oih -.<"tif de dix hommes com- 
prenant un prwiiw-maître, trois quarliers-taaî- 
trts et six matelote. 

Le ministre et le chef cl'éUt-raajor général 
vont éludiijr sur place le: besoins du postn do 
torpilleurs «t les amélioi-alious qui peuvt.nl y 
elle apportées. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Revue de Gendarmerie 

M. le colonel Serras, commandant la icgien 
de gendaraierie de Paris, a p;css.é on revue hier 
patin les brigades de gendarmerie de 
rassemblées dans in cour de la caserne Jean 
Houdnn. 

A l'issue de la revue, le colonel ?arresa adresHi: 
ses félicitations il M. Brigand, chef 1! escadron, 
commandant la compagnie de Seine-et-Oise, et 
à M. ViUctte, capitaine de gendarmerie à Ver- 
sai Ile* 
Les gendarmes qui se sont signalé^n portant 
secours aux victimes de la catastrophe de (;ha- 
ville ont été particulièrement félicités par le 
colonel Serres. 

En A.1byssinie 
:e. il mai. 

Le journal DjiboulL :o itin par l'An- 
nam, apporte les nouve!i tes 
Le Grdzmatch lientt. gouverneur de Harrar, 
est rentré avec les troupes éthiopienne (lui ont 
remporté, le mars. à Di- -loire 
dés par Grad-Abdi, heuteua: .rd'ac 
Mohamed- ben-Abdallah. 

Les dernières nouvelles, de source 
me, annoncent que le le 

ivé en toute bute, avec 

renforts d Addis-Ababa fut signaléti. L'apparition 
de? huit mille honTrn^^TrvTîés de fusils a tir ra- 
reur Mé- 

Trois cents uiusuiiu<*ns faits prisonniers à 
Digdisa ont été rameuéa il Harrar. Ils .îolv.-nt j 
passer en jugement devant uuo cour m 
Diverses notabilités arabes de la vi!. 

campagne envu'oniiauto se trouvent 
compromises. j 

.itrei'daas 

à leur faut s'at- 
ront exètttm. 

Les ctntfàtm* d'Ali>Tisim> oat la main dure 
pour chàtieé les musuteiiair- rebelles. 

de rigueur «embie s'imposer. 

extraord., .• r.,>ni iamtte les tribus Son, 
soupçon; î- imptîriiié au aMilèvimie. 
Les b: !couv.»rt-- -̃ »a1- 
dats anguus p»r:r. 

sulmans abandon, 

lamentTlTest; -c^rUUa que tt*»j>ereur sera con-? 
su! sur l'incident avant q<if> l'on puisse eâ 
jutir 

t tiens «liniom&nquea tes p*w*> 
\i.i..j.ck, ait contri! 

ivitaiMê eu 

j La période- estivale des. mois d'avril et de mai 
r, .(f^jperfps flt'.vres, 
̃s «KHit dsnntls 

inUjunr.nt sur 

len Uc Il..1'1'1', La gaf- 
ms, donc se trouver considért- 
bleUi^m 

Ues nouvelles particulières, venae- 

Alutba, auntMicenl aussi que le ras 
quitterait le Tigré pour revenir il. Haïra t. On ait 1 
que IVmpereur, n?!!onçant définitivement à tnut 
projet de voyage en Burope. aur- <-̃ 
rae Makonneu pour aller visiter 
position universelle de Paris. Le 
s'embarquerait Debout) avec M. Laji.u-de, mi- 
nistre de Kmnce, qui doit redesceudre à la côte 
au mois de juin. 

M. Anj; suivant, gouverneur j«-. :i de 
Djitiauti, s'est reiiiiu. avril, a <̃ .il et 
au fJBbbwt-Kliaritli le plus ili»u.<Mir 
été fait «t rep«wî: Ki-auoe-pt* Haiued- 
benr-Mehaaiôd» euiuui m.: 1 a«,joiir<iii. 

DESORDRES EN ESPAGNE 
Madrid, 11 mai. 

D'après ni !•̃!• aramme officiel de Valence, 
des barr été élevées daus la rue Huzala. 
La gei: a été attaquée coups de 
pierres. aups de feu unt été tirés et 
deux gardes ont été blessés. 

Lierondurmerm a alors attaqué la bari-ictilc à 
COU! 'i. • 
L -i maintenant ré.Ubti. 

L. .̃ i.wii n'est pasi'h.-i'i- Nï-tni-ii. 
Tous les 1 fer- 
més et" soi!- ti-'S un-mp. ̃- .t«? 
jelt ̃ ̃' -̃• < iqui'S maisuiis us ont 
L- -• -.vinoe annoncent que los 
mayas 1 iss suiii Icnué» presque partout. 

L'état th, sii'M'c e^l déclaré dans les provinces 
de iJareoionu et de Valence. 

DaroMn-v'. t! -aï. 

Les d'' sont repr 
nombre s ont fail 

cevant r-1 :1 ̃ ,|.i..» 
riposté, des mai- 
sons on 1 ̃ j-rcmlar- 
incrit'. C iii'ii a a j.; 

Ue m. 'arr-estatio: 
La inaji.- rsoiiucs si.ius.iude 
donner 

De? .croupes fini, lancé hic- -•̃̃us 
et' Illilitair". < <l:.t ̃̃̃.̃'̃̃ C.i-'V.UIX 
s groupes, i|ui 

o: 't-;unic 

1J vils, deux gendarmes, un inspec- 
lfi;r et dew gardes niuuii'ii>au\ ont 
et. 

d'infanterie et di>, .ont 
occtiuc tes nu'Si't ivlabli l'ordre. 

NOUVELLES COLONIALES 
EN EXTHÉWE-ORI«*T 

Iln <<̃ 

nai- 
VA:- 
,Le 
dans la provi .c-Ninh. Depuis plusieurs 
années il se ti pir-îterie (»t les i>if'fait?i 
commis par lui ,it un 
de» principaux iL at- 
taque dirigée conii- S*«8 
C'est lui qui fi par le borne 
Tiang, exécuté e:' ̃•, des brevets 
«tns v:iii:ut él«ît! qui 
devaient prendre ;mi- 
nelle. V. '-•'̃ is y a 
qilelqae.- -ur le territoire d*s pro- 
vinces ci'- m n h et So»itayt 

Son arrtisUUim uict lui aux teaULiVtse uYagitl- 
tion fonieutées par lui. 

Dépêches dêi'Étraager 
LES KXI>L0rT8 D'UN FOU 

Artzzo, il mal. 

A Caatiglione-Piorentino, un paymn nommé 
Mcucci, devuuu fou, il tuti neuf personnes <i# sa 
famille, on a blessé U'aulreâ et a tut son bétail, 
incendiant l'('4.ible. 

Il il été an-Olé. 

LA PESTE 

Constantinopîe, 11 mai. 

L'apparition de la peste a Sruyrne est ofUciel- 
loin. -ni .̃i-rnéc. Le sultan a .̃̃̃ ^ir les 
ur Nicolle-, directe itut 

;ic, ft lo docteur Coi; .eut 

du :iiUii:e. 

AGITATION AU L!BA*! 

Une P 
T)t: X t).U:li(- 
lov, il' rénfoB- 
!cei- 

LES GRÈVES AUX ÉTATS-HffIS 

Aucune des Voitures jnie des ) 

1 m-i. 

transits et d, -e Saint-Louis n'est 
sortie auimi: causent un grand 
tort aux 

Les xbir- .1 sont désertés. t.a Com- 
'.va)' se propos. ,a<lOr 
l'aiti -i«twn t s -ae«eurs de la ¡. 

U MUtCt HÉRITISH DU Jjru.. 

Yokohama, il mai. 

T.f "̃ ̃ ̃ ̃ • • v»». h.t.i;)u japijâ «vee 
.aartensCtit A !a 
.ii-l-i :.HT à 'tVkl' 
Li ùis Biiupivs. -'̃̃•taH fn 
t par nup- 
vvi*iW)l de vin au 
"ingers à Yokohama ont 
Stsuiû uii- --• »j prince. 

ÉCHOS ETJLOIIYELLËS 
Uu bruit ve«u, pariùt-il, de Bi-uxotlt», s'est 
dont 
Ajeuions qt»'auctm 

Le Pi-«sid«nt de fa Héptibltqiie a reçn mire rs- ] 
siveiHeul, hier après-midi, avec lo < 
accoutumé, la visite du Uuc dûporto c. 
Kût'ohîto Kanin. 

M. Loubet leur a enstiite rendu Iriir \:site« 
li .1 de la Héptibli- 
qiii- a fait à pied 
Vint' pi v.uicuctui' 

Le prince Abbailara, «le la fan.iili> r.niilo de 
Siaiii, accotnp<iKuû d'une su use, 
est arrivé hier motiu à Pan. nurlin. 
M Salaurtra. mirw!!1»- du Cwmmfrce d*H«lie, 
qui se trouvai: jours, en 
est i-epurîi IL' Lyon, se 
rendnni sur le î.uorai uiv.Mi;errwi;(:cu et de là à 
Hume. 

Au cours de sa dernière, séance, l'Académie 
française, présidée par M. Jules Lonnîtiv. direc- 
teur, a fixé an .jeudi 21 juin ;>uou 
de M. Paul Hervieu par M. i»i 

lille a déclaré la vacance du iuuteuil de M. 
Joseph Uertrand «l a tlîié au jeudi 28 Juin l'élec- 
tion de son 

Lecture a été donnée d'une latlr .̃ p.ir iquello. 
M H •̃̃̃• ;émie 
d. nI de 
M. j(j-u 

L'Acuiéuii. prix sui- 
vants 

Prix Archon-Despéreuee 

penser dos œuvres de poésie 

Ce prix est ainsi réparti: Un prixde&uuO francs 
est part;ïyé cpalcuîenl entre M. Glovis IHurues, 
Jeanne Itivoire, le .So '-amer. 
S" Pr: \\v, 5,000 rran .eux, 
posr sa i'i.u do théâtre, la Robe :10:3c. 
Le comité permuni'ut de la cii-culalion, dstis 
sa dernière séance, s'est prononcé contre rem- 
ploî de la trompe dont les coi 
ways a traction mécani(|Ui' 

Il ci émis le vœu que sur 1 .̃̃.̃ 
servît exclusivement de iUh-Iios ou du timbres 
<lt(»l parte 
pri -oposilioi; ,:cura 
du i- ̃ v.iys à tr. che- 
vaux, qui doivent disparaître avampe-u de temps, 
conserveraient seuls la trompe. 

Il a ajourné l'examen de toute »OU\' 
mc.ntalion relative aux appHrtsil.s av. 
dont le- ̃ 1 itomobillsU: oui il 
faire us i 

J 

̃ ̃̃̃ scs jour- 
nées en tète il tête avec son "miroir! 

Immes! Kilo se sent vieillir et espère se 
cuiis. rver. d»ns la glace. 

LE^TRIBUNAUX 
ILS REGARDAIENT EN L'AIR 

Les dh •̃̃•'̃• • ̃'̃ i .sur le» 
bouleviir suit, un 
grand i. iius, heu- 
l'eux de .̃!̃̃ k buu compte, 
rtemeun- .q le nr'x au vent, 
en l'air qu'ils 
négligent de i-j.h .i.:i î autour deux. 
Ces admiiv;' I., (iî,t.ui-.i 
Pt 

ces moi: avec inviu leur lunia- 
tive inc). 

Tous monnaie qu'ils volaient ainsi 
mais le!' petits ruis- 
seaux font Ips armdfls rivières: ils en déro- 
baient i- .|u'i la lia de k soi- 
rée la y. -h-. 

I-w I- '-̃ ̃>̃ une 
sorveill.'i iors. 
qui 

"̃. 

Leur arrestation ne fut pw deç nlus ra«fles à 
̃• .il joue- 
m<> >̃'•"̃- 

lonjjWin. leuxdan 
ffereuxi |Un, An- 
dréas, Il .i!\ i.iuir" a quatre an- 
nées de i,i mémo peine. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
La pf tribunal civil delà 
Seine ai uuut tout a faitd'ae- 

Kii" :i îierdrdë une somma de J,^W franc», à 
du laul- 

pour i>\ loué des >̃- ̃•̃'• !•-•̃• 

MYSTERIEO ^ASSASSINAT 
(D* partu.uKer) 

:.lî. 

-ijU* 
'• pU 
préseul, \ivui uuji» 

!̃ ^n iftua 
vici; it"-quiiiïe an«, Minnié Ma- 
tliicu •- 
«*H*. -«'• n«(#n de 
Sti n (-(.<• 

île 
-t vu 

ils 

f.v> 
*̃•̃> 

<»ï <̃ m»»N 4Û la *wnune 
̃ni- i 
€e (TBi-nipf • .iru 

ii'itn \i, la 

an 

sonné 
la 1= -–M 
et tranrhau. 
dans le cerv.̃; 
un cri mo 

Le par. :tl*nt 
av;sé, ses. Oal- 
tnaseiles et ̃ eaux qui 
On ni "nwigTie- 
m«H «j<i :eu t*3ce» 
"rrj d'é- 
couliaue. 

te Cri m* d6 Colomba* 

pour (.Wooun riïcn* 
Un, I» viiiiii..alws» 
¡¡'or,' 

ne _u sur 
l'aulea; 

Hei» h; ̃; avee la 
̃ 
on: 

de 

LalliUc, Vro.ii. 

Phwiour» -i. 
comme ils ̃• 
tem^i». itsoï»: 

L'individu 

Béions et quu si. 

jour comme .'ivatii 
la ̃ i-.ib.tuu de ia ,t été 
«•!̃ 

(•̃ f.uuvriî mnr"1' ̃̃qui, 
jtmlcni ni. en jour-là, .juvi- 
ronnants jx.ur découvi-i. ̃•: aux 
oiseaux. Le bi-;tve liomr.li! ,.̃ 
ètabiir son innorciicti et il n'a ,,t 
iut|in«'té. 

Un Agent d'Affaire» sous tes Verrous 

i.u 

îûcr- 
ka 

i' ^ove- 
n.-ii une 
a pris la fuite el qui se trouve actuellement un. 
Amérique. 

Tentatiot dt Suicide â t' Hôtel- Dieu 

Pf'r.l'U I, r 1 t ;l ,i,|)i,.|. !i!i ,s. ̃ M 
ne 

nu 
U" Uwlcs, paur uuw ijWïu tut- 
la, 

Pli illOU- 
rfi' mais 
<>ll le tuilljli uu fJUL. 
pi. 

Be 

»ii.. 

Soudain, un ciiliiUitit .Jus cris t 
cour sur laquelle donnent tes fr 

•will*. 

On accimnit? \ss malheureux 

sait sur les marches du perron 
dans le .lie droite raue 
el le vis s. 

iceè» 
ik» 

Un Bateau 

Au (̃ours tic l'avan: nuit, 
nier, M. Louis lluudiii-1. ti n!i'i\ ;ifiM, 
demimrartt à 

nmarréf» qu.v 

nr-.if ••̃ 

eu 

t: 

tru ne pa^ 

Ob- naç* d'Aile, 

agents). 

Les incotimm s'éloignèrent alors, en lui dfol»- 
r le ma.. 
rin ,t ,-isawlli 
par une ^iîôs. 

Pierre* --îles vides plcuvaientdii 
haoi.i- ̃'«-. 

m! 

MIlHùt 
to.. 

M 'voînfint 
b!«- i'ierre»et 
de;: 

te 1 
cin 

ti<) \m\JL 
••t iijifiiiit un fuite iuIj» 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

T_,€* _r»e-f_-fc _r*_t_»i_9»__ 

as 

q«i «f>nt activenv-nt recUercbés par M. Borda, 
t'Aoenue de la République 
Un «mpleyé de cornm; ̃ w "•̃̃ >uliw 
rier. âffé de trente-dn '-nue 
GaffibetU. roe;it ;itin 
vers un 
ijtie, loi- 
lUi, IC JJ'. '̃̃ UUHil, 

M. Le julutcvit.. 

mai. (̃̃ iôr«nt Sur 
et '"t ce qu'il (jossétiatt, lui 
etij. ̃ s'il ne voulait pas qu'on 
lui in ^<>n ui.nfj. 

Comme le malheureux continuait a appeler 
«• nie drwUs lui faisant _oe 
̃ 
Quelque» instants- «près, le bl,- :fcw 
aussitôt à Tl. 

Après a.v«, :i de M- Lecou- 
HtaU–fteure. dont ifepnwrtde le -uKiintein.ini. 
Dramatique Suicide 

Une '̃'̃̃' Tt yôtue île no\f, pa- 
raissan mine d'armées et por- 
tant daiu: ̃ 
•«'est prt-ci|iilé>; hiw .suir, v«rs dix heures, quai 
ttort Tuilerie, au duvaut tta la locomotive du 
Irai a-tramway n" it du Leuvre et se di- 
rigeant sur SaiBi 

C'est en vaincu nicitn, M. Fromiiire, 
arrêta aussitôt sa niaoniuç en serrant 

La malheureuse était déjà sou» les r 
locomotive d'où < 
épouvantable. Lu 

eontraiH8_ble;Iapj;: 
les mains étaieut cvupée» et déuciicus des put- 
gnet-B. 

Le paffuefrque portait ta pauvre femme conte- 
nait le cadavre d'un ranirhy noir, de petite taille. 
M, Bureau, commissaire de notice du quartier 
des Halles, irmuf'diatément prévenu, tit trans- 
porter à }a morpue te corps de ta désespérée. 
L'enquête f'rni)8 
d'établir l"id- .tonie 

Mme Loysel, qui ne jouissait pas de la pieui- 
tud»; de «es fnr-nlîrSi mentale*», avait sur elle 
deux li- l'uue h su llllf, l'autre au 
'comnni et où elte annonçait sa 
rcsoluti.n, .̃. -er la mort. 

Arrestation de deux Banqueroutiers 

v '<;••( de la sûreté, s'est rendu 
)i: Uépuhlique, et a procédé 
,> ..jjoux Jobard, établis mar- 
us il. cette adresse depuis quelques 

ion(. 

A .;i.ua.vant M. et Mrru- àont il 
( i! i., où ils tenaient un mar- 
en- 
fuis de ct-l!' a laissant, un pa^Rit cl une 
centaine de 'S. 

Ils seront poursuivi» sous l'inculptitioa de 
banqueroute frauduleuse, 

Un enfant de ciuatorze aus, te jeune. FréUéric 
Savoyc;, tlls du M S.-ivnyc, pharmacien, établi 
boulevard l'1 disparu de son douit- 
eile depun 

L'cnrant tt<i i <«^ ̃ ̃. r a se rendre au collège 
Bollin où 
son âge, blond, vêtu d'un costume complet en 
cheviotte noire, d'une casquette de col légi un rt 
d'une pèlerine en drap noir, il était porteur 
d'une serviette remplie de livres classique». 
Su famille, que sa disparition plonge dans une 
inquiétude bien compréhensible, serait reoonp- 
raissunte aux personnes qui pourraient lui don- 
ner dus reaseigatments lui pertuettant de le re- 
trouSrer. 

palais du ̃•̃ les gardiuus de la 
paix ont arn ;eures du matin, dans 
la galerie de, i • 'jr- un journalier disant 
se nommer Julien Georges, âgé de quarante-neuf 
ans, demeurant boulevard de Grenelle. 

Cet individu a été trouve en possession de di- 
vers objets dont il n'apu indiquer la provenance, 
notamment trois purte-tnonnui! vides. 

M. Guénin, commissaire de police, Fa gardé à 
sa disposition. 

Une petite fille do trois ans, que J'on con* 
naît seulement par son prénom do Hcnéo, et 
clonl les parents habitent rue Basuon, a été ren- 
versée, hier soir, h cinq heures et-demie, sur te 
lw -iit, par le tramway élec- 
ti -'iu NeuilIy-SikinL-Dtsnis. 
t., ;(:, elle a été transportée à 
1 hôi'UiU des bnlautb malades. 

Les cycles de toutes marques sont vendus 
*veo un premier versement de 10 francs pour 
francs aux Graftds Magasina Dufayel. 
AUTOUR DE PARIS 
TVanterrc. nos rôdeurs s'introduisaten+i il 
y a quelques jouis, dans une masnre habitée 
Sar un ménage (je chiffonniers. Emile Granjean, 
gé de trente-huit ans, et Ida Lornoino, trente- 
deux ans, et violentaient cotte dernière ^près 
avoir menacé Graudjean <ie le tuer s'il tenait 
d'intervenir. 

Au cours ,le l'avant-cterniérenuit ils voulurent, 
renouveler leur sauvage attentat et pénétreront 
dans la masure après en avoir enfoncé la porte. 
'Mais Graridjenn s'étatt armé d'une hache. L'un 
(tes rôdeurs, atteint au front, s'aflaissa tout en- 
Les autres se hâtèrent de fuir, en 
emportant leur camarade évanoui. 

M. Payaud, co> de police, a arrêté 
hier deux des Albert Devigne, dit 
lifllot, âgé de vi: et Ernest Foioe, vinsft 
et un au:. 

Tous deux ont été envoyés au dépôt. 

Banloone-sur-Soinc. Le dossier de l'af- 
bire d'empoisonnement accident^ que nous 
avons relatée hier Il été transmis arr parquet de 
la Seine. 

actniii.» résulter do l'enquête faite par M. 
L ,'otmnittsaire de police, et dn rapport 
i> '̃ vi'rro 
.1 rit l,U'- 
t'autopsie du corps pern f-.ite demain. 

Neuillf-sur-Seùic. A la suite de son en- 
quête sur l'accident mortel d'automobile (lui 
n'est produit fur bonlevftrd Maillot, et que 
u di j'ùt le conducteur 
«iu '•< un *i 

fi- ̃•̃̃ 

Devant les protrstatrons rlf Nerrti'lay. il tourna 

N# 105. FpniHofon du Pettt Parisien. 
mSnSREî 
ûa_\D aOMAN INliUlT 

yUATÏUKME PARTIS 

PAR L'AMOUR.1 

V(suite) 

Comment Claude avait passé sa soirée 
Seuls, le rentier Du i'irrou et l'officier 
beigt» si'iubl&iMit premin1- placidement leur 
parti de l'incident qui emoiionua.it si fort 
leurs compagnons. Il faut croire qu'ils 
étaient, comme on dit de l'autre côte des 
Pyrénées. « à la disposicion 

Enlin, dein*iu4_ ÏTOia-Pattes, quaudfaut- 
U ravenit 

Eh 1 si je le savais seulement 1 

Comment vms ne <avea pas 

C'est bien ce <r y le plus. 

Mais. ^u'ont- 

}" :»e les _i i-.s: iaeine. 

Devam ces gere. des gens avec les- 
quels, cependant, il ne devait pas avoir à se 
<' • ̃• rait, parait-il, ne pas raconter 
M. de Queyrel pour 

il regardent que lui et moi. 
Calnscù, raurinura l'Italien. 

Eh bien. «femoil. fit Trois-Pattes. 
Toi aussi. tu me gènes comme les au- 
tres. r<;poudit brutalement belornie. L'affaire 
et reproàuvUoc inienlilea. 

son arme contre ce dernier, le blessant griève» 
Conduit au commissariat et intorspgé, Regea» 
a été mis la diepoeition de la jottwe. 
Cliehy. La nommée Erneatiit* Bourgue* 
à^oe «le vingt-neuf ails, demwwiMt rue Ch*|i»4- 
marlyriBant son petit garçon Eugene, igê de six 
̃ t'avoir roué de coups elle Itri a 

couteau de cuisine dont la pointe 

en;. ancu eu planter dans le8 reins du pauvre pe»- 
lit. 

La mère dénaturée a été arrêtée et mise à la 
disposition de M. Rogeaux, commissaire de po- 
lice, qui continue son enquête. 

!̃̃̃̃̃̃ ̃̃ ,'iers.– Un ouvrier puisatier, Alexan- 
dr ,ig« tie trente-trois ans, dermîuraut 
il i.is, était occupé, hier apr"»-1 à 
creuser un puits, quand un éboulen; 
produit, le malheureux fut enseveli 

énorme quantité de sable. 

On parvint à le retirer respirant encore, mais 
tr'V -̃̃̃(̃•̃̃. -i !ie?sé à la poitrine et aux reios. 
r- -siU son transport immédiat à 
Eroiien. l'n vol a été fommig'MCT an'tfrê- 
juiiii-e < ̃ M. Uuucsci, propriétaire, 48, rua de la 
ux bijoux et une somme importante 

Oai tu, .-v.,i.-iraibi. 
La gendarmerie a oovert une enquêta. 
fiHtiiiw Uji chien enragé a ruomlu hier 
M ;u*vatitr, ùgéti de troutc-dtux ane, 

La !)i-s3ée a été conduite à t Institut Pasteur, 
M. Emard, maire, a pris les mc-iures d'usage.. 
Saint i Le jeune Victor Cloué, af>- 
prcnli travaillait hier matin dans tes 
bail d'u. en construction, H, rue Faid- 
herbe, quand 1 échafaudage sur lequel il se 
trouvait se rompant tout a coup, il tomba, sur 
le sol. 

Heievé sans connaissance, il fut transporté il 
l'hôpital Saint- Antoine où a snbi l'opération du 
trépan. 

On désespère de le sauver. 

Crélmtl. Après l'enquête faite sur l'incendie 
qui a détruit le pavillon de M.Delperat, M.Bour- 
roviiliiou, juge d instruction, a déœrné deux 
mandats d'arrêt contre les époux Pirouley. 
La femme Firouley, inculpée dans les vols 
commis par la I:anùe commandée par Coartot. 
le« Roi du coup de tête", avait été mise en liberté 
provisoire. 

Or, c'est le lendemain de sa mise en liberté 
que le sinistre, dû a la malveillance, a éclaté. 
D'autre part, les agents de la sûreté ont ar- 
rêté le nommé Alphonse Cardon, ancien garçon 
de salle à l'auberge de la Ferme au Vert, repaire 
de bandits dont le Petit Parisien a raconté tell'1 
exploits. 
CiHinarl. Nous avons relaté t'agression dont 
a été victime M. François Mazeau, q"ui avait été 
assailli par trois individus et frappé de plusieurs 
coups de couteau. 

M. l'oequet, commissaire de police de Vanves, 
a arrêté, hier les auteurs de cette lâche agression 
François Bonnardot, Auguste Creusot et Louis 
Raynal, âgés de trente-quatre, vingt et un et 
dix-huit ans, demeurant tous trois rue Eineriau, 
à Paris. Ils ont été envoyés au dépôt. 

Quant à la victime, qui a été transportée il 
l'hôpital Necker, son état inspire toujours de 
vives inquiétudes. 

Orsay. M. Louis Chapelle, âgé de soixante- 
quatre ans, rentier Il Saclay, a été trouvé pendu 
hier matin dans son logement. 

On attribue ou suicide aux souffrances d'une 
maladie incurable. 

Fontainebleau. Un individu par- 

de trente à trente-cinq au$, vêtu d 

de velours gris, a abandonné hier Ui..uu, v:.t 
une hyufe et demie, sur la place de la Gare de 
Nemours, une fillette âgée de cinq ana, puis est 
parti préetpitammenten molooycitf il deux places, 
se dirigeant sur Moutargis. 

La police le recherche. 

Versailles. Un grava accident de voiture 
s'est produit, route nationale, à Sakit-Cyr- 
I'Frole. 

Une de laitier a (fn'TM.itg"'X!Ie1%Ters gix 
heures du soir, une ci ̃ !ig«d&6 dans la- 
quelle se trouvaient- z, ii«it«B«»t i#»s- 
trucleur il récole de et NI. de Mas* 
clàry, instructeur au rnêine établissemfnt. 
M. de Masclary n cu l.i jambe droite. UrQyée et 
a été transporlé.'à 
dans un état désespéré. 

DÉPARTEMENTS 
Vendredi, Il mal. 

Len» Un- aide mineur nommé Clément Ber- 
trand, âgé de seize (lui remontait du puits 
n' 2 de la Compagnie des mines dè Courrière% à 
Billy-Montigny, commit l'imprudence do passeur 
la tête à travers les barreaux do la cage. Arrivé 
il une quinzainede mètres de l'orifice, la cage 
rencontrant cet endroit une poutre, l'impru- 
dent jeune homme eut la tête complètement 
enlevée du tronc. Le père de l'infortuné, qui 
habite l'Amérique depuis plusieurs aimées, est 
en ce moment en routû veuant on Frauce pour 
chercher son (ils. 

Le Mens, La nommée Rcrthc Çommcrt, 
Agée de dix-neuf ans, domestique (les Sa, 
blons, au Mans, a accouché clandestinement 
d'un enfant qu'elle a roulé dans des cbiRofts et 
a mis sous son matelas. Trois jours après, cette 
malheureuse a enfoui le petit cadavre dans un 
pré. La coupable vit d'être ai'rûtée. 

LES COURSES 
IMEL1LLY-LKV VLLOIS 

Aujourd'hui samedi Ii mat 1S0O 

NOS PRONOSTICS 

Pnix Kaî.mia. Au trot r~ <».) fr., 
"0 fr.. 
3.2<«)m. –Trin'iiirui: Yunl Mit, 

3.1(»i m. inri'ttr. '{ 

Prix df. L'ui;n.\i,. monté, 2,ùuO fr., 
ni. Quart tron i j c. 

au Bois-do- 
Bouiûgnc le prix Lupin, te prix du Lac. 
MA 1 SONS-LAFFITTE 
mai 1900 

La lutte 

liinnée ju's- 

̃ ui-so l>u ie ti entier a pr^s. 

I la jotmive etatt le prix Godolphin,«|ui 

peut être arrangée tout l'heure. peut-être 
ce soir. peut-être demain seulement. Voilà 
tout ce que j'ai à vous dire. à vous. 

:\lors, que fait-on? 

On se donne/end(?z-vous-icl,da_s deux 
heures. et puis, on verra. 

Mais l'officier civil et le café n'atten- 
dront pas. Ils vont filer. Et on ne pourra 
plus rien faire avant demain. 

C'est encore vrai. Ah r sacrée anicro- 
liais expliquez-moi au moins. s'écria 
Ludovic. 

Puisque je renvoie ces messieurs pouf 
vous parler de cela. vous attendrez bien 
qu'ils soient partis. je suppose. 

Et, après avoir rapidement réfléchi 

Rendez-vous ici. mains demain matin 
«entonnent. la même heure. et dans la 
mêtue tenue, naturellement. 

Alors. tu espères toujours ftt Made- 
leur. il n'y a rien de cassé L. 

oui. j'psnt'jv 5ans cela. 
;• je chanîl. !it. tout, 
tu entends. Allons, 6le_, vous autres.et à 
demain. 

Ils s'esquivèrent sans en demander davan- 
tase. îi>Mnmment. il y avait, entre eux et ce 
P relations qui n'étaient pas sim- 
Et !e parrain et le ûlleul restèrent seuls 
dans l'atelier. 

Ludovic, avec son habit noir et sa cravate 
blanfhe, avait un air si décontenancé, en 
promenant ses yeux, des quatre témoins qui 
niaient sans demander daulre explication, 
Delorme qui attendait de les voir dispa- 
rattte que celui-ci avec un geste de ce- 
lère: 

quelques chevaux d'nn ordre apse* relevé, comme j 
Saiut Julien, Quartier Latin. G!en et favoueite. î 
Oa tuyauUit- dernière course 
était médiocre; n'eut, ce 4«ruier qui ai fourni le 

Latin. Au poteau des poteau Glen 
s-iiicimip arrivait à ce m 
maigre lei efforts de UUu qiù précédait saint 
Julien de trois quarts de longueur. Quartier Latin 
était au:*tritïme devant les autres loin. 

Le match du prix Bocage entre Kremlin et 
Ploridor a èU> t'occaeion d'uao vieiuire facile pour 
Kremlin. 

Dix chevaux se sont présentes dans le pnx de 
Orisy. Primo, qui était favori, a fait une courte 
d'attente juwjn'4 la ligne droite où il -n 
effort et ̃ .;r, 
Bi '.anee 
p.ÙUI-S. 
-JV-. ii un liMir. ont 
et Miot, Suaset.et Arak nui, s'ils 
F' ..iris," trouvaient dans 
du ijur» ccarits un bw» nombrv de p.i- 
Prix '*•̃ ̃– ::loup. A réclame;, \i«: ,.iW 
etau-d ̃<> fiv. f.) mètres. 1" Huyal 
Mint. • :t.-n W. Pratt); 2' Bisearra 
Non les Lilas. Sanao- 
thrnee, .«:m:i™, Muse. 
• îatrné d une courte tete, une longueur et de- 
mie du deuxième au troisième. 

Pmx Trois ans, 5.0âO francs et 
i.OûO fr nvaur. 2,a« mètres. 1" Krem- 
lin, à M. «auniedeGUeestlUodge); 2' Fioridor 
(Purkiss). 

Gagné de deux longueurs. 

Prix i>k Gisors. A réclamer, trois ans, &XO0 
francs. mètres. i" Sunset, au vicomte 
*v ̃̃'̃ -•̃̃̃- •>• Glouton (J. Watfciua); »• Li- 
v: 

Doreur, Cocodès, Boulet 
Rouge, Uaii^iiH, Boqnebille. 

Gagné d'une demi-longueur, trois quarts de 
longueur,<fu deuxième au tr.jisi' ;> 

Pmx Godolphin. Troi- ̃ .'»O francs et 
2,i.OJ francs il l'éleveur. 2,ou :ii> '-n-' •». i" Sé- 
ducteur, à M. Wysocki (Uuiid) Glea (Har- 
rl.s^on'. ''•' Saint Julien (Purkiss;. 

Non placé» Aigle, Quartier Latin, F*vouette, 
Emily Me'toa. 

Ga^né d'une longueur, fini- (maris .le lon- 
gueur du dauxiètne au trc' 

Plus nE Gtîfsv. Trois .îcs et 
S00 francs a i' ï.SOOmeirus. i" i-rimo, à 
M. Dclamai 2' :Vrgée. (Bridgeland) 
U" Bon Soii u.. 

̃- Non placé» Uedai, Matelot. Tacite, Bruissant, 
Chandos, Impasse, Grande Sœur. 

Gitane de trois longueurs, quatre longueurs du 
deuxième au troisième. 

PldX DE LA CBATAIGKERA"' Uni îir.-in iinis 
ans et au-dessus, fr;. 

1" Arak, à M. Achille l'on' 
me Mot (A. '"̃'̃̃ 

Non placi vis Il, 
Swe-ll, ̃ »- Celle 
Putite, Hovigo, Violette, Uazave. 

G'iffné d'une longueur, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

UÉSCLTAT3 DU PARI MUTUEL 

UovalMintG 45 M lu' Séducteur. P ?.:>) îi 50 
V ii 50 Glen f> H> S0 26 
Bis<-an-a.H ?« 15 Pnmo G :« sy Ii 50 
VU. 7 
•s.} 1» G U) Arg'f V 3() M 16 M 
Pi.sJsû 16.. Ai al» « 
P U P 
Livio P 5o Forf'twN" r.O 27 50 

CONCOURS HIPPIQUE 

PLACE IjE nKBTKL'ÎL 

Aujourd'hui samedi 11 mal 

A 1 heure. 3' classe, division. Chevaux 
attelés seti's. 

A 3 heures, r- Sauts d'obstacle». Prix dos 
Ecoles. 
A 4 heures. Sitnts (foljstarli;?. Prix de 
rCoujuijif"1' ditssuranccs^touwtt lea accidents 
iiMjaitfe et 1a Heine 

t'en' i tmanach-Hachette. ie Pnris* 

I de paraître et déjà il est dans 
Il nV. le plus utile, de plus pratique. C'est 
\i\ ifiin.. 
>̃' 

Du peut d'avance 

dr. et de 

C.V*t l« tçiiidf- <l»s afljis qui v«ui, ''avec 
sI 

r- 
–inaire «jui penr, 

ductipns sur le i< ̃ 
tractions de et UK-ini.- muoiuuub 
ttiéatres de farts. 

LA TEMPERATURE 
Samedi If mai, HP jour de l'année, 3P jour eu 
printemps. Saint 

Lever du soleil h. n. covrhfr AT h. de 
la ittne J k. J5, coucher h. bit 
Triste temps, hier ciel nuafe'oux et température 
pas très chaude. 

I.e harometre se relève p^n^ralement en Europe, 

l!l 
régions ouest sur nos cotes 

i: 
du tiurd-uui' 

Dca pluies de l'Europe; 
en rY.in.v. ̃̃ 
M-tîoux, 

En i'ca_ce, un temps baau et nn peu (rais est pro 
bable. 

~«i ,i: "c français la trot' 
<̃̃ -he et l'Océan, eilu 
»;i;iai»i':i 
sali? (J«! dépêches:' 

HÊl'ftBS EARÛMETT.t THKRMOMltTTœ 
A 8 h. matin ;r? "» W au-dessus _• 0 
Midi ;w •'• la* 

i U. soir '< > li* 

Mimitt ?»« -;• ti' 

NAVIGATION FLUVIALE. -11 mai, 7 heu-" ̃'•> 
matin. 

| HAi;rK-SKrN*8. Pont de Seine," à Montera 
écluse de Varennes.îï: pent de Me'.un". ̃vi.. 
deCorbei!. éclus* de Port ti-l'Anglam. cw. 

Eh bien! quand vous m'aurer assez 
longtemps regardé comme ça?. 

Msits. si encore vous (n'expliquiez. 
Oh très simple l'explication. Là-bas, 
on ne m'a pas laissé entrer. 

Ileinf. 

J'ai trouvé à la porte une ispèce de dra- 
;on femelie qui ni signifié. pas même très 
polinrmt. que la mère était malade. que la 
fille la soignait. qu'elles ne recevaient per- 
sonne. et qu'on neus ferait prévenir quand 
il y aurait du nouveau. 

0h! et le mariage?. 

Renvoyé, je vous dis, le mariage. pour 
cause d'indisposition. 

Mais. à quand ? 

Eh si je le savais seulement! 
Mais. il fallait insister. pour entrer. 
Delorme haussa les épaules 

Il a trouvé ça tout seul 

Et il grommela 

Enfin, fit l'autre comme s'il n'avait pas 
entendu la peu flatteuse épithète, enfin qu'at- 
Ions-nous faite 

Je vous l'ai dit attendre. 

Attendre. mais combien de temps ? 
Jusqu'à ce que nous ayons des nou- 
velles. n'importe lesquelles. 

Nous en aurons tout à l'heure par Mé- 
lanie. 

Elles l'ont ftanquée à la porte, Mélanie. 
Oh 

C'est le dragon qui l'a remplacée. 
Alors. par la mère Guichardcfn ? 
Elle vient de m'eavôyer promener, la 
mère Guielurdon. son mari aussi. et sans 
mettre des gants. je vous en fiche mon 
billet. 

Oh mais alors 

Alors. eut. c'est très inqaiéUat.. et 

Saiut-Martin, î-ttî: 
pont de la Tourrwlle, (i«9$ pou» Hoyai, 2-5» éeluae 
de Suregnes. barnureae Bétons. 1-K>; pom de 
Manies, }-4t eei->se de Méricourt. 
Otas. Barrage de Veaette. l*9i. 
LA LUNE A UN METRE 
de 
SOIXANTE ATTRACTl»* POLR 1 l'IL M 

•v»» Ouvert jour et nuit, quet que soit te temps »̃«•• 
Courrier des Théâtres 
Matinées de demain dimanche 

Comédie-Française isaile de l'Odéon). -Le Deux- 
Opéra-Comique,. Louise. 

Boafl'es Parisiens, Anbigu, Renaissance, théâtre 
Antoine, Dejazet, CiurQ-, mêmes spectacles que le 
soir. 

Ce soir, au théâtre du Palaia-Rojfal, première- 
représentation (reprise;, de le (ktffnoHe, comédie 
vaudeville en cinq actes, de Eugène Labiche et 
A. Delacour. 

Ce soir 12 mai, aux Bouffes-dti-Nord, inaugura- 
tion, par la direction d'été, avec l'administration 
de M. H. Gilbert, de~ représentations d'opérette 
avec le Gratta Mogol. 

Le théâtre du Ci 7,once des matinées de 
la Pmui n ii- t'e aux datas suivantes.: 
la prsmière aura :îeu uts ie oitaanche 'JQ mai, il 
deux heures; les suivantes le jeudi 24 mai (As- 
cension le dimanche 27 mai, le dimanche 3 juin 
(Pentecôte); le lundi +. juin Pentecôte). 
Les concurrents au prix de Rome (concours d'es- 
sai de composition musicale-i, ao»t revenus hier de 
Compiègne. 

Le jugement consacrant les admis au concours 
définitif sera rendu, mardi i6, au Conservatoire. 
Au théâtre Antoine, deux nouvelles pièces en un 
acte viennent d'être reçues. Ce sont dreume mati- 
née, comédie en prose ds M. Alfred Athis et Xi^ixs 
tioubUl la fêle, pièce en ver» de M. 
Louis Marsolleau. 

Ces pièces sont destinées, lorsque le suced» de la 
Cliiuiere sera épuisé, à compléter les deux nou- 
veaux spectacles, le Marché, de M. Bernstein, et la 
Fille lilisa, que le théâtre donnera svaat d'abor- 
per son a Exposition théâtrale. qui comprendra 
les dix-huit meilleurs spectacles de son répertoire, 
alternés. 

Au panoramat d» Tour du Morde, grand succès 
pour le Panorama mouvant de Marseille n la CiD- 
tat. Le sisitsur a filtesion complète d'être dans en 
bateau et de voir se dérouler les côtes de Prp- 
vence. Très prochainement, ouverture du théâtre 
exotique avec les troupes indigènea. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Soirée parisienne. Le Nouveau-Cirque vient 
de donner une nouvelle grande pantomime équeE- 
tra et nautique la Chasse au* qui 
constitue un des spectacles les pius extraordinai- 
res, les plus à à voir de cette saison, cependant 
si féconde en attractions de toutes sortes. Ou re- 
connaît la main experte de M. Houcke dans cette 
mise en scène animée, grouillente, pittoresque au 
possible. 

il faut voir la meute en furie poursuivant les 
sangliers, les forçant de se jeter à l'eau, puis ar- 
rivent les cavaliers, les aitiSTones. qui suivent cou- 
rarjeusement la meute, tandis que les pujaeurs 
font retentir l'air des sonneries de l'hallali. Des 
dsnses champêtres, des farandoles égayent ce ta- 
bleau bruyant. 

Foottit et Chocolat se chargent de la partie co- 
mique et ils s'acquittent à merveille de leur mis- 
sion de faire rire Le public; leurs grimaces, leurs 
clowneries sont irrésistibles. 

Dans le cadre somptueux du Nouveau-Cirque, 
pareil spectacle fera fureur. Le confortable des 
places, lamod'cHé de leur prix, tout est bien com- 
pris pour attirer le public, l'intéresser, l'amuser et 
surtout le faire revenir. En temps d'Exposition, 
c'est un mdrite pour un établissement comme ie 
Nouveau-Cirque. 

Ce soir, à Parisiana, premières représenta- 
de Mlle YumaU-Tiero, dans le 
iinitif, pantomime de M. Paut Ferrier, musique de 
M. Domerçué; de Jane Derval, dans la Pfrrn- tirs 
coup; pièce de M. Georges Courteiine et de Sydney- 
Joujoux, div-rtissement par Mlie Sydney, 
Ajoutons que tes frères Isola demeurent, quoi 
qu'on en ait dit, directeurs de Parisiana, ils 
préparent des merveilles. • 
Quelques détails intéressants sur Sandow, 
l'athlète admirable dont le succès au Casino de Pa- 
ris est- si considérable. Sandow est né à Koenigs- 
berg, dans la Prusfee orientale, près des frontières 
de la Russie. Il est âgé de trente ans. Il a été élevé 
en Angleterre et s'est fait naturaliser Anglais. 
Sandow, dû reste, n'est pas, comme on pourrait 
le croire, un athlète professionnel, mais un pro- 
fesseur qui, dirige, à Londres, une institution où 
tous les gens soucieux de leur santé et de leur 
force se rendent en foule. Il est donc intéressant 
de le voir au double point de vue de la science et 
Cte la force. # 
a surtout dessiné nne silhouette cocasse qui fait 
éclater de rire les spectateurs déjà préparés à la 
galté par une partie de conccrt excellente. 
*»»• Rien n'est mieux indiqué pour le sportsman 
qui a vu le coacoürs hippique e de passer sa 
soirée au cirque Medremo î. sarj apjJÎaudir Gaberel. 
Le maître écuyer monte chaque soïr à dix heures, 
alternativement ses superbes étalons Chicago, 
Cambridge, Gibraltar et Paris. C'est un succès sans 
précédent dans les annales de L'équitation savante. 
La soirée se termine par la descente vertigineuse 
de la corde japonaise, par Tehora. Ce soir, nou- 
veaux débuts. 

C'est un agréable coup d'œil que celui que 
présente chaque soir le vaste hall du Moulin- 
Rouoe fréquenté par la plupart des étrangers ve- 
nus "k Paris à l'occasion de notre magnifkrue Expo- 
sition. 

Pilules Ç»rn««A<ï Rhumatisme, 
maux de tftté. t fr. 50. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
t tesse par j\. M_euaru Lcv.v, nceuuit- us-i' lii-iai, si>. 

je ne vous ai pa* attendu?' 
suadé. V<. isui j'ai vouiu vous parler 
décela. 

Et regari.-iiii -un -is&ocié bien en face 
J'ai presque peur, mon cher, que l'af- 
faire ne suit dans le lac. 

Allons donc! Est-ce possible! 

Tellement que je ne sera*» n.-f<; étonné 
plus qu« ça si noua étions dé] 

Mais. vous n'en êtes pa 

Si j'en étais sûr, je ne iierài-is pas mon 
temps ici. 

Outriez-vous donc?. 

Quelque part, répondit-il avec un mau- 
vaissourir 
fairesmoi imagine qu'elles 
seraient mieux iaiïe» quf jmr vois. 

Mai?. puisque vous n'êtes pas sûr. 
C'est pour cela que j'atter, ̃ ̃ "T". 
Aujourd'hui. demain matin au 1. 
nous saurons quelque chos^de c«: js. 

Elle ne peuvent pas se claquemurer sans 
donner signe de vie. Et comme je ne veux 
pas me reprocher la moinire négligence 
la moindre faute tant insisriiiftaute soit- 
elle, j'attends. nous atteuareas jusqu à 
demsin matin. 

Et puis?. 

Ça, mon garçon, c*e«* mon affaire. 
O»pend*nt. je suie bien intéressé tout 
autant que vous. 

Non. A ce m*me_t. si ça ne tberche dé- 
cidément plus de cette fa»;on, j« vous le ré- 
pète, je m v prendrai d*u»e autre. 

Et moi 

D'une titre et je n'aurai pts besoin 
de vous. et où vous ae pourrez pas plus me 
nuire que me servir. tenez-voua-le pour dit. 
il eut un éclair de duretd dans ses yeux 
fuyants 

Et souhaite* moa cher, que l'ancien 1 

nfigrspfi? du Sénat, 8 tleu t*«» le» IwtmH» soin de 
s'adresser Il !a concierg»» de t«ole. 

BULLETIN 
Paris, M mai. | 

Les v :prise qui s'é'.aient maiufcs- i 
té' Il iuoa oal été arrêtée» p»r j 
U UlldtilifO 
stiinbit) lUBiiiuu!- es traiisan1- 
tiuns, et, !<i!r h !fR l'ours 
d'hier s. ''̃'•'• t 
meté -> 
une ^_i 
îl..il'1'hl'. 
I ̃ i "'0, après avoir wiraKoé un raomeatt Je 
ci' 
la 
<te de IX. 

I i.dra t>a iu«, 
f«i:iu: au UetiuL <ï WJ, <-Uu clûuiie u t>J, tut- 
tre li Tî hier. 

I .i .:i'i.v.m. -•• f- .i.> rrétlit sont calmes et 
5.i S. 

;)s dans le rcmpwfi- 
IUcUL Ciilâ OOUt'S 
à pt i \m ia- 
vant: W<-«- -!̃•- 
trique 

Omp-i ̃ ̃</̃. 
:J j fr. 13JU, les cuur^ du 
c ̃' il LoaiitvH. 

If 
qi. 
ne. 
\y- N d 
COURS DE CÎ.OTURE 

̃A0 0. Il» i 9ï 'l\trc 1). 
Italien ï>5 H> an«i.Otton»*»a f»ï:> 
ExU'iitHire TV 60 Hw likiù 
INFORMATIONS 

Dans 801\ rapport ,'i .npr.xle ex- 
tr.tordinair»» des ad' il' "<> avril 
dernier, le l'nisci! 

nntioiiiil irr.cniïipti1 

n: <i. lin 
p- :t (1«S 
a1 .i-iTOlB- 
? 'iui<itii-s h l'ctruag^r 
r ,:(lotion du niotivr- 
liifiu .i!ii 
mftiiili'tiir lV-ijin: 

(>s <h- i. -•̃' 
1 !-eiH aujourd'hui Uti 
à.t.^i.s i-i litcii' uu t'r_in>c cL ou Tu- 
nisie cl l:1. es dans le? pays d'outre- 
'.«entsilion <1e 

c; comme on le 

iU',U«; ̃̃•̃ i i-'iu 

75 fr. 

Sm'il'ii 
«• t 
La souscriplioii ces ilernli^res est, nous l'a- 
vuiw dit, exrlu^iv-ivi-'it i-ff% 
tl actions ancien) d 
est irréductible la 
pour deux iictiimr, ,iin-ii-n; a- 
ftïlU" de souscrira do.« ai: ki 
de rvl!- :i <̃••̃̃ ..auf -k 
pvi.hi.. -nporltonn 

le ;iui. ̃ qui rosli 

dispuniliics ujavs l'(j\erCico du dtoit du prefë- 
KWtnh 

X"^ 'Polonsiiue ce droit <\e piv-1'1" -il 
i" d. 
FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE 13 MAI «w» 

Anloi^ se, 
joux ii. U. 
I-UHiJ 

tramways place s un~di«- 
-vaux rit' hoi?, tii', j- rcpr<1- 
]̃̃ ̃ ascen- 
sion d un Imlluii, i. 

Fi'oihmi irrnr»> d i (-(•gf irtntfon titi: 
• a. la: I.UUtii, jiiB_ pour les.en- 
i, :-atc ûf i K«t). CI' soir, retraita 

•ix. Diuiaiiche, jeux forains, con«tru 

I. ::>uation. 

l'aiU:iiiiclileau 'garo de LyonV F', 
cartes dans ie parc marchands fowii! il, 
FouUmay (gare Uo lii»t;. Jeux divci», 
de bois, lir, )>al. 

(1»n.it»iMi r.v.tr /m 
munaK". Jeux divers, tir, nt', 

Utrmes (gare du Nord). 

tir, liai de nuit. 

I"vr.v-»ur-St*ne (Tramways jiinca du Cii:it«R'() 
Fôt>« îlu quartier du Centre, jmix ùiver*, concours 
de tTomi«rtte« et Irmntw un chasse, tml. 

-r,'(!n N'uni- lVt,> fo- 
raine, jeux pour 
I_ fiarennc-Cti.. 

du poiiit-, h ,un «lu 
baiiun le Zephtr, concert, l< .irUlioe. 
r 
̃•rcmlpai'riTifcKu' Continuation 1e 
;ar lêï soci- 
I 

Munir}- .é'.irc ce i i-t.' i-ric foraine, concert, 
jruix. hp\. 

Peacharii (sarc t1e l'Est), Cfievaux de hols, tir, 
jeux Uivi;rs. bal. 

Roye-P«M»*lii>n ,'(îari" du Nort'1-. .Vu.\ Ui\6rs, 
concert, illu! 

Bafïit<»-AH, .e, 
Jeu des 

tuirc. 

P.-i!nl-OiiPn 'tram du 

rc-ii; forain 

T: 

\iu»i- ̃) Nord' F6t« annuelle, 
H 

'̃i Vntirm "t 

rirof-Taniinfl tie: 

l'autre, il n'y a pi-ic.f p^ur aucuiif uv vue &!•• 
cUlité» artistiques. 

En C(ins(1<juf'iic«,,voiifi. vous allez rester 
iri en attx;udu que s'il y a du 
c'est ici qn'on l'apprendra d'abord. 
Je (Misserai vous voir plusieurs fois dans la 
j«m-n..e ..t ]f> moment venu, je vous re- 
] na donner le temps de déjeu- 
j; ̃! je n'ai pas idée que ce soit la 
nrere tiuickardou qui vienne faire votre cui- 
sine aujourd'hui. Et si demain matin il n'y 
a rien du aouvràu. ou du nouveau qui me 
m'aille pas. 

Tant pis ]•"̃ 
Il prit son ci, saus ajouter un mot 
il sortit brusqufciii<;iiî. 

r»ans l'atelier, Ludovic, sous !Ion habit noir. 
restait pétrilié. 

VI 

I,e Père. 

Ce soir-là. c'êuit un p*u plus de, mit* 
heures, on sounait la porte du pelii j.'S- 
villon ùe la rue de la luur. 

Claude était seul. 

Il retraréa la vieille pendule battant son 
tic-tac sur la cheminée de la salle à iriaaffer, 
où, tout sent à prisant, il continuait las 
veillées traihtioaaoUes. le» Uieiiheureuse? 
veillées des temps passés. des temps déjà 
lointaine. 

Son. et-il, ee ne peut encore êtro 
lui. U«st parti ce. matin. au plus eut 
il n_ paa eu le temps matériel. C est 
Césaire Honorât, sans douie. Mais pour- 
*{_oi vient-il à cette heure 1. 

Et prenant sa lampe la main ur il n'y 
avait, eu i -b»c-ce de UoMUe< »«r&«u_« au 

Mlle :ir»rp habi- 
tant 1 '-ou-wi il y 
quvlqui; jiii aywt été 
troublés pooi»_Bt lonsrtwop1' l-«s ne 
lui ont-pM maiHJii^, et la eramte de m> poS»nir 
rétablir tin» atum alUirée n étaU p«-- ar 
!es fssre disparattt* ai- mêm» l«r a 
f [Tel, il «M. affligeant, a|M*« av-.r- ,r.$ 
oritfqnft *e ta-f^ 
reux, pareil au cap dM'fetifptt •̃ *» p?ut 
doubler «wn ij» 
sous l'niHij -ij 
ii'itn« antMii t 
Cfi i]«i arrv .r 
le ti-drtetn* ai 
mwilewr toi i*rf<,i|u'i j««Bru- 
s»ir et repr»* t\l«ea. 
m idi'-U'1 >'x«r«;«T mm «r.j« (4– l!s 
irw 
nient pour w TUk«Wis 
1h inèiiw pr 'n* vis 
s«>iii'ntiUtv, f& <lo« 

».<< l'ilul^H I*n ifUonS 
rr^!l'rr~ ,!(̃̃ Vc: ïrrwtttie 
iuf la 
\tr> ac- 

_»• ̃ "011 
SftlIOP 'i 
n<'ur:i 
V 

L 

M»)!i teint 

'ruinaient 

«̃̃ ̃̃- 
r IL 
f., l't' 1- .il'Jîl 
t îles mau_ 
il, ̃̃•jisjuuul et 
--•s 

,9 

in .i r»n -i'rs ri gicS 

Jo suis > oofnpBte- 

li» iU 
(iilif'rt !a 
i" r,UH'S 
n .|UIRte 
^̃̃̃̃ 'i'F»itii,! ̃̃ ,.v,,i –i-jI 
r.i un in<M IL' 
iis les l'iin.- -a 
<i« r__|)osiilum de i 
PithÙB do la nonvr: .J 
du boulevHiii ,e à la nifi de 
rMf!ii«îuifr. Il par !a Socfcfté 

et du a!ylo. j.unii! ^ius bel cJTet :a 
n'a ^t(r> produit, et il n'est pas au IL 
ii ̃ r !̃ 
tlliCU JllUri 

La iiouv •'•̃' ̃'̃̃ '̃ ''m% 
les inomii; u 
irt bonTli" i- 
(̃une. ij- 
lîlfltl' ,t 
fît' » ruodt;». C'usl le l'ahii» du la 
l'iiris <k>ut la Vrtriél^, toujours <-t 
tôt contrùl<'r la valeur d< il. 
SinslP ils nous! Irouvtsrou! au •!(•• us Je la 
viirito. 

savoir cwroisrFt 

I :'p 
in nitij 

idrée?, 

;t tiui- 

nonr 
Obt«wf tt' 
miKiimm, j,g 
̃: i« 
i tr 

opt, outif» <•<»! 

in_étiuiiiiwjt. Ui.. u, 

LES SPORTS 

LE Cfii: ̃̃; VOITUBEITU 

i "̃' ries; 
»>y fis 

i 'i'if*r*s 

̃̃»I- 
UCUi 

à 

•'our ailii. i- 
j>u;f 

):,• ¡¡Il 
treiubiwi)' /sses ia(tfut< 
y lu ciii_taau4<uit do Queyreli.» 
s"é<:ii 
> i u -il raol. 

Alt4 uditi* que deiuain. 
ie IU' i !t }»OH»!»lo. 

i.i r- -<i.ioa .de 
•̃ ;«, ,t. 

sa met pas 

r. rc- 
pon-1 

Il-_ ,:UUi s#.lle 
:.̃ tiU- 
̃ tuuuirteur. je suis le docteur Lo- 
coutellier, 

Votre nom. m<> 'ir mV!n nn«> gn- 
rantie de la portée '<* 
la Kr_vité d<i» Uiti> r *• 
pourqu lUcuàu uue 

i. .iï;t de par 

ne père -̃ ̃̃ui&e, il 
ajouta d'une vi«i_ qu il e»t**>'oui 
riffennir 

A v*»1» *«>»*«• 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

4i 

-Le î>etîi 

Èxéc* et que mmis avons précédemment indi- 
quées les dimanche 20, motdt 22, jeudi il et di- 
luaanche 27 mai. 

Ces concours, auxquels prendront part un 
grand nombre de bateaux étrangers et français, 
Bont appelés, croyons-nous, à un vif succès, 
Kr&ce au zele des organisateurs et aux subsides 
fmportants dont ils disposent, près de 5i,2u) fr. 
En vue de faciliter l'exode à Meulan des visi- 
teurs de l'Exposition, nne excursion spéciale est 
bcganisée, qui ne peut manquer de séduire les 
amateurs de yachting. 

Cette excursion comporte le voyage de Paris 
Conflans en chemin de fer (départ gare Saint- 
ILazare, à 8 h. 30), de Conflans a Meulan en ba- 
teau, le déjeuner à Meulan et le spectacle des 
ourses que les excursionnistes suivront en ba- 
au enfin le retour à Paris de ueulan à Con- 
ans fin d'Oise en bateau et de Conflans lin d'Oise 
Paris en chemin de fer. 

Lee billets, dont le nombre est limité, sont 
̃exclusivement délivrés au journal le Yacht, 55, 
!rue de Cliâteaudun. (Prix du billet à forfait, y 
Xompris le déjeuner, 18 francs). 

Trois excursions ^ont organisées les diman- 
*he 20, jeudi 24 (Ascension), (SI dimanche 27 mai. 
VINS ET EAUX-DE-VIE 

S. Dans le Gard, on effectue de nombreuses 
Jretlraisonn on a aussi traité quelques affaires de 
4 20 fr. fhecto, suivant qualtté les vins défec- 
tueux se patent da 8 IQ fr. 

Dans l'Hérault, les affaire» sont peu actives on a 
«endu une certaine quantité de vins défectueux de 
t! fr. J'hecto; quant aux bons vins ils maintien- 
lent leurs prix. 

Dans l'Aube, tes vias extra sont tenus 2 M le de- 
&rê. Quant aux vins médiocres lis se vendent difti- 
vilement et le commerce les néglige. 

Dans le Lot et-Garonne, les transactions sont cal- 
;¡Oeil: d'ailleurs la récolte est en grande partie ven- 
dure dans beaucoup de ignobles. 

Un Armagnac les prix sont les mêmes, soit de 
tr. i le degré les litres. La Tien» est ma- 
Dans le Bordelais la vigne pousse rapidement en 

F&J1LLETON MÉDICAL 

lA Cl'ftE DES MALADIES DE LA PEU 
,A l'institut DERMATOLOGIQUE de Paria 
A maladie spéciale, soins spéciaux. 

C'est là tout le secret pour obtenir la guéricon 
Complète des maladies de ta peau, du cuir che- 
̃iietu, etc., désespoir de bien des personnes et 
ajui sont absolument aurables si l'on charge de 
te soin un véritable médecin spéciatiste bien do- 
Îumênté sur la pratique difficile de ces atfpc- 
tons acnés, cancers, chancres, chute fie cheveux. 

ACCORD ÉOK AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO 
Nouveau Nouveau! 
SEULEMENT FRS. 6.25 

agréable qui étonna le joueur et les auditeurs. L'em- 
ploi de» voix est très facile, si l'appareil de trémolo 
fonctionne ou non. Cet instrument estenoutremuni de 
lx>nii soufflets doubles, de 10 touches, ressorts en spi 
raux garantis incassable». Brevet allemand n'47,462 
grondes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir l« 
dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large 
bande de nickel et avec d'élisantes ferrures do nickel, 
soufflets avec coins de métal, 2 chomrs û son d'orgue 
C'est un grand et solide instrument de concert. Nou- 
veau genre de jeu de sonnettes iO cts. en plus, Laplus 
nouvelle méthode pour apprendre seul à jouer est »ni 
tuite. Par suite de l'énorme vente, il m'est possible 
d'expédier pour fs. 6.25 seulement ce remarquable 
instrument de concert qui fait partout sensation. Au- 
cune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec 
l'appareil de trémolo. Port fs. franco emballa^ 
Pnx-Courant illustré gratuit et franco. Commander 
chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Neuen- 
r«de (Allemagne). 1 

PETITES AXN0XG1S 
JPetit F*axisi©n 

iSffARDi, JEUDT& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

francs la ligne de 40 lettres 
CiMQ LIGNES MAXIMUM 

-LE* CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
•If* PPTITES ANNONCES sont svéciale- 
^Jjjlenf réservées aux Offres et Demandes 
id Emplois, Achats et Ventes dt Fonds de 
Commerce. Locations, Serviteurs, Ventes et 
,!Adjudications, Toilette, Cyctisme. Ameuble- 
%ne>tf, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
WHvers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
Suitt agricoles, Occasions, [nveniions et 
vrevets, Objets perdus, etc., etc. 

/j&FFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
^Uais*nhuile!>,saTens,deinandeaffBnu.Mourouz.à Salon 
province et êtran^fir, par Cai33c 
flnnlt la Française de PréToy»nce (!̃>• aan.) pour vente 
tornK'in.aU n"" loi.Sécui-ité complète. Fortes romisi'S et 
feraiific»f.Posit'sùro d'ave"Ecr.35,r.St-l.arar«.Pj»ns 
»fil!. k »TOir rapidament un emploi ou service quelcon- 
XWln que » Paria, province à lKxno«ition,adressei- 
^ou.1 au .Travailleur •, boulevard Bonne-Nouvelle. 
Oins de Bordeaux.ch" M. de Sains de ViUoroi, marquis 
S de Montemar, pp" i Bordeaux. Agentssér. demandes. 
MX demanda gardes r*Biss.,concierst. jardin, ,empl»y.. 
Sens de muson-L'Onlc? géuaraJ,i*,f.dlJlm (I9*ann.) 

Asseyez-vous donc, monsieur le coin- 
mandant, et soyet un peu patient, je vous 
fric. pour me laisser vous dire tout ce que 
j'ai à vous apprendre. 

D'ailleurs, voyez, il est plus d'onze heures. 
'£t je ne crois pas qu'avant demain matin 
Vous puissiez agir, de concert avec moi, pour 
ee salut de celui qui est encore assez jeune 
Jpour qu'on ne renonce pas à l'espoir de le 
pauver. 

C'est de mon fils que vous voulez par- 
ler. demanda le vieillard d'une voix à peine 
iflistincte. 

Claude inclina afilrmativement la tête. 
Le commandant de Queyrel eut un rauque 
«Oupir. il devint plus pâle. ses rides sem- 
Jilfrent, tout à coup, se creuser plus profon- 
dément sur son visage plus altéré encore par 
l'anxiété que par la fatigue.. 

Mais Il n ajouta pas un mot. 

Il s'écroula plutôt qu'il ne s'assit sur le fau- 
jleuil que lui montrait Claude. et silencieu- 
sement, il attendit. 

Claude commençait déjà 

Votre fils, monsieur, vous a demandé 
#otre consentement à un mariage., à un 
Jrnariagc pour lequel vous manifestiez cepen- 
dant une instinctive répugnance. Mais vous 
Itvez eu. ou à peu près, la main forcée. 
Les raisons qu*il alléguait, répondit 
lourdement le vieux soldat, étaient de celles 
kui. 

Claude l'interrompit. 

Je les connais. Ah! mon commandant, 
jamais plus odieuse calomnie n'a essayé de 
souiller une plus pure. une plus chaate en- 
fant! 

C'est donc cela* s'écria le vieillard en 
aspirant un peu plus librement. Car il ae 
luisait déjà, pauvre homme La faute qu'on 
ftgpwehe Àjcuça ai» a *»t pat une de cei fau- J 

cote comme en plaine il y a des quantités de belles 
mânes les malficcs et les merlotsen portent beau- 
coup, les cabernets sortent bien; la récolte sera 
«bondante si rien de fâcheux n'arrive, la pousse 
régulière étant d'une bonne augure. l<> danger des 
gelées n'est pas écartA on craint toujours pendant 
la période des saints de glace. La situation des vi- 
gnobles est dune actuellement très satisfaisante gé- 
néralement 

Quant aux affaires. la reprise ne s'accentue pas 
cependant il reste encore à la propriété de nom- 
breux choix de vins rouges et blancs qui attendent 
des acheteurs. On s'occupe déjà des achats sur 
souches et on croit que beaucoup de propriétaires 
vendraient et même 180 fr. le tonneau nu pour 
des vins rouges de 

Dans nie de Il il reste encore des vins rouges et 
blancs à la propriété; les prix se maintiennent à 
»Ofr. le tonneau pour les vins blancs et à 180 fr. 
pour les \Tas rouges, bons choix. 

Dans le Nantais, la température est favorable et 
la vigne fait des progrés rapides. Quant aux af- 
faires, elles sont très calmes tes gros planta valent 
de 45 à 65 fr. la barrique et les muscadets de 105 à 
fr. 

En Basse-Bourçofrne, la vigne est hien nréparée 
et il y aura abondance ,il ne Mit-yient pas de contre- 
temps Quant aux prix des vins ils sont sans chan- 
gement 

Dans le Beaujolais on signale des achats un peu 
plus nombreux, mats ils portent principalement 
sur des vins dont le prix ne dépasse pas icû fr. la 
A Bercy-Entrepôt, les prix se maintiennent diffici- 
lement, même sur les bons vins. Sur place. il y a 
des Algérie de 23 à 25 fr., des petits Roussillon et 
des montagnes à 26 fr., l'hecto nu entrepôt; les 
vins d'Espagne sont côtés entre 30 et Wfr., selon 
choix et degré. 

EAUX DE-VIE. Dans les Charente», les prix 
restent élevés. On cote suivant âge derniers I>oi8, 
de M» à MO fr.; bons bois ordinaires, de à 570 fr.; 
très bons bols, de,580 à G0o fr.; tins bois, de 600 à 
fr.; borderies, de à 700 fr.; petite champagne, 
de 720 iL 75ü fr.; fine Champagne, de 8W à l.ûoo fr.; le 
tout à l'hecto. 

En Armagnac, les eaux de-vie valent de 500 à 
fr. la pièce de hectos, suivant provenance et 
qualité. 

t.es eaux-de-vie de marc de Bourgogne se vendent 
de à 200 fr., et celles d'Auvergne de 75 à 80 fr.. 
l'hecto. 

couperose, dartres, démangeaisons, eczémas, her- 
pés, gale, impeligo, lupus, pelade, prurigo, pso- 
riasis, teignes, ulcères, malades spéciales, etc., etc. 
Mais on ne saurait trop le repéter, il n'existe 
pas de pommade guérit-tout, bonne indistincte- 
ment pour tous les cas; il n'y a pas un remède 
unigue pour soigner avec plus ou moins de suc- 
cès toutes les maladies cutanées; il y a, ce qui 
vaut mieux, une méthode pour les guérir.. 
Il est bien facile de comprendre que le traite- 
n<cnl qui fait repousser les cheveux tombés à la 
suite de la pelade, par exemple, ne saurait être 
le même que celui qui combat la chute des che- 
veux provoquée par une maladie générale (fiè- 

Cet instrument 
est quclyue chn- 
se de réellement 
grundiosp dan- 
cette branche. 
Avec l'appareil 
de trémolo bre 
velè sous ntimt'- 
ro llti,674, ou 
peut, en tirant 
un registre, 
jouer en tmnolo 
l'orgue italien rie 
Barbarie. C.'eA 
un changement 
intéressant et 

UN MONSIEUR 
ceux qai sont atteints d'une maladie de la peau, 
bron- 
ehites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vesaie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'Il été radicalement lui-même, après avoir 
et essayé en vain tous les remèdes pré- 
Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale il M. 
8, place qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

CAVES du PtANAS, 
aux prix sur là 

LOTERIE 

de@ ENFANTS 
prm des au ? tirages. 
qu, t 

Représentant Hollande. Jenne homme HolHndais, 43 a., 
demande place voy;igeur ou représent' p' la Hollande. 
au cour' de la parfum11, fausse bijout", peiRnes,.coi0ure. 
Kéfér. de 1" ordre. EcrH.TB. Agence Rosée). Bruxelles 
Ouv-miicà l'an.p, rép.mach.à coud.Ducrociuet.Beanvais 
Ancien patron d'hôtel demande emploi comme chef on 
gérant café ou brasserie. M1 Léon,76,bd Ornano. Paris. 
On dem. app. pâtissier, pros, p. par., 9, r. Ménilmoniant. 
ON demande militAire retraité pour concierge maison 
Vil (W arrondies. gages f. Monior, tl, rue Blanche. 
av! dem très bonne corsagière garnisseuse. apprentie 
gagnant de suite. Moncour, 6, pi. de la Madeleine 
aii dem. garde, r6gis3.,conrierg.,jard., gérant, chef de 
Wll cuit, et gens de mais Office central, t pas. Pecquai. 
On demande bons tourneurs fer, rue des Partants. 
Alsac.'Sa., p. fr, ftU.,an!il.,port.dés.pl.Aaron,b.67.Paris. 
SERVITEURS 

b.d'enf à t.f. débutantes province et Paris.l,bdVoltaire 
JtnviAir gratuitement le moyen de se placer, le jour 
fait la demande Marie Paulet, 131, r. St-Houoré, Paris. 
ÂStc-aeneviève. 155, fgSt-Honoré. Placem' de domesti- 
ques d.3sexe3>Franç.elétraiig.E.ipay.d'av.Tél.5i5-42- 
DAVVPC de province sont placées en 2i heures. 
Agence Saint Laurent, 6, rue St-Laurent, 8. 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

Qt OU PVMliD l"clas. prend pensionn" place enfants. 
M.is*iKe médical. Consultât. 
1 à 4 b. Pxmodèr. M"'Réirctrier,78,f(r SH)flnis.Corre»p. 
ollDli"rnil™iiSt-Lazare, prend pens1™, place enfasis. 
(Maison discrète. Consultations 1 à 6 h., trait, stérilité. 

tes qui puissent le déshonorer à jamais. Il 
ne l'a commise que vis-à-vis de moi. Il l'a 
.commise pour assurer mon consentement à 
un mariage d'inclination ». 

Et, presque timidemtnt 

Monsieur. je n'excuse pas. je neeher- 
che pas à atténuer la gravité d'un mensonge 
que je juge aussi sévèrement que vous le jugez 
vous-même. mais une telle faute est moins 
odieuse quand elle ne va pas à un but 
odieux. Mon fils aimait une jeune ûlle sans 
nom. sans fortune. 

Non, monsieur, fit tristement Claude à 
qui la pitié élreignait déjà le cœur à la vue 
de ce père si aimant, si confiant encore et à 
qui il allait porter un coup terrible. plus 
terrible parce qu'il était plus inattendu. Non, 
moosieur, votre fils n'aime pas une jeune 
fille sans nom et sans fortune. Celle qu il est 
à la veille d'épouser aura un jour un grand 
nom et sera l'héritière dune fortune qui 
passe pour immense.. 

Pourquoi donc me I'a-t-il caché?. 
Parce qu'il est seul à le savoir. Seul, 
non. Il ne le sait lui-même que parce qu'il l'a 
appris d'un misérable qui détient en ses 
mains tout ce qui prouve tout ce 
qui assure les droits successoraux de made- 
moiselle Rolande Castéras. Elle-même ignore 
l'intrigue dont elle est le pivot. Et on ne lui 
rendra son nom plus tard quand elle 
sera mariée que pour lui voler alora sa 
fortune. 

Bt mon fils est complice! Non. j'ai 
mal compris, n'est-ce pas?. Mon fils n'aurait 
pas commis l'action que vous dites 1. 
Et comme Claude inclinait silencieusement 
la tête en un geste affirmatit 

1 au nom du ciel. vous 
f me dites, en quelques mots, des chose* 

Marché aux Veaux 

La Villette, vendredl fi mal 

Veaux amenés,3; vendus, S2J. 

Vente bonne et prix fermes. 

Ces veaux de choix de Seine-et-Marne, de rttore, de 
Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loirrt, se sont do- 
taillés de l fr. à i et en bande ont obtenu de à 
1 Les champenois se sont vendus de t» f5 à 
en bande et jusqu'à?! fr au détail les flamands 
de 0 à les gourriayeax elles maaeeaux de 
c.; les autres provenances de t5 à c. Le 
tout par l;i kiio de vianùe nette 

BULLETIN COMMERCIAL 
DO VBND&E0I Il MAI 

Farlitrt, fleuries kil. lié*, les kilos 
i h. 3 h 1/5 th. 3 h. \ti 

Disponible Disponible Va 70 
Courant. Courant. 19 M 
Juin 15 Juin te 90 J9« 
Juili.-aoïlt i5 SI) JUllt-aoÛt 2û M 
4 dernier». i derniers. il sa 21 & 
SeidM. Isa 100 kilos Av«laes, 1m tOO telle» 
1 h. 3h.l/2 1 h. îh.L/1 

Disponible U 15 Disoonibie 
Courant. ̃ a 14 Courant. ti 55 n 
Juin 50 Juin 17 50 tl 
Juill. -août ft 50 Juill.-août. 
4 derniers. li 70 4 derniers mis 
Bulle de eMxa.lesl00kil. Huile lia. les 100 kilos 
IL îh.i/ï i IL 3h.i;i 

Disponible «5 K Disponible 78 50 
Courant. 65 Courant. 7d.. 78 
Juin 65 » Juin 
Juill.-août 65 50 ?50 Julll. -août 76 
4 derniers 65 Ci 4 derniers. 69 
AKMlt. l'hecto nu à Sacre* n* les kilos 
1 h. 3 h. 1/2 1 h. 3h.t/î 

Disponible 36 50 Disnonible 31 la 
Courant, 3650 Courant.. 
Juin 36 Juin 
Juill -août 37.. Juill.-août 
derniers. 36 36 50 4 doctobr a 12 S8 25 
Circulation (.piœai.. 7M> Circulation (sacs). Il.900 
Stock ipipes) 

vres, syphilis, anémie, rhumatismes, etc.). Et 
pour guérir l'affection de peau ou du cuir che- 
velu, il faut modifier do fond en comble le ter- 
rain sur lequel cette maladie s'est développée, 
c'est-à-dire la constitution du malade. 

11 faut que le médecin, pour être vraiment un 
guérisseur, s'inquiète non pas seulement de la 
lésion locale, mais de l'état général du sujet, 
rhumatisant, goutteux, diabétique, cancéreux, 
anémique, bilieux, sanguin, nerreux, syphilitique, 
etc., etc. 

Voilà la vraie médecine positive et rationnelle 
ayant comme conséquence un soulagement im- 
médiat d'abord et une guérison définitive en- 

1" La Marche Boër" 

et nombre de 
feuilles de notes 
des pius nou- 
veaux morceaux 
marches et dan- 
ses s'obtiennent 
gratuitement 

si l'on comman- 
de une guitare- 
cithare de con- 
cert nommée 
« C'otombin » 

du prix de 8'/s trn. Elle est élégamment polie et 
ornée de fleurs colorées. Moyennant les 41 cordes, 
appliquées plus simplement (5 basses d'accord 
et des groupes d'accords et 21 cordes de mélodie), 
il est maintenant possible de jouer les plus belles 
chansons, les danses, etc., sans maitre et sans 
la connaissance des notes, et cela immédiate- 
ment d'après les feuilles des notes. Le son est 
égal à celui d'une cithare de concert. Le saisis- 
sement d'accords désharmonieux n'est pas pos- 
sible. L'envoi est complet, y compris appareil 
phonateur méthode, pupitre, anneau, clef et 
carton. Port 1 fr. 25 ets. Tout le monde est 
étonné du prix fabuleusement bon marché. 
Commander contre remboursement chez 
Henri Suhr, .'Vcnennide 1 (Allemagne.) 

U I H 
rendu votre t&re. r<&e cnmitrlii, pav*>>l« 90 jour*. 
Met. AUX. moniÉT. du CLOi Sl-SeOMES « UmiOama» lAa«). 
VI H| BORDEAUX arfriaax 119 O-:r. ixim).. ruieni'â vuluuM. 

rKniiNVnIMIntitI l" cl. MmeDerval, t80, fg St-lTenis. 
Sage-femme. Méhaiine.diâcrétion.n, ar«'>. desTernes. 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

FONDS DE COMMERCE 

(après décès), loyer t., affaires t00 f. 
BfilttKn Prix t. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf. 
BCIBldJ ""ifs (il l'Exposition), loy. f., beau local. 
OotnltC Prix f. Jadrat, i-ue du Pont-Neuf. 
« i ntt biU. terrasse, s' gd bouler, du centre, beau mater. 
linru Affair. 95,000 f. garant., tout en liquides. A l'essai. 
Cause grave. Cède avec 4,000 fr. Lee. bd Magenta. 
fiBirâfEBIC fg Saint-Denis, à l'essai, prix 800 f. Mort du 
linHcnln mari. Loy. 450 f.lcw.i p. On garant, «'actes 
300 pots de lait pax mois. Pressé. Ricaud, 30, r St-Laiaxe. 
i céder fleurs naturelles avec serre, près gdsbds. Belle 
il occasion S'ad. chez M. Tarlet, 98, r. Etienne -Marcel. 
Pr n»ursituat>on tranquille, clientèle distinjf. Quar- 
V\Sh lier riche. Px8.5Wf.RouleiMi.34,b'desIUlien* 
TlDIfi Tabletterie. Situation exceptionnollo. Bénéfices 
1 .15 A li 20,000 f. Sauté. Rouleau, 34, boulev. des Italiens. 
Vins.pl.d.j'. à enlever av. 3000 f. Fac. S'y ad.40,r.Chapon 
Vins-liq bel.in»t.I-oy.i,950 f .S'»d.coocifcr.,9,r.Ordeaer. 
nninc nin liqueurs. A céder pour cause de santé, bonne 
tl llXHilS clientèle. Voir sur place,e2,r.d'Aubervilliere. 
& céder p' cause de cbang. de position, bon petit dépôt 
de teinturerie. S'y adresser, r. Oberkampf, 17. Presse. 
A céder, place Exposition. Féart, ti7, boul. Magent» 
DK0DBDM*! de bières depuis 10,000 f. à 100,000 f., dont 
BSlttOrflS moiUécpt-.donnantde 8a 10,000 f.bén. nets 
prouv.Goudeau. anc. brasseur), 13, rde la Monnaie.Paria. 

Etranges et abominables; oui, monsieur 
de Queyrel. Mais bien faciles à comprendre 
si vous m'accordez la patience que je vous 
ai d'abord demandée. 

Donnez-moi, je vous en prie. encore un 
peu de votre attention et je vais vous racon- 
ter, oh très brièvement, l'histoire de ma- 
dame d'Aspremont. 

D'Aspremont. balbutia le comman- 
dant. 

de celle que vous ne connaissez en- 
core que sous le nom de Castéras. 

Ce ne fut guère long, en effet. 

De sa voix grave et apitoyée, le- docteur 
Claude résuma l'aveature qui, depuis plus de 
dix-sept ans, faisait deux déclassées de la 
femme et de la fille du lieutenant Roland 
d'Aspremont. 

Il continua par le récit fidèle de la scène 
dont Césaire Honorât, la veille, avait été un 
des acteurs, la scène du cabaret des Roches- 
Noires, et il termina 

C'est en apprenant, par ce brave garçon, 
ce qui me donnait enfin la clef de l'abomina- 
ble intrigue ourdie autour de ces pauvres 
femmes, c'est en voyant se dessiner, en 
pleine lumière cette fois, le triste person- 
nage qui se sert de votre fils comme d'un 
instrument. d'un instrument inconscient, je 
voudrais encore l'espérer. mais d'un instru- 
ment de rapine et de vol car c'est un 
double vol, monsieur, le vol d'une fortune 
et le vol d'une jeune fille qu'on prépare en ce 
moment, c'est alors que je n'ai pas hésité. 
Je vous ai envoyé ce télégramme, mon 
commandant.. 

Et le vous en remercie. je voas en re- 
mercie humi>!ement, monsieur, répondit le 
vieux soldat d'une vois que .la boute bri- 

Sucres raffinés, de tai 50 le* kilos. 
Sucres raffinés surchoix. caw<«, rangea en cais- 
ses, de le-9 à Hl. 

Farines de boulangent. On cote marque de 
Corheil. et autres marques, de Tl i ÎO lee 

LR HAVRE, Il MAI ;DKPBCHK) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen-Ayr** Santé* 

Louisiane en suint (tes kilos) 

juin 87 f/8 61 1 SI5I 50 155 I 41» 44 ̃ 
Juillet 61 i 1 61 t ? 153 t53 t4 95 
Août. 6t 37 1 i 61 J7 t ̃ -lfO 50 15t I 44 501 U SO 
Novemb 55 37 i î 154 154 50, tb 50 t5 50 
Déc«mb. 53 &i 02 1,2 50 i 45 74 
Janvier. '5? 75 50' 

SPECTACLES DU i2 MAI 

THÉÂTRES 

8 h. •/•. Opéra. Patrie. 

8 h. Oprra-Coal«u« Le Follet Orphée. 
8 h. (Méon tau GjiuDasn. LK:!Chantement 
8 h. 1/t. Clutelet. La Pondre de Perliupinpin. 
8 h. • TH. Sarah-Brrnhardt. L'Aiglon. 
• h. • Théâtre te la ̃«pubir<iHr. -TÎelâche. 
8 h. il%, Variétés. Le Nouveau Jeu. 

8 h. Galté. Les Cloches de Corneville. 
8 h. •/̃• Nonveaittés. Les Mans de Léontine. 
8 h. Palais-Royal. La Cagnotte. 

8 h. Il-?. Vaudeville. Zaza. 

• h. »/ Pe>rt<>-Hi-Martln. Relâche. 

Opéra-Populaire. Heliche. 

8 h. 3/4. Renaissance Miss HelyiHt. 

8 h. »»«ir<5s-i»arlsleii».-Champifmo! malgré lui 

suite, si le malade consent à se soigner comme il 
faut et cola sans drogues ni opérations inutiles, 
mais par des procédés nouveaux et naturels: 
lumière, électricité, chaleur, eau, mouvement, etc., 
ces grands dispensateurs de t'humanité qui 
laissent bien loin derrière eux toutes les méthodes 
officielles ou empiriques. 

Ce qui fait le succès justifié de notre savant 
confrère, c'est qu'il a pu, par des appareils spé- 
ciaux, simples et inoffensits, mettre la portée 
de tous, vulgariser, ,est le mot. des traitements 
curatifs réserves jusqu'ici aux riches et aux ci- 
tadins. C'est là un côté pratique et humanitaire 
qu'il est bon de signaler. 

f MAISON FONDtï EN -iâ»Ô^V 
rréetaimn, Soi», Hw, Mràaïue 

MRAUTi» 5 ANS SUR FACTURE 
GRANDES 

FACILITÉS 
de PAIEMENT 

Construction des Cycles en pièces des S"" marques: 
BSA. EADIE, &QLUS, CLEVELAHO, etc. 
Cédés m Hem Conditions Spéciales 4e Crodlt 
frrr^iZ': 12S,faiiti.St-Marlii,P8ris j 
̃V ̃̃̃̃Taira fnprièU. Tramptrl «t •KafM. 1–ltetmprH 
Icrir» «•«•îïinl A» )» ligna dsa Vif neroas, à Nluiea i liàrd). 
A^kfmaJbaawajaajfj Xicm A P«yer CMBptaafl 
dm ENFAMTSate la eH*PEU£, rue de.. Cka*e««, Pari. 

ÔSSURANOCS •«̃ la VIS •« MNTE8 
noaraon» ar ««aoaiiaiufm u»»tu «t ruao». 

U»ll mium. 18. B< Uontnurtn.Ptrit. Têlèpkoaê. 

Coiffeur a vondre,3,r. Campagne- Première, bon.aflaire 
f IBi) brasoerie, cent., pr. gare. Loy. rare f. Achats 
Unrn annoeb 49,800 f. pronv. par f»ctur.. tenu 11 a. avec 
f. Voir de 1 à 6 h. Louis Baijot. boul.Magenta. 
Papeterie pr. écoles et lycées, lia, faub. Poissonnier». 
POUR '-anse mariage, fonds de commerce il. céd. gentil, 
rullll facile tenir pour dame, P. C. poste rest. Bur 
OBJETS PERDUS 

orte-carte maroquin vert foncb laissé sons le coussin 
Pd'une voiture de la O» Générale le 6 février 
Prière de le rapporter b' Maleslierbes.B"récomp" 
ÉTAT CIVIL, RECHERCHES 

DAIfiCOT1 Léon-Eugène, rap' de commerce (couronnes 
DVlrSoSl mortuaires), est rié de donner adresse a 
M' Phelut. notaire à Laicrli- Orne,, p' suce*" de son père. 
OCCASIONS 

̃ prèsdéc. blevcl. g4 luxe, r". val' 350 f.à à vend, ànimjporte 
quel prix d'oc.M"' Quétaud, 2o0, r.St-Honoré,200,Paris. 
t05 f. bicyclette payée 350f.r boulev. Beaumarchais, t 11. 
On achète les vieux dentiers, 110, rue Montmartre 
VIEUX BB.l 1 icftj Louit. 8. faubourg Montmartre, 8. 
VENTresTËT T^ÔCATIONS 

• Iouer600f. p.lasaison.app meub ,ling ,11 p.jard.parc, 
A pêche,pres ch.de fer, e'ad. R. R. Silly.p.Noaillewûise). 
Lalnge, rue Turbigo, indique gr.il.1 ch. et app. ineuhl. 
OFFRES de DEMANDES DE CAPITAUX 
fioramanditairc est demandé peur invention brevetée 
C en Europe. Tr. pressé. Ecr. 1. K.L., poste rest., bur. 104. 

sait. mais que la colère aussi faisait trem- 
bler. 

Il avait écouté, sans l'interrompre, le récit 
pendant lequel sombraient lamentablement, 
à la fois, toutes ses fiertés de père. toutes 
ses espérances. toutes ses illusions. 
Ce fils sa joie, son orgueil. il le voyait 
à présent. Ah tel qu'il était. dépouillé de 
sa mensongère parure. dans la nudité de sa 
Ce fils pour qui depuis si long- 
temps des années et des années il se 
privait avec tant de bonheur. même du 
strict nécessaire. 

Car il était pauvre. 

Vieil officier sans fortune. car les de 
Queyrel étaient soldats de père en fils et le 
harnais militaire n'enrichit pas ceux qui le 
portent à travers les champs de bataille, 
le commandant n'avait pour vivre que sa 
maigre pension de retraite. 

Et voua pour qui. voilà pourquoi il la ren- 
dait plus maigre encore en en donnant les 
trois quarts! 

Voilà pour qui ah! personne ne s'en 
doutait taut il avait d'habileté à cacher ses 
expédients, voilà pour qui ü se refusait 
tout ce qui aurait fait sa vieillesse un peu 
plus confortable un peu moins parcimo- 
nieuse et austère. 

C'était pour cet enfant. ce flls unique.. 
ce fils adoré, doat il disait avec tant d'or- 
gueilleuse tendresse c'est un artiste. ce 
sera un grand artiste I 

Un artiste! Allons donc! 

Le nom dont il méritait d'être désigné c'est 
celui qui flétrit d'une tache d'infamie les 
hommes assei vils. assez lâches fwi vivre 
aux dépens des femmes. 

Et ce n*était pas tout. 

Ce fiis, il était plus que vil. a » «tait ah 

S la. 1/t- Aiké»ée. Franoine ou le Respect de rin- 
nocence. L'Inconnue. 

a h. il!. CI_ Express Union. Ferdinand le No- 
eeorv 

8 h. 1 i. itaMn. Le Porteur aux Halles. 
h. Tb Vniolne. La clairière, 

9 h. 'i'. Dr|aar<. Norah la dompteuse. 
h. t/t tu. Magnera. Le Credo de i Aïeule. Les 
Ueu\ Gendres de M. Maitrey. 

8 h. 1/i U Grand Mogol. 
8 h. •/•̃ Batlsn»iip# Les Dame aux Camétias- 
Il h. •/•. Heniinarir*. Les F1ibu*tiera de la Sonore 
B h. t.t «^îievliie. Horace et lutine. Le Voyage 
pn Suisse. 

h. KoiinHCruevtlie. Réfutée le Marsouin. 
S h. »/• tircneiie. Les Pauvres de Paris. 
S h. ̃ Monipari»a,»t. La Petite Mariée. 
8 Il. 0/0. Kttbella». La lVlirt Liinonadicr». 
SPECTACLES DIVERS 

Felle*-»erç*r* Tel 102-59. 8 h. t/i. Crthère, bat 
let Tliylda. Karina,KarR.Polalr«,Braate,Thoinpson, 
Atkiùon. Rita del Krido. Dim «t fit, mai 1 Il, t,t 
Gaalsa^le Parts Cltopdtre. ballet MUe Angele 
Héraud. M. L« Flamand. Mlle Borroa. Sandow. Les 
Deoaza. Burcke, Andruset Frisco. Sadi AJpharabt 
0)jui|>la. 1.a Luie Fuller. La Relit aux rlevrur 
(for. Thaïes, Hélène Chauvin, Lina Caïupana. Di- 
manches, jeudis et fêtes, matinées. ïU-fiS 
FoUn-MaHfaT Tous tessoira à 8 h. Ht, Liane de 
Vriés. La belle Labotinskays, Nelson Downa, le roi 
des dollars. Les Huit Rosés- On SUcle et Orée* 
Biaporirome (place Clich}-). Ouverture le diman- 
Seuls. Télép. 101-18.– Sattifo ton», revue. Louise Bal- 
tiiy, Fordyc*. Le Coup de Minuit. Polin. P. Darty, 
Sulbac, Claudius, Max Bearly. Dim. et fêt 
̃arl.l.M. 8 h. il!. Téléph- 15S-7O. Anna Thi- 
haud, Yumata Tiero. lA Portrait magie ut i. tvr- 
\'il!, La Prur des coups. Sydnev Joujoux. Vnrx-ooiu t 
El«*ra<l«.- Télép. -UsPM* Aiokm. Il' Dra 
nem.Clovis. Araould, Honoré. Mmes Stelly, AbdaJ», 
I*uf:et, Suz. Kllen Mmanch.. jeudi et fêtes, matin, 
La Cigale A 8 h. 1/i, les Croisé$, revue fèv- 
rie J. Biocii, de Varly. MM. Gabin, Girault, Max 
More!. La belle Fathma, la troupe Price.Tél.407 
Lsartes. Apparitions de la Vierge à Bernadette. 
miracles, processions. M vues cinemat. liiitrée l fr 
t- lesjoursde à il II,, »,r Charras, derri 'i-1 l'un'-r't 
?Tautraii-('.lr««r. S h. 1/Î-– Im Ckasst 
pantomime équestre et nautique Tli. 

Ctrqar Medrano .télrpli. ÏM> S5:, rue des Martyrs. 

En outre Institut Dermatologique» com- 
prend une section spéciale pour les personnes, 
déjà nombreuses, qui comprennent Intelligem- 
ment combien il est indispensaiio pour la santé 
générale de conserver une peau saine par leo 
soins dits de beauté touicite des muwles, aD- 
sence de rides, fraîcheur et velouté du teint, con- 
servation et é'paisissament de la chevelure. etc. » 
II auftit. pour être édifié, de lire les Maladies 
de la l'eau et leur Traitement, livre d'une lecture 
facile, claire et attrayante, qui trouve sa place à 
tnus les foyers, par les précieux renseignements 
qu'il donne sur les causes dei rmladïes de !a 
peau, leurs rapports avec les tempéraments, les 

tiHtr ftirnt». 

PUOS os CHCVniXBLAMCS 
La NIGER, so 
BLBIO, BNaTAW, MOI Il un 
CE= LU cootmss n Piwmtivsi 
HARRMt,t3, ni* PARIS 

300 BICYCLETTES 
par suite de la disparition de 

la plus Importante Agence de 

Nouveau IANDAIE 
pu. par la Société de 
Chirurgie de Paria. 

Bteiwmajin par fcM lUiêttm. Cet appareil en forme d'art»- 
IHe, est iatitlM* sur le totl>s, auparkM le ranert de toi et la 
iiim l»|aj> l>aiiliita|iiiil il lin i i Iruiliinin mu r | 
ver dette*. Pu u Mnaio» consuma il bit itiuinlin U lierai*. 
FORCE MOTRICE à tous les étages iL la volpnté 
du locataire. Eau et gu. 

APPARTEMENTS confortables de 450 i 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 & 2,500 fr. 
50, RUE DU FAUBOUHG-DU-TEMPLE, 50 
IA tarant Bocqcmt 

PRÊTS D'ARGENT 

BftfrK sorsnecessions, sur nues propriétés (litres dont 
rilMvluJie autres personno jouit «an^ informer cette 
personne du prtt et sans besoin des titres. Discrétion. 
Crédit Français 2, rue de la Chaussée-d'Antin. Mai- 
son de confiance, la seule versant l'argent en traitattt. 
nnfrrC sur maisons. Paris, province et gar.sér. Avanc. 
I JlfiliS de suite. Beauchêne, 35, rue de Seine, 2 Il. 
Prêt»»' maisons, propriétés, Pari* et province, et toutes 
gar. «ér. Argent de suite. Ladenil, 38. bd gt-Qermain. 
inpnur de suite à tous, Remb. p. acompte. Auc. 
AHuDill commis" à pay.d'ïv. Liai ta, banq.,M»r»eille. 
KiiTiniiDUCVTO tous les fonelionnaires par 
liÂt"IiU.H!tE.IRiiia la Séquanaise, Besançon .Doubs). 
in tl d'avance. Hernard, 50, rue de Paradis, Paris. 
Avancssàuég'-etmdustr1'. Haricot. 6S, av. République. 
AilVnnl Banque nationale, 13, rue Taytor, Paru. 
nn6m(n"»tuit (remboursable en -20 moisjàouvr., empl., 
mutuelle du prêt gratuit, K), ir. des Marais, Rosny s.-Boig. 
P"bienf. pr**arg. Ai" p'»'éUb.Sér.iM«uh,6«,lt8t- Antoine 
Prêts, bvluUwil rapide Oanty, 19, bd Si Dem». 'i à 4 h. 
CONTENTIEUX 

IiDi'AI frTF 1M. r. Amclot. R»n9ei(rnem(-nt<! privés, re- 
Diivl'u I « charche», enqn^tes, surveillance», divorça. 
VI 1 vltlXtiiude économie, assisl. et avances de 
frai?auï refusé». Vanneur. 7, bd Il 
Dl I UBlAjscil.igraf.Cainbacédè».a.aT0m;5.i- l^ancry 
AVIS DIVERS 

Comptoir universel, à Boismont (Meurthe-et-Moselle) 

socié à un malfaiteur pour l'aider à accom- 
plir un méfait justiciable des tribunaux, 
celui-là. 

Un méfait qui avait commencé par un 
vol et qui devait finir par une gigantesque 
escroquerie. 

L escroquerie -d'une fortune! 

Il aurait sutü au docteur Leeoutellier de 
dire un mot. un seul mot. au procureur de 
la République et le nom de Queyrel était 
traîné en correctionnelle, 

Et c'est dans cet effondrement de ce qu'il 
avait de plus cher. de plus respecté. c'est 
dans ce désastre infini qu'il répétait en trem- 
blant de honte et de colere 

Humblement, oui, car je ne suis qu'un 
pauvre homme et je n'ai plus le droit de lever 
la tête. 

Allons donc, mon commandant, les 
fautes sont personnelles. 

Mais les pères sont responsables des en- 
fanis qu'ils ont mal surveillé» et mal aimés.. 
Dieu merei, nous arrivons à temps! La 
mauvaise action nVslpa* encore commise. 
C'était cependant pour aujourd'hui. 
cette infamie. 

Non. Aujourd'hui, l'irréparable a'a pas 
eu lieu. J'ai paré au plus pressé. 

Ah merci. merci, monsieur. C'est au 
moins, dans ma douleur. dans mon déses- 
poir. un désespoir et un remords de plus 
que vous m aurez épargnés. Et maintenant 
qu'attendez-vous de moit. 

Je vais vous le dire, mon commandant. 
La convenation de ces deux hommes qu'une 
même révolte de probité et d'honneur, qu'une 
même colère, qu'une semblable résolution at- 
tiraient déjà l'un ven l'sutre par l'instinct qui 
fait que les braves gens se reconnaissent bien 
vite, cette conversation fut l&ogut;. 

Matinées le* jeudis, dimaochei et fêtes ilb.i/1 
Attractions nouvelle*. 

Ciraur ri'Hltrr. 8 h, lit Kserctoe* éqoeMlw. 
Taut ïi la joie, pantomime. 

Menlti>-H»»cr Tons les soirs, 8 h lit apeotaoi* 
Kn Dimanches, matiaees Il heure*. 
Uréin Cuiller. Tous les jeudi*. Crao4« fête. » 
Samedi et dimanches, bal i 8 h. l/t. 

EXPOSITION 

Panerama de Madagascar sTro.îdi!ro>. Général 
Duchesue devant Tanaaarive reddition de la 
place lî diontmaa de la conquête. Entrée franc. 
Villas? Salme. Prés la Sait* des Fête». D* il h dit 
matin à il h. du soir Attractions variée*. Le soir 
embrasement de la montagne. Entrée, t fr. 
Vieux *artt.- Grand Théâtre. Tous les jours: £h. 3/4 
et h- concert Colonne heures Petit» 
Prodiges 9 'i h. 3 revue de P Fiers. 

La Lune ̃̃ mHn. Palais de l'Optique. Ouvert' 
jour et nuit Sv>ixantp attractions 

Le Tsar du M»n*t. panorama anime prk lA Tour 
charm" de s>»nwnts, etc. 
Prochainement ouverture du Théâtre Kxotuiue. 
Marforama ̃««• 4*Aie«l. Simulation parfaite d'ut». 
deSultrea- 
1*1(1'! <j'iat (f Orsay On prochainement. 
Grand Glofc* Céleste {C La Terre dans 
l'univers. Orgue iwmv vttractions. Con- 
eerta s.vnn>lionujues. 

Caurdes Miracle». neconstitution du vieux Paris. 

Ouv; rt <ic i U. iiî 

Cernât \a»al tout 
les soirs à 8 h. 1 s t-i unn;iiieaes À 
3 heure*. 30 cuira vînuiliie. 
*enl>e à f«rU. "m. ta fgo« la 
h 
-te. 

Par KrekaïKl. De rAilnntîcru*" 4 la mer 
l\: u-. l'i.u' du Trocad.ro i:s|X»8ttlon 
ExpoNiilon sontrrrisn lamét sou» 

Uraudi- Hour. 1>1.v 
Concprt.attr.'i -de lh àminult. Kntrê» 
k:î;i-. !̃: 
:ip*le-Mar«. 

Toi. natin à 10 h. du soir. 1" éta- 
-irte et 4 prix lUe. i* ét«g% 

<«o-i>=j*i«uiant. 

»r. avenue Ijimotte-Piiiuet, 

I nos Attractions diverses. 

p.»> 

inai/iHc- ̃ ̃: 'i !ii m cn:i* 
tout à fai; n 
Lé livre: i Sa l'eau (t leur Trai- 
Unienl est or. toultf porsouue qui 
adresse un franc en ;n tndat ou bon d* 
poste nu Docteur Dm « Institut De, 
i P.iris. 
Una "notice explicati-. et le 
fonctionnement de P « .ue 
f.-i gratis ot fr. 
ni. nu timbre 

-ATOCR. 

TumEURsnp: 
Ouërlsao stua oui. ion. Ctumeres, Ulo*r«», 
Loupes, et*. MALMRES sa* FQMES. rWmorrtiWU». RifUJ»». 
IV ABU, M, rue Laferett*, fMIS. In «mot ta* DtftU tffil 
h..nora»ifiiif «1 ronini. Ol «tni« frtus M fnuirn ma MTaMi* lanaa 

DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
1O, PLACE ME LA ROlHMit 

Le journal ne répond pas des manuncrlts qui Ixt 
sont 

Ces mumuicrtU ne sont cas rendus- 

farls. BotoiuT, îniprlmcu au Petit Partner 
rue d'Ecghisa 

pleteuient remise k neuf. Pension 10 shillin«p< par 
jour. Adresse télé(rrapUiqu« Nf»urriKsf-7. Lnniion. 
Ldre cotte aemmio» dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
mm Ptpialrt [Usure St la FramcOH ivtt 

(3O page* de testa et de gr»vurea) 
Agrloultur*. J. de Hf.au ce 

Provisions <i>: 

les d autumi; 

J. Trouve La Culture de i.. ̃» 
{avec ligure). K. Marre I 
A. Ménartl la M«téoris«tiou. i'. 
A rAca'li'rnie des Sci«nc»s. 

Vltloultup» .1 ilt; Ldvi ̃ nervation,. 
mi»laiiii.:M et di'^infi'clion iiijt IJ. Ha» 
vue vinicole. G. viti- 
coles. l.e Phylloxéra. 

Horfiouftup*. S. Mnttet Obtention dm Hop- 
Un 
Lh .le IXEillct. 1». ̃- Fruits et 
Eltvag* et ba>ea*-cour O. Guénaux L EUl- 
traîiiemeut du cheval trotteur. Louis Br»- 
chemin Les Dindonneaux. 

kégttl»ti«it rural* Léo il Lcsage Qu««tU>iia 
di\raes. 

Correspondance. Halles. Marchés. Bullf»» 

̃• 
vr. i>r U* anciennes étHIlettm 'jUl 
rx> -ur h-Airs 1,3 iiu.ua», a ÛtviU-r 
i. ̃ ̃ ;i, il.ri-1 ire *ur o«s colin 
:̃̃ :̃ ia a: il';BtUiatatf«. Vouf 
v. -.iitques des gâtes d» c/ju-net» 

.ros plus tard» elle durait encore. 
elle aurait toujours. 

Pour ce père tout éclaboussé de la honta 
qu<? ton fils f Usait rejailKr jusqu'à lui. pour 
ce père frappé dans son amour peut-être plus 
cr,i.r,i.i encore que dans sou orgueH, 
Ci t maintenant des paroles qui ce- 
s.i .̃: réconforter. d'encourager. de 
dimnrjr l'espoir d'un moins désolant avenir.. 
Mais le communiant de Queyrel n'était pas 
de ceux qui, une fois leurs yeux dessillés, 
se paient de vains encouragements et de 
banale* espérance». 

El puis, a pré?««t qu», peu à peu, il se r«9- 
s -iupeur du pre- 
m plue de sang» 
fru;a et a puis de oouteur encore, ce 
vieillard infirme semblait se rappeler ce qu'il 
̃av nilrefois. et le soldat inflexible 
c t à reparaître derrière le père dé- 
Sfct, • 

On le voyait à présenl, oublieux de ses 
infirmités, oublieux de la fatijrue écrasaute 
de ce long voyage accompli d une traite, 
oublieux du repos dont l'tieure était cepen- 
dant depuis longtemps venue, on le voy.-ut 
redresser sa taille courbée qui avait été haute 
et imposante. 

A certaina mots du docteur, à certains sou- 
venirs évoqués, à certaines vistons rapides 
de i'avenir ou du pané, des rougeurs sou- 
daines coloraient son visage pâle et défait, sa 
voix redevenait par instants brève et autori- 
tatrs comme au temps où U commandait. 
où il punissait aussi. 

Et un homme nouveau apparaissait à 
Claude. 

Un homme de volonté. d'énergie. d4 
volence parfois!. 

(A suivre.) Paul Birttu* 

