

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

fïNOT-SIXIÊME ANNEE. No 

Le numéro & cozi.-tlzxi.eai 

DIMANCHE 3 FÉVRIER 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5*fr. Six mois, 9 fr. Un tn, 18 &. 
On s'abonne sans trots dans tous tas Bureau* de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un en, 2O fr. 

Direction 18, Rue d'Engidexi, Paris (10* Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à TOFFICE D'ANNONCES, 
A Parla, 90, Mm de Je Bouts* f* Arr.) 

US ̃IMSCHITS Ml IRStRtS il SORT pas tERtdS 

Dernière Edition 

AUJOURD'HUt 
Le Petit Parisien 

COMMENCE 

Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

Par PAUL BERTNAY 
ROI ET EMPEREUR 
Les souverains étrangers ont l'habitude 
de se conférer entre eux des grades mili- 
taires, ce qui n'a qu'un seul résultat prati- 
que, celui de leur permettre de porter des 
uniformes variés. 

C'est une des formes de la politesse dy- 
nastique. Les rois et les empereurs se nom- 
ment mutuellement colonels; et la reine 
Victoria, malgré son sexe, n'avait pas 
échappé à ce genre d'honneurs. Elle était 
chef d un régiment allemand. 

D'ailleurs ce fait n'a aucune importance 
pratique et ne gêne en rien la politique des 
gouvernements monarchiques, pas plus, du 
reste, que les alliances de famille. 

Lorsque Guillaume le, joua, «tir le champ 
de bataille de Sadowa, le premier acte de 
la tragique reconstitution de l'empire ger- 
manique, il était colonel d'un des régiments 
autrichiens qu'il vainquit ce jour-là, et, de 
son côté, l'empereur François-Joseph com- 
mandait, théoriquement, un régiment prus- 
sien. 

Il ne faut donc voir dans ces cadeaux de 
grades militaires que des manifestations de 
courtoisie, n'ayant pas une valeur nr une 
portée plus grandes que le don d'un portrait 
ou d'une tabatière enrichie de diamants, 
yue l'on distribue volontiers dans les cours 
du Nord aux courtisans des monarques et 
même aux ministres. Cela fait, en quelque 
sorte, partie du protocole des dynasties. 
L'élévation un peu retentissante de Guil- 
laume Il à la situation de feld-maréchal 
général des camps et armées britanniques 
appartient au même ordre d'idées; et. il est 
difficile de voir là une indication d'orienta- 
tion diplomatique, attendu que l'empereur 
d'Allemagne était déjà amiral de la flotte 
anglaise. 

Nous en dirons autant de l'ordre de la 
Jarretière accordé au très jeune prince im- 
périal allemand. Du moment où le kron- 
prim venait officiellement- en Angleterre 
pour assister aux funérailles de sou aïeule, 
d était presque d'étiquette monarchique de 
le parer d'une décoration considérable. 
Tous les monarques sont chamarrés de 
rubans étrangers qu'ils s'envoient à la 
moindre occasion. Il faut voir en cela la 
menue monnaie des relations entre les fa- 
millets souveraines. 

Puisque l'empereur allemand était venu 
revendiquer, au lit de mort de la reine Vic- 
toria, sa qualité de petit-fils, le nouveau roi 
de la Grande-Bretagne, le nouvel empereur 
'des Indes, ne pouvait que se conformer aux 
usages, en lui conférant tous les honneurs 
militaires apparents possibles. 

Dans l'avenir, on s'en souviendra à Loin- 
dres et il Berlin, ou bien on n'y pensera 
plus, selon ce que conseillera la politique 
mternationale. 

Nous en dirions presqu'aufant des liens 
de famille, si nous nous bornions à étudier 
l'histoire. Il est certain que des guerres et 
des conquêtes n'ont jamais été empêchées 
par des mariages. 

Lorsque Victor-Emmanuel a réussi à 
thasser de l'Italie les Autrichiens, il n'a 
pas été arrêté une seconde par cette consi- 
dération qu'il était veuf d'une archidu- 
chesse d'Autriche et beau-frère d'un ar- 
chiduc. 

Cette parenté ne l'a pas empêché de dé- 
posséder les grands-ducs de Toscane ol de 
Modène de même qu'en Guillaume I" 
avait beau se poser en champion du droit 
divin, il conquérait le Hanovre et d'autres 
petits Etats allemands, dont il expulsait les 
souverains, en dépit de la théorie de la légi- 
timité. 

Sans doute, pour la forme et peut-être 
pour mettre sa consciente en repos, il fit 
quelques objections; mais M. de Bismark 
en triompha aisément, en piquant son amour- 
propre. 

Ne i. Feuilleton du Petit Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT. 

ntXHÙRS PARTIS 

tB FILS DE MARGUERITE 
1 

Perdant le Bal 

Ce soir-là, le Tout-Puis de là haute finance 
te pressait dans les salons de l'hôtel de la 
tue la Boëtie où François Tavernier, le hardi 
et heureux fondateur d.d la banque des indus- 
tries métallurgiques donaait un de ces bals 
doat, chaque fols, on citait quelque inatten- 
due et originale merveille. 

C'était après 

Au nwowut de cet essor, de cette poussée 
àe travail et de spéculation qui avait suivi 
les années terribles, Frrmçois Tavernier S'était 
tiaté de saisir aux cheveux l'uceasion qui ne 
8e pas lieux fois. 

Jouant le tout pour le tout, confiant en la 
jurée de oe nouveau reliure dont tant de 
rns prédisaient la chute à brève échéance, 
avait hardiment téméraireine nt com- 
fnaiwUté quelques-unes des plus chancelantes 
de ces, iudVstries qui ne demaud«ient qu'à 
renaître et mis enfin le comble à l'étonne- 
tneat, la jalousie de tous, en créant, en 
tinçant, en soutenant de ses capitaux et de 
̃en crédit cette colossale fonderie Oberthal 
Traduction et repreduction interdite». 

Le chancelier de fer a raconté, en effet, 
que, passant en voiture ay«o> le roi devant 
la statue du Grand Frédéric, il s'était écrié: 
Je conçois, sire, que vous hésitiez, car, si 
nous ne réussissons pas, nous risquons tous 
deux d'être pendus au pied de ce monu- 
ment. 

Guillaume I" fut très irrité à la pensée 
que son redoutable ministre pouvait le 
soupçonner d'avoir peur; car il était coura- 
geux. Cette idée-là le décida, et il se lança 
dans la guerre, en se souciant infiniment 
peu de briser des trônes et d'arracher des 
couronnes. 

Du vivant de la reine Victoria, les rela- 
tions avaient été à diverses reprises très 
froides entre Guillaume Il et ses parents 
d'Angleterre. 

Il y avait eu d'abord, pendant le règne 
éphémère de Frédéric III, des froissements 
entre l'héritier impérial et l'impératrice sa 
mère. 

L'histoire n'a pas connu et ne connaîtra 
peut-être jamais, avec précision, ce qui se 
passa alors.Toutefois, d'après des rumeurs, 
qui ont le cachet de la vraisemblance, l'im- 
pératrice Frédéric, à peine veuve, eut à se 
plaindre de son fils; et la famille royale 
d'Angleterre prit fait et cause pour elle. 
Une seconde fois, lors de la dépêche re- 
tentissante adressée au président Krüger 
par Guillaume II après la tentative du 
flibustier Jameson, 1 opinion publique bri- 
tannique se souleva contre cet empereur 
allemand, petit-fils de la reine Victoria, qui 
semblait donner uu appui sérieux aux 
Bo«rs. 

L'état d'esprit du peuple anglais était tel 
que, cette année-là, Guillaume Il ne se ris- 
qua pas à venir assister dans le Soient aux 
régates de Cowes, oommeilavait l'habitude 
de le faire. 

Les relations étaient tendues entre Berlin 
et Londres. 

Depuis, incontestablement, la situation 
s'est modifiée du tout au tout. L'Allemagne, 
pour prix des îles Samoa qui lui ont été 
abandonnées, a fait une volte-face brusque, 
dans la question du Transvaal. 

Guillaume Il s'est constitué le gardien 
de la neutralité de l'Europe et son refus 
de recevoir le président Krüger n'a été que 
la manifestation, aux yeux du grand public, 
d'une situation connue de toutes les chan- 
celleries. 

En quittant tout pour accourir à Osborne, 
auprès de l'aïeule mourante, l'empereur 
d'Allemagne a donc tenu à accentuer sa 
politique nouvelle, tendant à obtenir l'arni- 
tié de l'Angleterre, pour consolider la triple 
alliance, que le temps n'a pas cimentée. 
Son séjour prolongé dans les Iles Britan- 
niques, les conversations qu'il a eues avec 
les hommes politiques anglais, son altitude 
vis-à-vis du nouveau roi, tout sertàdémon- 
trer qu'il cherche à créer avec Edouard VII 
des relations affectueuses, qui n'avaient pas 
toujours existé entre lui et le prince de 
Galles. 

La question est de savoir dans quelle 
mesure ces tentatives auront du succès, et 
si le gouvernement britannique renoncera 
à la politique des « mains libres », qui est 
de tradition sur les bords de la Tamise. 
En tous cas, que Guillaume II soit feld- 
maréchal anglais, cela ne change rien à 
Il ne faut pas oublier que si Edouard VII 
est l'oncle de Guillaume II, il l'est aussi de 
la tsarine, fille d'une soeur qu'il aimait tel- 
drement. 

Eau outre, la nouvelle reine d'Angleterre 
est la sœur de cette charmante impératrice 
douairière de Russie, et l'on connait l'ex- 
trême ressemblance physique entre les 
deux cousins -germains, le tsar et le duc 
d'York. 

Les liens entre Nicolas II et le règne qui 
commence eu Angleterre sont tout au: ;n 
time., que ceux de Guillaume Il. Si les rai- 
sons de famille dominaient la politique, la 
mort de la reine Victoria devrait avoir rap- 
proché les gouvernements russe et an-dais. 
Pour l'Angleterre,la guerre du Tra isvaal 
domine tout à l'heure actuelle, parce qu'elle 
se figure à tort que ses destinées se j. tuent 
au sud de l'Afrique. 

A part le coté d'amour-propre, en voyant 
la résistance opposée par le petit peup1^ des 
Boêrs au puissant empire britaaniqM-j, on 
veut absolument à Londres que la victoire 
soit une question de vie ou de mort. 
Il parait cependant que la perte de la 

qui devenait déjà une inquiétante rivale du 
Creusot. 

Aujourd'hui, à l'apode de son succès et de 
sa paissance, il recevait avec des façons de 
souverain ceux qu'on appelle les prm-es de 
la finance; et jamais, comme ce soir-ià, ses 
salons n'avaient été encombrés. 

Ou se bousculait dans le grand hall qui 
ouvre ses six fenêtres sur la rue la B étie. 
on se bousculait dans l'escalier intérieur. 
l'escalier monumental, reproduction à peine 
réduite de l'escalier de l'Opéra. 

Et pendant que l'orchestre de Métra, un 
jeune d'alors, s'alanguissait aux valses, nou- 
velles encore. et qui allaient faire le t.lur du 
monde. pendant que les danseuses glissaient 
dans un frissounement de lumière, de fleurs 
et de parfums. pendant que c'ëtaitune cohue 
de rève, un jeune homme qui montait l'es- 
calier aux rampes toutes fleuries de violettes 
de Parme et de camélias, les orchidées de 
ce temps-là, fut hélé par un des assistants. 
Comment, de Sartys, vous arrivez seu- 
lement 

Celui qu'on arrêtait ainsi jeta un rapide 
regard dans le hall où on valsait. Il parut 
chercher et, après avoir vu passer une 
grande et belle film brune au bras d'un dan- 
seur. seulement alors, comme s'il ,.vait à 
présent quelques minutes à donner à celui 
qui venait do lui adresser la parole 
Bah C'est à peine une heure. 

Mais on doit vous attendre. 

Qui donc 

Vous le savez mieux que moi, mon cher 
Roger. 

Celui qu'on venait d'appeler Roger dts Sar- 
tys se prit à rire. 

C'était uu très beau garçon, brun, à l'œil 
hardi. inquiétant, avec une moustache 
et des cheveux très noirs sur un teint mat 

1 colonie anglaise, devenue les Etats-Unis T 
d'Amérique, était un échec plus grand, et 
l'Angleterre n'a jamais eu de fortune plus 
heureuse que pendant le dix-neuvième siè- 
cle, quand eUe fut débarrassée du boulet 
américain. 

En résumé, les relations dynastiques se 
compensent et se neutralisent à la cour 
d'Angleterre. Les solidarités familiales pè- 
sent bien peu, en face de la raison d'Etat, 
et il faut attendre le cours des événements, 
y compris surtout ceux du Transvaal, pour 
savoir ce que valent ces effusions royales et 
impériales, autour d'une tombe. 

JEAN FROLLO 

LE PHARE DE LA HÈVE 
On nous télégraphie de Cherbourg 

A la suite d'études entreprises par le service 
des ponts et chaussées eoncernant le degré de 
sécurité que présentent actuellement le phare et 
le sémaphore de la Hève, il a été constaté que 
ces bâtiments ne recèlent pas un danger immé- 
diat d écroulement pour les parties de la falaise 
comprises entre le sémaphore et la crête, mais 
qu'il pourra être prudent d'évacuer le sémaphore 
dans un délai qui ne paraît pas devoir excéder 
quinze années. 

Dans ces conditoins, il y a lieu de surseoir au 
projet de déplacement du sémaphore de la Hève. 
LA LIGNE DU* MONT-BLANC 
(De noir. eorreiyondinl particulier) 

Thonon-lea-Bains, 2 février. 

Le premier essai de parcours avec la traction 
électrique de la nouvel ligne en montagne du 
Fayet à Ghamoni.x qui vient d'avoir tieu, a ad- 
tnirablement réussi, grâce à la perfection du 
nouveau mécanisme employé. Un wagon plat à 
marchandises a pu rouler à toutes les allures, 
sans trépidation, sur une distance de vingt ki- 
lomètres. 

La douceur du mouvement était telle qu'un 
des ingénieurs assis sur une planche mise en 
travers du wagon a pu écrire et dessiner sur son 
carnet avec une grande sûreté de main, et cela 
pendant que l'on filait avec une vitesse de cin- 
quante kilométrée il. l'heure. 

Les voitures de 1" et Z' classes qui feront le 
service de la ligne du Mont-Blanc lorsqu'elle 
sera ouverte, c'est-à-ilire ce printemps, vont ar- 
river sous peu au Fayct-Saint-Gervais. 
C'est dans le wagou de tête que se trouveront 
les appareils électriques qu'un seul wattman 
pourra faire mouvoir. Les touristes du monde 
entier vont donc maintenant pouvoir prendre 
place bientôt dans ce chemin de fer et parcourir 
ainsi le site le plus pittoresque. 

La ligne du Fayet à Chamonix franchit de 
nombreux précipices sur des œuvres d'art etson 
chemin de fer électrique est le premier de ce 
genre qui ait été construit en Europe. 

LA PRÉVOYANCE 

Les questions de prévoyance sociale et de 
mutualité dominent de si haut les passions 
politiques, qu'elles ont le rare privilège de 
réunir la presque unanimité de la Chambre, 
quand elles sont soulevées. 

Ainsi pour le débat sur les « Prévoyants 
de l'Avenir », auxquels tous les orateurs ont 
rendu un juste hommage, après le discours 
très clair du président du Conseil, 500 voix 
ont voté l'ordre du jour accepté par le gou- 
vernement et proposé par M. Barthou qui 
avait recueilli les signatures de députés ap- 
partenant à toutes les opinions. 

Une proposition de M. Berteaux, tendant 
à modifier l'article i*r de la loi du i" avriH898 
sur les sociétés de secours mutuels, a ob- 
tenu sans opposition le bénéfice de l'urgence 
et le renvoi a la commission de prévoyance 
et d'assurance sociales; et il en a été de 
même d'une proposition de M. Mirman et 
d'un certain nombre de ses collègues pour 
modifier une disposition de la loi sur les 
accidents du travail. 

Cette communauté des efforts de tous les 
hommes politiques en faveur des classes 
laborieuses est l'honneur de notre temps. 
Les élus du suffrage universel peuvent 
n'être pas d'accord sur tous les points, il en 
est un qui les associe tous dans une même 
pensée de solidarité humaine. 

A l'aube du vingtième siècle, les partis 
sont divisés par trop de choses et offrent le 
trop de compétitions pour que 
l'on n'éprouve pas une impression conso- 
lante en les voyant rivaliser de bonne vo- 
lonté pour adoucir la souffrance et àiminuer 
la misère. 

Dès que l'on parle d'améliorer le sort des 
masses, d'alléger le poufs du jour pour les 
malheureux, de protéger l'enfance et la 
vieillesse, les pas;ions semblent se taire 
dans les assemblées, et un grand souffle de 
charité et de mutualité passe dans l'air. 
C'est là un des bienfaits du uni- 
verset. Mandataires du peuple, >•* >i otites 
sont forcément préoccupés de ses soutlianees 
et de ses vœux. Ils sout nécessairement, au 

avec, lorsqu'il souriait, des dents éblouis- 
santes dans une bouche rouge, une bou- 
che admirable. un peu cruelle. 

:'ion, fit-il avec une nuance de fatuité 
qui lui seyait bian; on est averti que je vien- 
drai tard. 

Ah Vous êtes un ami de la maison, 
vous. 

Chi to sa, fit de Sartys en hochant la 
tête. Ami. pas du maître de céans, tou- 
jours. Je le trouve d'une froideur. 
Que ne vous manifeste pas tout le 
monde autour de lui. 

De qui voulez-vous donc parler f 
Oh pas de madame Tavernier, à coup 
sûr. 

De Sartys glissa un coup d'œil autour d'eux 
pour s'assurer si personne ne les écoutait. 
Et, baissant la voix 

Voyons, mon cher Fitz-Norton, nous 
sommes de vieux amis. Nous pourrions 
presque dire. 

De vieux complices, allez. allez. 
Eh hipn, continuez-moi cette amitié. 
cette complicité, si vous aimez mieux. On dit 
donc déjà quelque chose?. Que dit-on t. 
C'est très important pour moi de le savoir. 
Ce qu'on dit '?. On dit que Crésus n'a 
pas le temps de s'occuper de ce qui se passe 
chez lui. que madame Tavernier a assez 
à faire de surveiller sa fille à elle, sans se 
soucier encore de ce que fait la fille de la pre- 
mière femme de son utari. Et on ajoute que 
cette tille. la belle Marguerite. profitede ce 
qu on ne la regarde pas pour voua regarder, 
vous, d'un œil qui n'est pas indifférent. 
Et on trouve ça. bizarre ?. 

Bizarre, nou, attendu qu'il ne peut riea 
y avoir de bisarr» dans l'impression que pro- 
duit un beau g*:çon comme vous. Mais on 
trouve ça curieux. 

Palais-Bourbon, les interprètes de leurs 
électeurs. 

INEXPLICABLE MORT 
f Dt notre correspondant particulier) 

Saint-Brieuc, 2 février. 

Les habitants du bourg de Planguenouat 
( Côtes -du Nord) n'avant pas aperçu depuia 
quelques jours, une ménagère de cette localité, 
Mme Marie Leraoine, veuve Cornillet, âgée de 
soixante-quatre ans, supposèrent qu'un malheur 
avait pu arriver à la pauvre femme. 

Ils firent part de leurs pressentiments au maire 
de t'endroit qui s'empressa de se rendre au do- 
m.cite de la veuve Cornillet. 

La porte ayant été ouverte, on ne vit tout 
d'abord rien d'anormal dans la chambre de la 
pauvre vieille, et le maire allait se retirer lors- 
qu'il eût l'idée de s'approcher du foyer de la 
cheminée. 

La, dans les cendres. gisaient des débris hu- 
mains un crâne complètement calciné, deux 
côtes et deux pieds il. peu près intacts. 
C'était tout ce qui restait du cadavre de la 
pauvre vieille. 

On ne s'explique pas comment le maigre feu 
du foyer a pu anéantir aussi complètement le 
corps de la malheureuse, car les debris réunis 
ne pèsent pas deux livres. 

Une enquête est ouverte. Espérons qu'elle éta- 
blira les causes de cette étrange mort. 
ACCIDENTS_MORTELS 
(De no* correspondant* particulier*) 

Reims, 2 février. 

Un terrihle accident vient de se produire dans 
la petite commune de Vemielay (Marne). 
Avant-hier iiiatiu, deux frères Léon et Mar- 
tin-Vincent François, travaillaient dans la cour 
de leur habitatina, lor,qu'un corbeau vint tour- 
noyer sur leur tête. 

A sa vue, l'un des deux frères, Martin-Vincent, 
se rendit en hâte sous un hangar voisin, où il 
prit un fusil de chasse chargé. Atass quand il 
revint, à son grand désappointement, le corbeau 
avait disparu. 

NI. François reporta donc a sa place l'arme de- 
venue inutile: 

A cet instant, une détonation retentit. 
Léon François accourut et trouva son frère 
étendu dans le hangar, perdant son sang en 
abondance, par une plaie affreuse à la partie in- 
férieure du cou. 

M. le docteur Faille, mandé aussitôt, prodigua 
en vain les soins au blessé. Celui-ci expirait 
peu de temps après, sans avoir repris connais- 
sance. 

Il semble résulter de la première enquête à la- 
quelle on s'est livré, que c'est en reposant trop 
brusquement l'armejpar terre, que le coup sera 
parti. 

Ce pénible accident a causé une très vive émo- 
tion dans le paya. 

Bourses, 2 février. 

Un accident suivi de mort. dû à une de ces im- 
prudences de chasseur conUv lesquelles tant de 
douloureux précédents devraient cependant met- 
tre en garde, vient de se produire près de San- 
coins. 

Un jeune homme de dix-huit ans, nommé 
Bardin, marinie'r, originaire de Beffeg (Cher), 
s'était embusqué pour tirer dos oiseaux et avait 
dissimulé son fusil dans un buisson. 

Le chasseur s'énervait dans une longue at- 
tente, lorsqu'enfln une pie vint en voletant se 
placer a bonne portée sur un arbre. 

Bardin saisit précipitamment son arme par le 
canon et l'attira brusquement à lui. 

Un des chiens fut soulevé par une branche, 
retomba, et une détonation éclata. L'imprudent 
roula sur le sol, si grièvement atteint au côté 
gauche qu'il rendait le dernier soupir quelques 
heures plus tard. 

La charge s'était logée dans le poumon. 

f#e mire c*resp*n<Umt particulier) 

Valence, 2 février. 

Je vous ai télégraphié hier le douloureux acci- 
dent qui s'était produit à la gare. 

Voici quelques détails comptémentaires sur 
cette catastrophe 

Des hommes d'équipe et des journaliers étaient 
occupés à leur besogne habituelle, quand sou- 
dain un sinistre craquement se Ilt entendre. Les 
murs longitudinaux de l'un des quais de la pe- 
tite vitesse, cédant sans doute à la pou-sée du 
toit surchargé d'une quantité considérable de 
neige, venait de s'effondrer sur une longueur de 
quatre-vingts mètres environ. 

A ce moment, deux hommes d'équipe, MM. 
Chosson et Darnaud, et un employé au service 
d'un entrepreneur, M. Borde, vaquaient à une 
manœuvre de wagons les trois malheureux 
furent ensevelis sous l'amas des décombres. 
Huit autres équipiers ou jo irnalierset deux che- 
vaux étaient blessés en même temps. 

Le premier moment de stupeur passé, les 
travaux de déblaiement furent organi-=és aussi 
rapidement que possible. Prévenus de la catas- 
trophe, les autorités civiles et militaires, ie pré 
fet, des conseillers municipaux, des magistrats, 
les colonels du hussards et du d'artillerie 
accoururent sur les lieux. 

Ce ne fut qu'après un long travail auquel par- 
ticipa la troupe réquisitionnée" à cet effet que 
l'on parvint à 4àçn$<ir les cadavres des victimes 
1 affreusement mutiléa. Tous truis sont pères de 
famille; Darnaud était veuf. 

Quant aux blessés, dont l'état n'inspire au- 
cune inquiétude, ils ont reçu les premiers soins 
la gare mème, puis ils ont été transportés les 
1 uns à l'hôpital, les autres à leur domicile par- 
ticulier. 

Les pertes matérielle* seront très importan- 
tes, toutes les marchandises à quai étaat ava- 
< riées ou totalement perdues. 

Le bàtiment effondré avait été construit en 

Pourquoi? 

Parce que, mon cher jRojrer, il y a beau- 
coup de gens qui connaissent. pas aussi 
bien que moi. mais qui connaissent cepen- 
dant. 

Le fond de mes poches 

Voilà. Je sais bien que cette bnme aux 
yeux moirs en aura pour deux. et que vous 
ne l'ignorez pas non plus. 

Moi. ce que le sais surtout, c'est qu'elle 
a, comme son père, une tête de fer. 

Par conséquent, ce qui entrera dans 
cette tête. 

Oui, en sera difficilement délogé. 
pourvu que le siège ne dure pas trop long- 
temps. Ah! les femmes. les femmes. 
peut-ou jamais être sûr. Mais voici la valse 
finie. Je vais m occuper de mes affaires. Au 
revoir, mon cher Fitz-Norton. 

Et à votre service, vous savez. 

J'y compte. en attendait que nous 
comptions. car je suis votre débiteur, mon 
vieux Fitz. 

Oh j'ai confiance en votre étoile. Allez. 
allez. Go on, mon vieux Sartys. 

Ils se serrèrent la main et Ro?er de Sartys 
entra dans le hall en faisant un crochet puur 
ne pas se rencontrer avec le maltre du logis 
qui apparaissait sur la baie ouverte en face du 
grand escalier,- souriant, vainqueur, la bou- 
tonnière fleurie, donnant le bras à une 
jeune fille très blonde, très délicatement jolie 
qui s'y appuyait avec une gkàee un peu ti- 
mide. 

fl exhibe mademoiselle sa cadette, mnr- 
mnra de Sartys, c est donc bien le momeut 
d'aller causer avec Marguerite. 

Et il disparut dans la foule. 

François Tavernier avalt, toute jeune, perdu 
sa première femme morte en lui donnant 

il avait subi récemment quelques répara- 
tions. 

Le parquet a ouvert une enquête pour déter- 
miner exactement les causes de cette catastro- 
phe qui a soulevé dans notre ville une très pro- 
fonde émotion. 

LES FUNÉRAILLES 
DE LA 

REINE VICTORIA 
Les funérailles de la reine Victoria célébrées 
hier, ont été empreintes d'une solennité impres- 
sionnante. 

On verra par les dépêches que le cortège a 
circulé dans Londres au milieu d'une foule con- 
sidérable que faisait vibrer une intense émotion. 
DÉPART DU CERCUEIL DE ttRTSMOtTH 
Portsmouth, t février, 9 h. matin. 

A huit heures et demie, les personnages prin- 
ciers quittent les yachts sur lesquels ils ont 
passé la nuit et se dirigent vers 1 appontement 
CUrluce on est amarré le yxcht royal. 

l. AlOcrUi, ayant a borU le cercueil de la reine, 
est gardé par un détachement de soldats d'in- 
fanterie de marine. 

A ce moment, il pleut torrent Le temps est 
très froid. 

A huit heures quarante-cinq, le cercueil, porté 
par des marins fournis par les yachts royaux, 
quitte l'Alberta. 

Le canon commence & tenner. Il continue de 
minute en minuta jusqu'au départ du train 
royal qui a quité Gosport pour Londres à 8 h. 43. 
La voie ferrée est gxrdie aux abords de la 
gare, qui est ornée d'une profusion de draperies 
rouges, par de l'infanterie de marine. 

A LONDRES 

Londres, 2 février, h. matin. 

A la gare de Victoria, toutes les affiches qui 
recouvraient les murs ont été enlevées, les 
énormes piliers qui supportent le toit ont été 
repeints. 

A l'intérieur, sur la plateforme n* !e long 
de laquelle le train royal doit se ranger, on a 
élevé un gracieux pavillon destiné à recevoir 
le roi et l'empereur d'Allemagne, ainsi que les 
personnages princiers, pendant la translation du 
cercueil du wagon à l'affût du canon sur lequel 
il doit être placé. 

Des draperies rouges, relevées de draperies de 
soie blanche, recouvrent le pavillon; au centre, 
se trouve un piédestal surmonté d'un buste en 
marbre de la reine Victoria, drapé de pourpre. 
Le sol est recouvert d'un riche tapis, et des 
tableaux ornent les murs. 

A la gare de Faddingtoo, on a entièrement 
enlevé les estrades et on a recouvert les murs 
qui se trouvaient sur la plateforme le long de 
laquelle se rangera le train royal d'une grande 
draperie rouge bordée de franges blanches, des- 
tinée a dissimuler les affiches et les annonce. 
Effrayante Affluence 

Londres, 2 février, 7 h. 30 matin. 

Le jour se lève gris et tout menaçant, faisant 
craindre la pluie ou la neige. 

Les premiers trains du matin arrivent i Lon- 
dres bonJés de monde; toute la banlieue se dé- 
verse dans la métropole et naturellement, chacun 
se rend dans la direction du West-Etid, pour 
prendre position sur les points qui permettent 
d'avoir vue sur le parcours que suivra tantôt le 
cortège. 

Aucune évaluation n'est possible de la poussée 
continue et abondante qui se produit vers le 
centre de Londres par toutes les voies. Le flot va 
croissant. 

Beaucoup de personnes ont dû coucher sur 
leurs positions où les occuper dès la première 
heure. 

Sur le parcours de trois milles et demi qui sé- 
pare les stations de Victoria et de Paddington, 
la police a commencéàse rassembler dès minuit. 
Les autorités veillent à ce que Ics scènes qui 
ont accompagné la marche des volontaircs de la 
cité de Londres lors de leur retour du Transvaal 
ne se renouvellent pas mais y arriveront-elles 
On peut se Ic demander en songeant à l'effroya- 
b !e quantité de monde qui vient se presser sur 
la distance, relativement petite, que va suivre 
le cortège aussi ceux qui ont eu la chance de 
se procurer une place payante se hâteut-ils 
d'aller l'occuper avant qu'il ne soit trop tard. 
Dans Bucknpham Palace-Hnad, première rue 
que prendra la procession pour venir de la sta- 
lion de Victoria, tous les commerçants ont cn- 
levé leurs étalages par mesure de prudence. 
Le Marché des Places 

On pouvait encore ce matin se procurer des 
places pour les prix de a 500 francs, tandis 
que le prix minimum sur les estrades cons- 
truites dans la rue même est de 62 francs; mais 
on paie maintenant 25 francs pour se tenir de- 
bout sur celles qui ont été élevées dans les rues 
transversales. 

La plupart des maisons situées sur la route 
sont ornées de draperies rouges relevées de 
franges blanches. 

Les camelots vendent des rosettes de crêpe 
pour la boutonnière et des boutons rouges ornés 
du portrait de la reine, ainsi que le programme 
de la procession. 

On ne remarque sur la route que deux écri- 
teaux, l'un a»«si conçu Partie. mais jamais 
oubliée », l'autre portant ce simple mot: « Pax •. 
Le service médical est assuré par Il postes 
servis par 1S médecins et MO ambulanciers. 
Le nombre total des troupes chargées d'assu- 
rer le service d'ordre et de former la haie est de 
33,00). 

Uu.000 livres de provisions, comprenant boeuf, 
jambon, biscuits, ont été fournies par une seule 
maison. 

cette petite fille, celle,qu'à présent, Fitz- 
Norton venait d'appeler la belle Marguerite. 
Il en avait eu un violent chagrin, car il 
adorait cette créature qu'il avait épousée par 
amour, pour sa beauté bien plus que pour 
sa fortune assez médiocre, et qui exerçait 
sur lui un empire absolu. 

Mais vraiment, dans le tourbillon des af- 
faires, il n'avait pas le temps de rester In- 
consolable. pas plus que de s'occuper des 
détails de son intérieur. 

Au bout d'un an, il s'était remarié, cette 
fois, c'était un mariage de raison et d'argent, 
et il avait épousé Mlle Adeline Despreaux, 
la fille de l'agr,nt de change bien connu, qui 
presque aussitôt, l'avait rendu père d'une 
deuxième petite fille, Germaine. 

A présent, Marguerite avait vingt ans, et 
Germaine, dix-huit. 

Aussi dissemblables, d'ailleurs, que leurs 
mères se ressemblaient peu l'aînée très 
brune, la cadette très blonde. 

Mais ce n'était là que la plus superficielle 
de leurs dissemblances. 

Aimée, couvée, forcément unpen préférée. 
Germaine avait grandi sous l'aile maternetle, 
docile et soumise à une autorité faite surtout 
d'affection. 

C'était une enfant tendre et un peu passive, 
blonde par la nuance de soa caractère 
comme par la couleur de ses magnifiques 
cheveux, et François Tavernier avait 1 ha- 
bitude de l'appeler en riant: ma jolie petite 
bête du bon Dieu. 

Il n'aurait pu en dire autant de Marguerite. 
Comme sa mère, qui avait été la maître»»» 
obéie en même temps que la femme aimée 
de Tavernier, elle était volontaire et impé- 
rieuse comme sua père, hardie et obs- 
tinée. 

Dès «u'elle avait eu l'âge où les eafantt 

Les troupes fournies par les garnieons de pro- 
vince sont arrivées pendant la nuit. 

Sur la Parcoure 

Londres, 2 février, iOh. matin. 

Le trafic des sièges sur le parcoure du cortège, 
a continué avec beaucoup d'activité jusqu'à le 
dernière minute. 

Le* places atteignent des prix fabuleux, 
La roule prend des proportions absolument 
anormale». Ou estime a plusieurs millions le 
nombre des curieux qui. depuis deux jour», 
a(fl urnt dan-* Londres et qui en ce moment tm 
rendant Hy«l^-Park Ils espèrent trouver de la 
piare, mai* il est bien évident que la plupart 
n'approcheront même pas du cortège. 

Tout le monde est en grand deuil. 

Le temps se maintient gris, mais see. 

Les tribunes, élevées partout où cela a et* 
possible sur le parcours de 3iuiltes que sui- 
vra le cortège funèbre, ont MA pleines de bonne 
h,:ure, et les balcons et les feaMns regorgent 
de monde. 

Les stores des fenêtre» et les devantures deg 
magasins sont baissés dans toute la ville. Aucua 
m-iK-»1* ni restaurant n'est ouvert. Des avis in» 
diluent que ces derniers ouvriront eeulemetll 
dans l'après-midi, deux heurea. 

L'Arrivée du Train royal 

Londres. 2 février, il h. 15 matin. 

A Il heure- précises, le train royal fait soir 
entrée a la gtre de Victoria. 

Toutes les têtes se découvrent. 

Le roi et la reine, l'wnpweur «l'Allemagne et 
les princes, ainsi que les représentants ëtrMfe- 
gers mettent aussitôt pied à terre et s avancent 
vers le pavillon où les rois de Portugal, deOrèoe 
et de Belgique et plusieurs autres personnage» 
princiers et de marque sont reçus par le roi et 
Le cercueil est rapidement transporté du trait 
à l'attelage qui doit le conduire & Paddingtom 
par un nflii-ier et douze hommes des ««lenadiurs 
de la gar««c. 

La couronne royale, répétant sur un coussin, 
est placée sur le cercueil, ainsi que les autres 
insinues royaux, parmi lesquels ceux de la Jaf 
retière. 

Le cortège se forme rapidement- 

Le* premières mesurea de la Marche funtbref 
de <h-n>iM, rrten tissent. 

La foule se découvre respectueusement. 
La Cortège 

Londres, -2 février, midi. 

Le cortège se met en marche à Il heures 3?. 
En tftu; vient un officier de l'état-major, pui» 
les musiques des life-guards et des horseguards, 
les volontaires, la yenmanry, les troupes colo- 
niales, la milice, le corps médirai, l'intendance, 
les représenUnts de l'armée de l'Inde, dix batail- 
Ion! d'infanterie de ligne et de l'artillerie mon- 
tée, six régimunUsdo cavalerie, la marine royale, 
les alttirhes militaires étrangers, lord Iloberts 
entouré de son état-major, les musiques de l'ar- 
tilkrie royale et du génie, te duc de Norfolk, le« 
aides d> camp, puis le cercueil. 

Un frémissement parcourt la foule, au moment 
où ce dernier apparaît. 

Tous les regards se portent rapidement sur la 
drap qui recouvre la bière, et c'est un instant 
Immédiatement après le cercueil vient l'êtes* 
dard royal porté par uh sous-otllcier de cavale- 
rie, puis le roi, à cheval, ayant & sa droite l'em- 
pereur d'Allemagne, également à chaval, revêtu 
•le l'uniforme de feld-maréchal de l'armée au· 
Klaise, et a m gauche le duc de Connaught. 
De ch-tijue côté du cercueil s'avancent des 
sous-officiers de la garde et, tenant les cordons 
du poftle, les officiers de la maison de la Heine. 
Derrière eux marchent le comte Gleichen, pa- 
rent de la reine, le prince Louis de Battenberg. 
et les amiraux Fulierton et Culme-Seytnour. 
Le duc de Portland suit le roi comme grand 
mattre des écuries de Sa Majesté, et le général 
von Scholl se tient derrière l'empereur d' Alle- 
magne. 

L'empereur d'Allemagne est monté sur U8' 
cheval blanc. 
Après s'avancent les rois de Gréée et de Pof* 
tugal, sur la même ligne tous deux, puis toits 

les autres princes par rang de droit. 

Parmi eux se trouvent le prince Henri de' 
Prusse, le grand-duc de Hesse, le prince Chrii-< 
tiau, le duc deConnaught, le prince héritier <Ï'ÀN': 
lemagne, le duc de Sparte le prince royal de 
Danemark, le prince ruyal de Suède el de Nor- 
vège, l'archiduc Ferdinand d'Autriche, le grand- 
duc Michel de Russie, le rtut d'Aoste, le prince 
royal de Siam, le duc de Saxe, Mehemct-Ali, et' 
une quinzaine d'autres princes, pour la plupart 
allemands. 

Ce groupe, qui est très brillant, se termine par 
le duc de Flfe et le prince de Teck. 

La toute remarque que les uniformes allie- 
mands dominent un peu partout, mais surtout 
dans ce groupe princier. 
Une UeuuUlio» d'officiers allemands, et dee*. 
officiers de la suite de l'empereur, terminent Id« 
groupe à chevai. 

Six voitures de la cour suivent. 
Dans la première, se..trouve la reine Alexandra' 
avec se.B trois filles. les princesses Louise, Victo- 
ria et Olurle. de Danemark. 

Le rui des Belges se trouve dans la deuxième 
voiture. 

Le-; prineeases royales, le duc de Cambridge, 
le maréchal Wolseley Et les dames d'honneur da. 
la ruine ont pris place dans les voitures sal-, 
vant's 

Ce groupe est encore termine par une dépatt,-» 
tion de sous-officiers et de soldats allemands. 
L'ordre, dans toutes les parties du cortège 
été très bien observé, el la feule, sur le passagat 
du corléKi:, t'est montrée silencieuse et recueillie. 
A La Gare de Peddington 

Londres, 2 février, heures soit. 

Aux environs de la gare de Paddington, la.; 
foule était plus dense encore uu'& la gare o»< 
Victoria, mais pour beaucoup if n'y a eu de vi-, 
siblu que les faaions des laacee ies dragons qui 
formaient la haie. 

A intérieur de la gare se trouvaient maiisé* 
près du quai où stationnait le train royal, tous- 
tes serviteurs des maisoas princières, parmi les- 

commencent à raisonner leurs sensations, 
elle s était cabrée contre cette demi-matemittf 
d'une belle-mère. 

Sa résistance avait mis en mauvaises dis- 
positions ceUe qui n'eut peut-être demandé 
qu'à l'aimer comme une autre fille. 

Et puis cela était devenu plus tard, entra 
Marguerite et sa belle- mère, une lutte d'in- 
flue lice autour de François Tavernier. 

C'était bien peu près la paix; mais una 
paie arm^e où il n'y avait ni confiance ni 
abandon; et, peu à peu, Marguerite s'était 
fait. en dehors de Germaine et de sa mère, 
des habitudes d'indépendance et de libre al- 
lure qui ajoutaient encore à son original at- 
trait. 

Tavernier avait un faible pour celle qui lut 
raupelait, trait pour trait, ta seule femme qu'il 
eût pussiouuéiuent aimde. 

Il était très fier de sa rare beauté, de soti 
élégance affinée, de son esprit plus affiné en- 
core. Il l'appelait Ma belle Hradamante » et 
il lui laissait lx bride sur le cuu, heureux da 
la voir si entourée. si adulée, plus heu- 
reux peut-être, de savoir qu'il avait lut, la 
meilleur de la tendresse de cette primesau- 
tiere et séduiaan!^ créature. 

Et il lui r haqoe fois que se pré· 
sentait an rn srant l.i rruiu de ioi- 
demoheile 

Tu sais, Margot, tu dix millions/. 
Choisi» bien où tu les plae«>r >.$. 

Etl« choisissait si bienqu "'• ne parvenalt 
pas à fïx'T iim choix. Les prétendants sa 
succédaient, invariablement «conduits et 
Fmuçois Tavi-rnier, qui t'était d'abord amusé 
de ce défilé des victimes, commençait à s'en 
iuqmét^r sérieusement. 

Ce matia encore, car ce n'étal' pu la pre* 
mière fels. il avait eu, sur we sujet, avec s» 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

un remarquait deux valets de pied de 
1 empereur d'Allemagne ea uniforme noir et 
A I*entrée de la gare, Us extrades regorgfaieat 
de spectateurs. 
Au rnomentkm le 
officiers de la garde ont qfifRe leSwSfcueil dans 
le train, qni est parti à uncMure dnfetnio pour 
Parmi les innombraMes «mrrmnM *• -'éfs 
l l'occasion des funérailles < !• "'«, 
gouvernement Je Ia République, ̃• 

ileurs naturelle». Elles ont été de, r». ™ 
sein» de France. 
ARRIVEE .A_WINDS'OR 
Windsor. 2 février, Il. soir. 

tA train royal est arrivé en gare deux luure, 
trente. 

Les cloche'! de la chapelle SainWieor^es son- 
ment un glas, tandis que rcluutissent les prc- 
mitrrs coupe de la salve de quatre-vingt-un 
coups de canon. 

La» km u ailiers da la de ont trans- 
porté le cercueil du v. ̃̃«- sur lailùl 
a'un canon, et bientôt le oortog© se met en 
marche. 

C'*8t à pCU d» i-l •«•:•̃» r.i'i» l'.ir.ii-i» -Uii-ï ilaO* 
la rues de L. n-ds, 
feu potirsuivaii *«w 
et son état-major, les aidcj .le t:*mji, ici âeiiu- 
tatiços.Uc deux régimente .lUeoaaads, etc. 
Un Incident 

Au moment où le cercueil doit suivre, un ln- 
Cident se produit. Les chevaux d'artillerie qui 
foraient 1 attelage refusent d'avancer, quelque 
moyen que prennent leur* conducteurs. Ceux-ci 
ne parviennent uu'à les énerver davant^^e. Ils 
matinée par \i: 

On craint sr levaux ne ren- 
versent le cercueil. i.<: nue ut: ixuifoik na sait 
quelle résolution prendre. la roi paraît violem- 
ment affurté. 

Les marins formant la g;irJe d'honneur s'of- 
frent alors pour traîner eux-mêine» 1» cercueil 
jusqu'à l'église. On s'arrête à ce parti. Les chu- 
vaux ayant été dt-trlés, les marins se mettent 
aux traits, et le cortège continue sa marche un 
moment interrompue. 

Derrière le renvt* s'avancent le n>ï, entre 
l'empereur U A: h !•̃ Ju ̃ <muaught, 
puis les rois d années. 
ducs, parents u-_ .,» i^o un 
Viennent ensuite les représentants des puis- 
sances parmi eux, l'amiral Bien' 
tant la France: le duc de Mandas, M. 
Charles Bourcart, la Suisse; le Avri- 
court, la principauté de Monaco. 

Les gardas à cheval ferment la marche. 

A l'entrée de la chapelle, le cortège a été reçu 
par l'archevêque de Cantorbéry, le doyen et les 
Chanoines. 

A l'intérieur ont déjà pris place, la reine 
Alexandra et les princesses royales, venues di- 
rtatement de la gare-en voiture famée, les mi- 
nistres et les anctens ministres. 

Les sombres voiles des dames en grand deuil 
contrastent avec, les biUianu costumes des che- 
valiers de la Jarretière. 

Au pied du l'autol se dresse le catafalque sur 
lequel ou placc la couronne et les insignes 
Le service religieux est célébré par l'évoque 
de Winchester, assisté du doyen de la chapelle 
de Windsor. L'archevêque deCantorbéry donne 
l'tbaoute. 

L* maîtrise est composée en majorité d'en- 
fants revêtus d'ornements rouge et or qui chan- 
tent le l'ater Sauter de Gounod, qua le célèbre 
compositeur composa spécialement pour la reine 
Victoria et l'hymne de Tchaikowski. 

Après l'absoute, un héraut proclame à haute 
Vota les noms, prénoms et titres de la Reine dé- 
funte, et termine par les mots de God mot the 
ling. 

L'assistance s'écoule lentement hors de la cha- 
pelle, pendant que les orgues jouent la marche 
funèbre de Beethoven.. 

Le roi et les membrues de la tatnille royale ae- 
compagnent le cercueil jusqu'au monument 
érige près de la chapelle en mémoire du prince 
«©«sort, nu il restera jusqu'à lundi pour être 
transporté il Frogmore. 

Après la Cérémonie 

Au sortir de la chapeliede Windsor, les hôtes 
Inrinciers se sont rendus au château, ott il leur 
..été servi une collation. 

La plupart d'entre eux ont ensuite gagné indi- 
gare pour rentror à Londres. 
Parmi les personnages remarqués sur le quai 
de Il gare se trouvaient les rois de Belgique et 
de Portugal. 

LIS QSB£MMIgS~FÛMSBRgS À PARIS 
La première cérémonie funèbre célébrés à 
l'église anglicane de la rue d'Aguegsèau a eu 
'lieu hier matin à onze heures. 

Le porche de l'église disparaît tout entier sous 
d'immenses draperies noires, bordées de bandes 
d'hermine il franges d'argent et relevées par de 
grosses cordelières de soie blanche a glands 
d'argent. 

An milieu du large bandeau qui voile la ro- 
8«ce-du vitrail central, l'écusson d" Angleterre se 
détache accolé de cartouches sur lesquels est 
peint, or sur fond noir le monogramme V. R. I, 
Victoria, Heine et Impératrice. 

Sir Michaël Herbert, ministre plénipotentiaire 
et charge d'affaires arrive le premier, en com- 
pagnie de NI. Barclay, premier secrétaire, et du 
personnel de l'ambassade. Tous portent au bras 
et à l'épée un nœud de crêpe. 

Les portes de l'église s'ouvrent droite et à 
gauche Je portail centrai reste clos. 

Lentement, graves et tstes nues, les invités 
pénètrent dans l'étroite église et se placent si- 
fencieuacment aux endroits qui leur sont dési- 
gnés. 

La Décoration Intérieure) 

:Elle est simple et riche. Dans des niches mé- 
nagées derrière la galerie circulaire qui ruurt 
sur les trois côtés de la nef, on a pendu de gran- 
des orWUun mes noires semées d'étoiles d'argent 
et timbrées à leur centre d'un ècusson au chiffre 
royal qu'entoure une couronne de lauriers, Les 
galeries sont drapées de deuil. Au oentre de cha- 
que loggia est ptacé un cartouche, soit aux ar- 
mes d'Angleterre, soit an chiffn! Y. Il. I. 

Les duperies sont bordées d'hermine et fran- 
gées d'argent. Des cordelières de soie blanche, 
4fbt les draperies de la porte, les relèvent, à 
tejtrs extrémités. 

Une lumüre vive de »<*«•* in'">n'i"*eence 
intinde le. ch«Tur de ^rtn. et 
arfent, surchargés de ciergv. rives 
lueurs le maiU'e-au tel, ausliresuo:. ̃•̃uil. 
LA aussi, le féodal écusson i. en- 
lèvent en vigueur le' léopard ù\h t i. m i.corue 

ftiie, une conversation qui s'était singulière- 
ment prolongée. 

Une conversation qui, a.ina doute, était 
Oièiue devenue orageuse, car en quittant le 
cabinet de son père, la belle Marguerite avait 
lt& yeux rouges, pendant que Je banquier, de 
très mauvaise humeur, grommelait en se re- 
mettant à son bureau 

C'est une folle. une folle. Elle wait be- 
stiin d'une douche Elle l'a reçue. Tant pis 
pour elle. 

& il ajoutait soucieusement 

Allons, il faudra que je, l'envoie se pro- 
mener Vice. Au retour, c est elle qui sera la 
première à se moquer de son emballement. 
Et comme il avait beaucoup à faire. 
comme il se préoccupait de son bal qu'il vou- 
lait très beau. plus beau que jamais. il 
avait oublié Marguerite et ses fantaisies pour 
longer à tout autre chose. 

Mais si la jeune Alle, elle aussi, avait alors 
paru uniquement occupée à faire disparaitre 
sous un tapis de fleurs rares les rampes du 
grand escalier. si elle s'était montrée, le 
soir, plus jolie encore et plus rieuse dans la 
robe manche d'où elle il échappait comme 
une grande fleur d'uue blancheur plus am- 
brée. une grande tleur veloutée, capiteuse. 
exquise, elle avait pourtant, lorsqu'elle 
semblait s'abandonner, sans arrièrp-pensée, 
de tout son coeur. au plaisir du bai, 
elle avait une lueur inquiètante dans ses 
yeux.. ses grands yeux noirs qui cher- 
chaient. qui s'impatientaient. comme si 
llarguerite attendait quelqu'un qu'elle ne 
voyait pas apparaître. 

Ah elle venait enfin de le découvrtr, car 
voilà qu'au moment rù son danseur la re- 
conduisait, elle faisait un siune empressé de 
bienvenue uu jeune liAiome qui savaaçait 
vers 

r tirt m" !srge ban- 

Les Invité* ;> 

»-' •. ,>dii:n^ anglican, des ru- 
s montent traversées de en^etis 

La cutpi diplomatique. est U.#i grand com- 
plat, dans de somptueux ûmfdrmes, aux cou-, 
leurs éclatante», et l'on regarde avec curiosité 
les panache» qui couvrent lcs casques des atta- 
chés rosses, allemands et autrichiens, les pe- 
lisses frappées <Yo ^nâts nongroi», les 
i'ulosse. que kquI -cas bavarois. li-'S 
Kgyptiens, les Persans, les Turcs, qui gardent 
imperturbablement l(;urs itt rouges, U glands 
noirs; le casque d'argent et la cuirasse d'un 
cuirassier blanc attirent tous les regards, ainsi 
que le somptueux et rare uniforme d'un prince 
indien qui porte orgueilleusement le turban dia- 
manté et ta cgintnre" de eachmyr de soie garnie 
d'armes ipiendidft?. 

Tous le? miaistr Lady Mobsob 
et air' Minnaût He, .nent cérémo- 
nieusement à leurs places M:ne Kmilc Loubet, 
qui visent d'arriver en compagnie de Mme Abel 
,;0,i. ,n, °t du iieuteivaït- colonel Meaux 
Snu, i. Gombarieu, ieprcsenUntJo chef 
de ̃ ut immédiatement après, précédant 
le lieutunant de vais-,eau Huguet.mii représente 
la iii*iiua militaire du Prérfi<ien,t..«ie. la HépubU- 
que. Viennent ensuite MM. Falliùres, président 
lu SéY.at Deschanel, président dé ta Chambre 
des députés; !ss généraux de Négrier, Zurlinden, 
Florentin, gouverneur militaire de Paris; Bru- 
gère, Jeannin^ros le vice-amiral de LaJaille; 
MM. de Selve-,4, préfet de Ia Seins; Uépiae» pré- 
fet de polu-e Alfred Picard, commissaire gené- 
chr, lions 
chacune de ces personnalités se 
découvre et s.igno sur les regisiroâ déposes au 
fond de l'église, contre le portail central disposé 
L'Office 

Tout le monde est immobile et muet. Les 
chants rituels commencent. Les clergés des égli- 
sens anglicane et américaine, en surplis et en au- 
bes blanches, s'avancynt il pa3 lents dans le 
passage laissé libre au milieu de la nef et se 
dirigent vers te niaître-autyi- 

Lè chapelain de l'église, le révérend D. D. 
Noyés, en chape rouge et nnire, célèbre t'ofdce 
mortuaire pendant que l'orgue joue un hymne 
processionuel. 

Les maîtrises des deux églises chantent en- 
suite deux psanmes qu'affectionnait particulière- 
ment. la défunte reine. Pni; les chmurs ont exé- 
cuté -avec une incomparable ampieur le Crucifix 
de Clt. Gounod et un hymne méthodiste. 
Le révérend Noyés a ensuite prononcé en an- 
glais un trèS-long sermon dans lequel il a cflc- 
bré les vertus publiques et privées de la reine 
Victoria. 

Puis, aux sons d'une marche funèbre, le clergé 
a regagné le porche de f|égiise. La cérémonie 
étant terminée, tti foule dès invités s'est écoulée 
très lentement, non sans regarder avec intérêt 
le rnagnilique et sévère décor dans lequel toute 
cette pompe funèbre s'était déroulée. 

La Sortie 

La sortie s'est effectuée sans le moindre dé- 
sordre. Devant le petit nombre des curieux/bien 
qu'il fût environ midi, les agents du service 
d'ordre avaient un peu relâché leur surveillance. 
Jamais tant de photographes amateurs n'ont à 
loisir tiré plus de clichés, Il est vrai, par contre, 
que le? professionnels étaient rares. 

La Second Se. 

Le second service funéraire a été célébré à 
deux heures et der»ie avec le mênffe cérémonial. 
Il devait être exclusivement réservé aux mem- 
bres de la colonie anglaise, mais sur la prière 
du charge d'affaires sir Michaël Herbert, le ré- 
vérend Noyes a consenti à ce qu'il fût publie. 
Tout d'ailleurs s'est passé dans le plus grand 
ordre. Les aoatôbres de 1 uuituàSSadV. d'An;tle- 
terre étaient là au grand camplet. La cérémonie 
a pria tin vers quatre heures. 

MANIFESTATIONS DE DEUIL 
La plupart des magasins anglais sont restés 
fermés pendant toute la journée d'hier. Dea pau- 
cartes, encadrées de noir, avaient été apposées 
sur les vitrines, annonçant au public qu'en rai- 
son des « funérailles de sa majesté la reine d'An- 
gleterre les transactions cwnmcrciales seraient 
interrompues ce jour-là. 

Suivant la coutume anglaise, on avait placé en 
travers des devantures dès planches tendues de 
draperies de deuil. Les drapeaux dont les plis 
étaient serrés le long de la hampe, portaient une 
longue cravate de crêpe. 

Sur les monuments publics,, à l Elysée, les mi- 
nistères, les drapeaux françàs étaient en berne. 
Le Président de la République n'a pas donné 
d'audiences. 

D'ans les grands ports de guerre, tous les na- 
vires ont hissé, hier matin, leurs pavois à mi- 
mât. 

Des services funèbres ont été célébrés au lia- 
vre, Bordeaux, Menton, Marseille, Nice, Pau, 
Tunis, etc. 

Les dépêches que nous avons reçues de l'é- 
tranger nous informent que des cérémonies re- 
ligïeuses ont eu lieu dans toutes les villes où la 
Grande-Bretagne est diplomatiquement repré- 
sentée. 

CHINE 
Une dépêche de Tien-Tsin, adressée à la t?«- 
sette de Francfort, et que nous avons reproduite 
dans notre dernier numéro, a annoncé que Li- 
Ilung-Chang était mort. 

D'autre part, les journaux anglais ont publié 
hier une dépêche de Pékin, datée du 31 janvier 
distant que Li-Uung-Chang et le prince Ching 
avaient reçu le jour même un édit dans lequel 
Li-Hung Chàng est blAmé au surjet des exécu- 
tions de fonctionnaires chinois à Pao-Ting-Fou. 
Il faut donc attendre de nouveaux télégram- 
mes pour savoir à quoi s'en tenir. 

Proposition conceraant les Châtiments 
Lon>ir#8i-~£ lévrier. 

Plusieurs journaux publient la dépêche sui- 
vente de Pékin. 31 janvier 

» Lfis plénipotentiaires chir.ois auront unecon- 
férence avec tes ministres étrangers, le 5 février, 
pour présenter les propositions concernant. les 
Pékin, janvier. 

Les' envoyés chinois ont réçu un "êcïit impérial 
destiné à Ptre présenté aux ministres étrangers 

Ah! monsieur de Sartys.. Je suis bien 
aise. Ecoutes donc. J'ai quelque chose à 
vous dire. 

Et comme, aussitôt elle avait, d'un joli .mot 
et d'un plus joli sourire, iris congé de son 
dariseur qui s'éloignait déjà discrètement. 
Votre bras. promtiivns-uous. Je suis 
très nerveuse. Ah' si vous saviez. 
A ce moment, Olivier Métra donnait le si- 
gnal d'une nouvelle valse. 

Voulez-vous, demanda Roger de Sartys. 
Oui, dansons. Vous me conduirez du 
côté 'de la serre. 

Sans mot dire, mais avec un regard plein 
d'anxieuse ir.terrogation, il l'enlaça. 
Insensibtement ils traversèrent le grand 
bail. puis d'autres salons déjà moins en- 
combrés. 

Et ils étaient presque seuls quand ils arri- 
vèrent devant une de ces tentures formées de 
longues bandes de cristaux taillés, une 
nouveauté qui venait d'être importée du Ja- 
pon. 

Et àfarguerite, avec un frisson d'émoi qui 
fit palpiter la nacra de ses nariaes minces 
Je suis lasse, Gt-elle un se dégageant de 
l'impérieuse. de la magnétique étreinte de 
son danseur. 

Il écarta ie rideau scintillant. 

Et elle, pour ceux qui passaient et qui pou- 
vaient l'entendre 

Oui. ici on sera bien pour se reposer. 
C'était la serre. 

Discrètement illuminée. avec une grande 
douceur de mystère dans 1 ombre de ses mas- 
sifs. où dormaient, sous les éventails des verts 
palmiers. toutes les grdUf.es. fleurs de rêve 
qui ne vivent que de moitiur dans la cliaude 
buée qui les ?:iveloppe. 

Et quand.. la tenture, »9&mbée en bruissant 
sur Marguerite Tareruicr et sur Roger de 

et indiquant les propositions de cl: ,< 
cernant neuf hauts fonctionnaires 
chînots; le ^riMriMP"1- se 
«t Ch*»- 

l-i*J*wag- 
Ilang, d^jà murts, d'honneurs pos- 
t h unies. 

CTève, c' ntton du manne d'înfaa- 
terie, es; 

reviendra de là en suivant le canal dadisir- Wi*vu- 
Chang et le canal Impérial.. 

LA GUERRE AU TRÀNSVA1L 
A BLOEMFONTE'lH 

Le Cap, i" février. 

Le lieutenant-gouverneur anglais de l'Orange, 
ayant appris que de grands préparatifs se fai- 
saient pour une nouvelle invasion, s'est rendu 
hier à Blo«tnfontein. 

La Gazelle officielle, dans un numéro spécial, 
renouvelle la défense d'aider les Boêrs-et d'obéir 
à leurs réquisitions. 

L'ANCIEN PRÉSIDENT PRÉTORIUS 

Londres, 2 février. 

Le rorrespondant du Standard à Préturia, télé- 
graphiant le 31 janvier, dit que l'ancien prési- 
dent Prétorius est de retour après avoir rendu 
visite au général Botha auprès duquel il avait 
été envoyé comme émissaire de paix. 

Il a complètement échoué dans sa mission. 
Le général Botha lui a déclaré qu'il était inu- 
tile de revenir dans ce but. 

LES PERTES ANGLAISES 

Londres, 2 février. 

Le War-Offlce publie la liste quotidienne des 
pertes, envoyée du Cap 

Tués 9; morts de maladie 53; prisonniers 4; 
blessés 5. 

Dépêches de l'Étranger 
UN MESSAGE DE L'EMPEREUR D'ALLEHAGHE 

Berlin, 2 février. 

Le Moniteur rle l'Empire publie un rescrit im- 
périal adresBé au chaucetier do l'empire qui est 
ainsi conçu 

Après la joie profonde, et pour moi si émou- 
vante avec laquelle fut célébrée dans ('empire ce 
très rcnarquable événement du anniver- 
saire de l'éldvation de la Prusse au rang de 
royaume, une grande épreuve s'est abattue sur 
ma matson, par la mort de ma bien aimée et 
vénérée grand'mère. 

C'est sous l'impression toute fraîche de cette 
catamité que j'ai passé cette année, la journée 
de mon anniversaire, dans une contemplation 
silencieuse, devant le cercueil de cette noble 
souvoraine, 0 

SIFIDO 

Bruxelles, 2 février. 

Le père de Sipido a adressé au roi des Balges 
et au roi d'Angleterre une requête demandant 
au premier la grâce de son fils et au second 
d'intervenir auprès du roi Léopold pour qu'il ac- 
corde cette gràce. 

UNE EXPLOSION D'âCÉTÏLÈNE 

Liège, 2 février. 

Un terrible malheur s'est produit à Angleur, 
près de Liège. 

Le nommé Louis Loreée, âgé de dix-sept ans, 
avait combiné une petite installation d'éclairage 
à l'acétylène. 

Il procédait à des essais de l'appareil, mais à 
peine venait-il d'y introduire du carbure, qu'une 
forte explosion se produisit. 

Le réservoir sauta et le malheureux fut at- 
teint la tête. Il tomba, perdant son sang à flots 
et poussant des cris de douleur. 

Quand on l'a relevé, on a constaté qu'il avait 
une partie du crâne emportée. 

Il a succombé quelques instants après. 

UNE POUDRIÊBE CUtNOESTINE 

Madrid, 2 février. 

Une dépêche de Malaga, publiée par le Heraldo, 
dit que dans le faubourg de l'alo, on a décou- 
vert, dans un terrain appartenant aux .jésuites, 
non loin du collège Stanislas, une mine dans 
laquelle on fabriquait de la poudre à canon. 
Deux gardiens ont été arrêtés. 

Le fait est très commenté. 

TERRIBLE TEMPÊTE EN Ë6VPTE 

Le Caire, 2 février. 

Une violente tempête, suivie d'inondations, a 
eausé des dégâts considérables dans la ville et 
dans .i autres localités situées sur le Nil. 
La voie ferrée a été enlevée on plusieurs en- 
drbifs des centaines de maisons ont été dé- 
molies. 

Dan* certains districts, des villages entiers ont 
été Pesés. 

BEAUCOUP DE BRUIT POUR RIEN 
(De notre ctrrespsndant particulier 

Le Havre, 2 février. 

La nouvelte sensationnelle d'après laquelle le 
torpilleur «• avait coulé hier soir, à deux 
milles au large de notre port, à la suite d'un 
accident de machine, ne repose sur aucun fon- 
dement. 

M. l'amiral Antoine, chef de la marine au 
Havre, se trouvait, ce matin, au service funèbre 
célébré il. l'église anglicane à l'occasion de la 
mort de la reine Victoria, lorsqu'on vint l'in- 
former qu'une dépêche du ministre de la Marine 
venait darriver, lui dernaadant des renseigne- 
ments sur le prétendu siaistre. 

L'amiral Antoine s'est empressé de quitter la 
cérémonie pour rentrer il l'arsenal de la Marine 
où immédiatement il a informé le ministre de la 
Marine qu'aucun accident de cette nature ne 
s'était produit en rade du Havre. 

NOUVELLES MARITIMES 
Exercices de Tir 

De Cherbourg: 

Les gardes-càtes cuiiassés Bouvines, battant 
pavillon du contre-amiral Mallarmé, et Valmy, 
ont appareillé hier après-midi pour faire effec- 
tuer aux réservistes et aux élèves de la ma- 
rine marchande des tirs au canon i obus d'exer- 
cices. 

La • Césaréwitoh 

On nous mande de Toutou 

Le lancement du cuirassé" de premier rang, le 
Cémrêwitclt, dont la construction a été tomman- 

Sartya, les eût isolés sans leur rien cacher de 
ce qui se passait de l'autre côté de ces verro- 
teries, opaques pour ceux qu'éblouissait le 
violent éclairage des salons, transparentes 
pour ceux qui devenaient invisibles dans la 
pénombre. 

Eh bien?. demanda-t-il d'une voix 
altérée. 

Eh bien, fit-elle avecungrand soupir, ça 
ne va pas, aos affaires. non. ça ne và pas. 
Où votre père' 

Il n'a rien voulu entendre. rien.rien. 
Roger de Sarys avait vraiment pâti. 
Alors. vous lui avez. Ah Marguerite, 
langoissj est un supplice. Vous lui avez de- 
formellement. 

Je vous l'avais promis. J'ai tenu ma pro- 
messe. 

Et. il a répondu. 

Que j'étais une folle. 

Et, comme Roger devenait encore plus pâle, 
livide. 

Ami, fit-elle doucement. écoutez en- 
core. J'ai commencé par le plus pénible. 
Il eut un frisson d'espoir 

Il serait donc ensuite revenu! Ah! 
Marguerite. lien qu'un peu 

Elle hocha la tète 

Mon père il est comme moi. Il ne re- 
vient jamais sur ce qu'il a dit. 

Il ne répondit que par un muet regard, 
mais si intense, si hypnotisant. si passionné 
aussi. 

Et elle. tressaillant sous la caresse de ces 
yeux sombres 

Je vous ai dit, moi, que je serais votre 
famine. et je' veux vous le redire, aajour- 
à 'nui. aujourd'hui que mon père vous re- 
pousse. 

Mais. vous ne pourrez pas le persua- 
der. lui qui ne revient jamais. 

NOUVELLES 

NOUVELLESJILITAIRES 
Blessés en Manœuvras 

Ou ruaad» de Tunis 

Un double accident de cheval s'est produit aux 
maiiasuwres da cadres qui- s'exéeuttnt entre 
Ai-iMHfeJfefc* Oo*tte. Le capitair- ^f. du 
du ahi «te( '̃•̃ >rarliilerio 
emportf le eouKiiaudint, désarçoaué, c^t tombé 
et s'est fracturé le rrine. 

Le malheureux officier a été transporté à l'hô- 
pifal du Belvédère dans un état désespéré. 
L'Epidéaw de Oosaa 

L'épi. iémie do fièvre typhoïde qui sévissait au 
comme terminée. 

Contrairement aux enquêtes déjà faites con- 
cluant à la mauvaise qualité des eaux consom- 
mées par la garnison, celle du médecin des épi- 
démies, le docteur Laurent, conclut à l'intro. 
duction de la lièvre typhoïde par des recrues 
venue. d'une localité foyer de cette affection. 
Le médecin est partisan de la remise d'une 
sorte fie patente d'origine et de la désinfection 
des effets des hamnies arrivant au corps, venant 
d'une localité suspecte d'od ils peuvent apporter 
les germes morbides. 

Les Quatre Rosières fe Saint-Denis 
C'est pat- un temps morne, gris et froid qu'a 
eu lieu hier matin, à Saint-Denis, la cérémonie 
annuelle du couronnement des quatre rosièrea, 
qui bénéficient des legs institués par dom Bo'.loy 
de Franciéres et M. Kleury, pour récompenser 
quatre jeunes Hiles dionysiennes rec'janues les 
plus méritantes. 

Comme de coutume, une foule énorme se 
pressait dans les rues pour n~ister au délité du 
cortège, qui comprenait les >mpiorsde 
la localité, l'Union musiu ;t,tants de 
Saint-Denis et Sa plupart uc> mh-ivics dogym- 
1 de, l,r oLio.'ium les quatre rosières, 
le*Jr#S*cés -respectifs <:t leorsîmillp. 
Les Il lillca, Mues Clémence Ju- 
guiot, Marthe Ma.lioux, yrtUtOIHft- Cayillier et 
Louise Neveu, qui avatent été amenées séparé- 
ment à. l'hôpital où se formait le cortège, en sont 
reparties, pour se rendre à la mairie, conduites 
par MM. Masson, vice-président du conseil d'ad- 
ministration du bureau de bienfaisance, Mazeau, 
Cartier et Leluau, administrateurs. 

A la mairie, tandis qui les sociétés musicales 
exécutaient les plua brillants morceaux de leur 
réuertoke, M.TUivet-Hanotin, maire, après avoir 
prononcé une allocution, a procédé à l'union des 
quatre couples. 

Cette première partie de la cérémonie achevée, 
le cortège s'est reformé pour se rendre à la ci- 
thédralè^ où devait être donnée la bénédiction 
nuptiale. 

Cette fois, les rosières étaient conduites par 
le maire, le capitaine Michel, remplaçant le gé- 
néral Chamoin, M. Blandrand, troielème adjoint, 
et M. de Vinoy, exécuteur testamentaire de M. 
Fleury, l'un des bienfaiteurs. 

La cérémonie religieuse terminée, le cortège 
repris le chemin de la mairie, où, tandis que 
M' Son du Marais, notaire, donnait lecture des 
volontés des deux légataires, le maire a remis à 
chacune des bénéficiaires les bijoux qui leur re 
viennent, les médailles commémoratives frap- 
pées à l'effigie de leurs bienfaiteurs et aux armes 
de ta ville, et une somme de *0O francs à cha- 
cune des trois jeunes filles auxquelles est attri- 
bué le legs Dom Belloy. 

La quatrième, Mlle Neveu, qui se distinguait 
de ses coa*)pa$nes par .une superbe échappe 
bleue, ne refait que MD fraaea. En revanche, 
elle en touchera 300 autres fe 15 août prochain, 
quand elle aura déposé sur la tombe de son 
bienfaiteur une couronne d'immortelles. 
La cérémonie terminée, les quatre souples, 
suivis de leurs invités, ont regagné leurs domi- 
ciles respectifs, escortes par les sociétés locales. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
M. Millerand, ministre du Commerce, accom- 
pagné de M. Bouquet, directeur de l'enseigne- 
ment technique, continuant ses visites aux éco-' 
les profcssionnetles, s'est rendu hier après-midi 
à l'Ecole de physique et de chimie, rue Lho- 
moud. 

a été reçu. par le directeur de l'Ecole et 
MM. Desplats et Chautard, conseillers munici- 
paux. 

Le ministre s'est vivement intéressé à l'histo- 
rique de l'Kcole, fait par le directeur. Il a pre- 
mis le bienveillant concours du ministère du 
Commerce à cette institution, qui rend des ser- 
vices incontestés à l'industrie française. 
M. Desplats a remercié M. Millerand de l'inté- 
rêt qu'il porte à l'Ecole de physique et de chi- 
mie, et le major de la promotion a prononcé 
quelques paroles. 

Le miniatre du Commerce a reçu des élèves un 
accueillîtes plus sympathiques pendant toute la. 
durée de sa visite. 

Le Journal officiel publie ce matin plusieurs 
nominations dans les mairies de Paris. 
M. Fabre est nommé maire du quatrième ar- 
rondissement, en remplacement de M. Faitlot. 
MM. Hunebelle et Delcasan sont nommés ad- 
joint8 au maire du dix-huitième arrondissement. 
A l'Institut. 

L'Académie des sciences morales et politiques 
a procédé hier à trois voles pour l'élection d'un 
membre titulaire dans la section de philosophie, 
en remplacement de M. Ravaisson-Mollicn. Cinq 
candidats MM. Séailles, Béréson, Espinas, lluot 
et Funck Brentano sollicitaient les suffrages de 
l'Académie. Après trois tours de scrutin sans ré- 
sultat, l'élection a été remise à une date ulté- 
rieure, conformément aux règlements statu- 
taires. 

A l'Académie des beaux-arts, la séante a été 
levée après l'allocution suivante, prononcée par 
M. Jean-Paul LaureDS, président 

« Nous avens eu la douleur de perdre un asso- 
cié étranger Verdi. Verdi est un de ces noms 

Dans un an, je serai majeure. libre de 
moi. libre de vous donner alors. Ah tout 
tout ce qui est déjà bien à vous. Roger. 
mon cher Roger. 

Un an! un an à attendre. à souffrir. 
à na lus jamais vous voir. jamais! 
Et répondant par avance à un tnot qui ve- 
nait aux lèvrss de Marguerite 

Est-ce que d'aujourd'hui votre maison 
ne m'est pas fermée?. Oui, c'est un an à 
être jaloux tous les jours. à se déaespérer 
tous les jours! 

Et avec un geste de fièvre 

Mais c'est au-dessus des forces humaines 
ce supplice de se demander, chaque matin, 
dans l'épouvante du réveil; Est-alto encore à 
moi ?. s'est-elle reprise Oai, c'est effroya- 
ble de se demander cela tous les jours. et 
de rester dans l'angoisse. dans la torture. 
tous les jours. tous les jours 1. 

Et il eut, ce Roser de Sartys, une larme, 
une vraie larme qui roula lentement sur sa 
joue pâle. et qui alla se perdre dans sa 
moustache. 

Mais alors, C'était donc bien vrai ce 
qu'avait dit François Tavernier, c'était donc 
bien vrai que Marguerite était totle! alors 
elle eut un accent de folie pour s'écrier 
Ah! c'est vous qui me torturez! Si 
vous saviez comme jai prié. plfûré. Si 
vous saviez ce que j'ai osé dire. Mais non, il 
est inflexible. il ne consent pas. il ne ton- 
sentira jamais. Alors. que voulez-vous 
donc encore que je fasse Alors, dites- 
moi. dites-moi! 

Et lui. baissant la voix pendant qu'il la cou- 
vait du regard 

V Marguerite Il consentinit 
tout <l oui, demain. si vous m'ai- 
miez assez pour l'p obliger. 

qui honorent de l'art. Il était l'un des 
nôtres, m«fc.. iè»e la séance su signe de 
deuil. • 

inscripi: ••̃•-teUtis, vient d'être chargé 
par le c.. pub' ̃"•̃̃• V 
G«>rges Le une série 
'.resjrrecs 

de r&Mic" frauça. A. nés. M. E 
viron. 

Sa mission ne durera pas moins de trois mots. 
Ajout»»*, ptnttttt*» «tous partons de l'Awidé- 
niie des inscriptions et bo'les-lf't«*s, <joe Toi 

8e ses menis 

jlBcaux-Arts, 

|jeur de l'Ao 

Cette dist, .canUe.ur 
'iàuim 
de France, MM. Berthelot 0 tr. 
Nous apprenons la mort do M. Alpée Jour- 
tlaa, un -i^-i .»..v» .>« .tu i^rreau de Pans. 
avocats et n 'i !.̃̃̃'̃ 
judiciaire do: • .-̃; 1 .!̃;̃̃ 'î. 

Pour prouver sa reconnaissance à l'ordre des 
avocats, qui, durant Quatre annces, l'élut membre 
de son conaeif de discipline, M. Alphée Jour,lan, 
possesseur d'uua immense fortune, lut- atégué 
une somme cie 40,000 frsuios. en .même ianips 
qa'un magniiique poiLriit de lîsrrj«r par Ingres. 
M. Léon Frager, négmùaut à Madagascar, délé- 
gué du comité consultatif de l'agriculture, du 
commence et de l'inÀjgfrie des colonies, est 
nommé ehevMier dte la Légion d'honneur, à titre 
civil. 

Un pianiste qui ne brille pas par la modestie 
se flattait devoir, son dernier concert, absolu- 
ment « enlevé son auditoire 

Ceat vrai, confirme un ami aprts le pre- 
mier morceau, il n'y avait plus persouue dans 
la salle 1 

COUR D ASSISES DE SEINE-EÏ-OISE 
On « entendu hier les derniers témoins. 
îiédelee pirais.sait plus Il Il espérait san3 
doute que l'audience de la veille avait été meil- 
leure rwnii- lui .1110 la pré<Wil»nUî. 

La Il ils a roulè sur le point Initial 
de ce les projeta do mariage de l'ac- 
cusé avec Mlle Denise, de LevalloU-Perrel. 
Pinsieurs personnes, notamment la «•ficher 
Trochet, sont vonues dire que la vwli« Il- 
sassinat, c'est-à-d'ro lu mars, Ne it 
pas d'argent sur lui pui>uj uil avait e, at 
de leur emprunter de toutes petites soin tues a 
l'un franc, à un autre M centimes. 

Ces déposition* ne gtneat nullement Nédelec 
qui ne me pas la fait 

Il répond: 

-J'ai, en effet, emprunté les sommes dont il 
est question, mais, je le répète, c'est parce que 
j'ignorais avoir emporté avec moi dans la poche 
de mon veston mes écoBomies, c'est-à-dire une 
somme de 86, francs. 

M. LE PnésiDENT. II est matériellement impos- 
sible, je vous l';ti déjà fait observer, en admettait 
que cette somme représentât vos économies, ce qui 
estmexact, que vous ne vous fussiez pas apergu 
qu'elle était dans v,otre poche. 

Nédeuec. L'expérience a été faite. Mon veston 
est parmi les pièces a convictien, on n'a qu'à faire 
la constatation, la poche intérieure est tellement 
profonde qu'en mettent seulement leimain dedans 
on n'arrive pas jusqu'au fond. 

M. LE PRÉSIDENT. Il ne s'agit pes ici de la 
profondeur de la poche mais du poids des pièces 
qui, d'ailleurs, étant donné qu'elles étaient péie- 
méle, devaient produire un son toutes les fois que 
vous vous agitiez. 

L'Accust. Et bien je ne me suis pas aperçu 
que j'avais cet argent sur moi. 

M. LE Président. Les jur^s apprécieront, 
La Famille DCnhte 

On entend en dernier lieu la famille D«nine. 
M. l>eni»e père, raconte dans quelles cimiustan- 
ces sa famille a connu Nédelec. Celui-ci ne tarda 
pas il s'»r"n/iri> ,li» >i fW-f ft i! «oiliriia <.i main. 
Les rr <Mes il 
fut a»! ̃'̃ 
L'accuse disait avoir J.'UJ troncs .i 
Mlle Hlauche Denise vient 3 aon (̃ r. 
C'est une grande jeune fille bien ,:Il 
pile, de visage agréable. File a de grands y,.ux 
hleus faïence qur donnent un certain cachet 
btlle Denisa est vCtuen'nne rnhf de couleur 
sombre, porte une jaquette noire, un tout de 
cou d'astrakan et est eoitfés d'un chapeau noir 
orne d'une plume blanche. 

Elle raconte les démarches faites par Nédelec 
pour obtenir sa main puis les visites» qo'il lui fit 
lorsqu'il devint son nanré. Il était très épris 
d'elle» mais a toujours été envers elle d'une cor- 
rection parfaite.. 

Mlle licni.-e est visiblement émue et son émo- 
Lion se communique un peu à Nédelcc qui jus- 
que-là était demeuré ferme comme un roc. 
M. Auguste Denise, son tréro, raconte qu'il a, 
la veille du emne, prêté une somme de 1 franc 
a l'accusé. 

Nédelec a dîné avec eux, puis est parti d'assez 
bonne heure. 

L'audience est suspendue. 

Le Réquisitoire et la Défense 
A la reprise, la parole est <ionnéo à M. Lau- 
Pence, procureur de la République. Oe mrgis- 
trat, dans sou préambule, dit qu'il serait déplo- 
rable pour la société que des criminels qui se 
sont rendus coupables de pareils forfaits puis- 
seut, grâce, à des dénégations, échapper it l'ac- 
tiou Jela justice. 

Et M. Laurence, prenant tous les faits de la 
par l'accusé pour sauver sa tête non seulement 
est chancelant mais ne tient pas debout. 
Il a pu, dans sa détention, réfléchir, combiner 
une histoire invraisemblable. Mais les faits sont 
là, ils demeurent pertinents, immuables. 
Et l'organe du ministère public le la 
peine de mort, seul châtiment à la hauteur du 
crime commis. 

Après une nouvelle suspension, la parole été 
donnée à M* Henri Robert, 
L'habile avocat ne manque pas de- mettre en 
lumière toutes le» explications admissibles four- 
nies par son client. 

Il rappclte aux jurés qu'il est téméraire de 
ctfnda'tnaer yuattd iea preuves palpables man- 
quent. 

C'est elle à présent dont tout le sang avait 
reflué au cn-uc qu*ndclle lui répondait 
Ce que vous m'avez déjà proposé?. 
Oui. C'est le sûr moyen c'est le seul. 
Il sauvegarde tout, puisqu'il ne sera connu 
que de votre père. Vous n'en souffrirez donc 
ni dans votre orgueil que j'aime. ni dans 
votre réputation q m'est plus chère encore 
que la 'mienne. Car vous comprenez bien 
que personne au monde. 

Mais c'est mat. 

Est-ce notre faute à nom si on nous 
oblige à nous défendre. 

Et auriez-vous seulement la certitude 
de réussir?. 

La rxrtitude' Ah! elle est absolue. 
Marguerite. «•hère Marguerite. faut-il donc 
encore vous répéter?. Si votre père, de- 
main, reçoit une lettre de vous. Si vous lui 
déclarez qti" vous venez de partir. que vous 
êtes à l'abri de toute recherche. bien réso- 
lue à ne pas revenir. bien résolue à braver 
jusqu'au bout le scandale que sa rigueur 
aura fait naître. Que va-t-il. que peut-il 
vous répondre? 

Ce sca-1-' <•" serait, pour lut, non seu- 
ment un <̃, r, mais un désastre. Le 
chef de la i,v. des Industrie» métallur- 
giques ne peut pas l'affronter. et votre père 
qui vous aime aura réparé toutes choses avant 
qu'un éclat les ait rondues irréparables. 
Mais. c'est odieux, cela. 

Quand on se oe4e, choisit-on la branche 
qu'on va saisir?. Ah! Uieu merci, celle-là 
rite, dans la situation où est votre père, cA 
n'est pas le lendemain, c'est sur l'heure qu'tt 
voiis répondra « Reviens, méchante enfant, 
revieas vite. » 

Et, avec un sourire d'infinie tendresse t 
lia Marguerite aéoréo. vw» «ave» bien, 

C'est a'exposel%ji|ÉlMlbrables erreurs. 

Dans les condHi^liHutes particulière» de la- 
eau- il est "Wf que deux soluUoas 
possibles «Sent ou I'échaf&ud. • 
Le VtM tlU-t 

La pérorai «-^n une discussion sei»- 
r.'c ;'̃" rés, car ils sont 
ur délibérer. 

'̃̃Ait 

r- ( ,.il in- 
<J ^s a la *»- 
d aux 

r Uli 

Ot:|itllil*Ot r 
sauvé sa tf j.- 
,tiou Ue S6 ptiiurva;r ùt* un ta cour supic 

La Grève de Honteesui-Ies-Mines 

ne les 
i a «a» 
Certains Mes ̃-•vv-. 

pan du 1- 
n*urs la 

ne* mines po;ir «r* lattr riTTifaiirncr. i.c sv,.Ui- 
a fait «fipai 4 tous gea adàéi^ata pour r«poa- 
dre à itiv Tous ont entendu at 
15,0rv): t sdIÉ* »»*>a!V-. -Uns 
le pi u les Mp-eaux da la 
A I issue la minif«s1ation, la fouie est 
allée se grouper plsce da la Grève, autour d'une 

dier. Mai** 
Les grévistes me-mbi-es du syndicat de» minnuf» 
et similaires, rMinii au nombre do 15,000, r'nrp et» 
la Grève, :u les cilo> 

Goujon, Bii'i Coures. 

Marzet; t»s rfn-.crcîpnt ue. leur» bonnr* piru^s, 
blâment l'attitude des ftenfcrmet 
provoestoars, romei-citot !«urS camaradt'1* ùi* Ro- 
che-la-Molii1 ii* 
jour de so: 1- 
gentt mater u.i jUEqu an :nomjjnc et se t>rpm-ettl 
aux cris de Vive la grèr»! a 

LE PflHfiBf1? DES K!9?1TB9 Du ffWPQV 
(De natrt eomtpmuUiK particulier) 

Cl«rmont-P«*r&nd. 

Cinq "•'̃̃ "̃̃-̃' ̃••̃' .«"•'̃ 

à la |M 

Contre, 

Bioy-loe-Mint'p. 

̃̃.•̃: -.•̃•-̃̃;̃{_ 
Buiasunnii1: ,â 
<lc Cominei t; 
secrétaire, 

Une a* 
début .1, 
• propu.- t, 
qni a 

Sur l'inl.- 
a, 
• 

ti -oHlUon. 

a adopté ensuite les dirieioaa sut» 
vantes 

Adhésion complflte. partir du 1" février 
1901, de tous les syndicat» miniers du cent m 
représentés la séance à U Fédéral ioa national» 
ajournée et travail i 

htllt h'liii* 

Fixalum ilu tniix de la r<itf«ite 4 8 francs 
par jour aprus viMKt-ciuq atiuccs <\c Uavail.iiaiM 
coniîition (l'agi; 

RUblissement d'un minimum de sitfatret 
fixé par les chamUrei 
gionales. 

'ft$ 
prises par i ̃ .• -.̃̃ i ia 
Jttt 
délégué» mineurs. 

Ealin, sur Ii proposition <te M. Conch^n. 
con gr' ̃:S 
couij), 
Uouli'i ^ré» 
vistes 

Ce.ni. 
une rçunin:; 

A di*ux h'- t 
mairie. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LA LIBERTÉ DU TRAVAIL 

M. Louis Bar" l'înW- 
riflur, eonsucrcî i« séH* 
il'études au projet oe 101 <io mm. vVaideck- 
HuusHcan et Millerand sur I extension de la li- 
berté du travail. 

il a cru bon d'examiner d'abord l'opportunité 
d'une suppression de* articles 414 et 415 du Goda 
pénal, relatifs aux atteintes il U liberté du tra- 
vail. Cette suppression a déjà été demandée par 
l'Union des -vmiic.au «t par la ViA*r.iti,<, ,i^« 
bour.-e,-« du «rthou ut;. 
est legi Unit ̃ i-erait aui ̃ é- 
nient. 

L'article punit d'un •roprisonnement 
pjv k trois aaa et d'une amande de 
̃ ou de l'une dei deux peines bcu!©* 
1:. uqu. par violences, rnenaceri ou ma- 
nœuvres fraùdnl 't. maintenu ou araeàît 
uue cessation r travail L'article «d 
ii^n» 
certé. 

Or. M, Barttnu pense que le droit commua 
suffirait, dit!):! tous ¡CI pat prévus, et qu'une 
législation d'exception est la fois inutile et cri- 
tiquable. 

Pour les violentee, ell«8 »nt visées par. le» 
articles et suivants du côdr p"i!»- 
lités «ont ifn peu moins ^rave les at- 
mite qui n'a <;|.> dépa»»*é e«dix-Sept ai»8 que six 
fois sur 2,iX. condamnations pour infractiou à 
l'article M4. 

De même tes menaces sont punies par tas ai*» 
Uclc3 3(e et matière 
sefaient-f.lles plus t pf 

vous que vau» reviendrez pure comme 
l'iui- nul, imite ente aura v«àllA,iHijr 
âiiue. volnnMï&croira qu'en effet Il ne peut 
plus vous rèfffwr* rrtot. 

u est qui 
Nst houleux. vous sentez doue j>as, 
sais je ouéBf fè -ùM& tfm*rw&em.- 
la folie! 

Il avait saisi ses mains. Il essayait sur elle 
une -uprèm* il murmurait, sup- 
pliant itfiuf à la 

Elle »e leva. c»ainw poux reagir contre la. 
faseinaUott. 

C'est mal.celaiM>u9porter» malheur 
Le malheur, c'est 0 être séparés. le 
vous veux! 

Et voilà que ses paupières, à elle, bat- 
taient, comme lasse- ̃ :> -h:- 'nuaalt, 
comme vaincue, qui 
l'atu raient. 

Je le veux. balbulia-l-tl encore d'un* 
voix étouffé«. 

Ah oui, ('-Lait folk. eUe était fascinée. 
elle était vaincue. 

Eb bieu je me ne à vous. à toi– 
Ah chère etaère 

Un baiser (iéHcieu.3@ment farouche giaç* 
les lèvres rouges qui paiireal, eAUsiées. 
tys, Margu ¡vernier, calooc çotnm* 
après une rrévocablemeut prise, 
rentraiidaua «t »u »u mouraient les derniers 
accords de la valse de Métra. 

(A tuwrt.) Paul Bïktnat 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

3 

Dette expression, qui ne sa trouvait pas dans lo 
«ode, n'a fait apparition que dans la loi de I8di, 
tu moment précis où l'on se piquait d'établir W 
droit de coalition. Elle est équivoque et par suite 
dangereuse. il n'y a qu'à la supprimer. 
A l'appui de toutes ses arçiimentation», M. 
Barthou invoqucd'ailleurs les 
géres, et surtout les textes anglais et amer kaia. 
La fSle annuelle de l'Association fraternelle 
ides employés et ouvriers des «ïb^mirc* de fer, 
seebon de Paris-Etat, a été do: soir, 
dans les salons du Gran<i-Orienï. 
M". Pierre Baudin, ministre de .nX pu- 
1)1 les, en ;*vait accepté la présidence. 

A la table d'honneur avait t, ou outre, pris 
place MM Bouiion, président (ie la section Paris- 
Etat; MeUtyr, rlireçteur des rfieroin* (te fer de 

terde l 
du con- 
fieil dn ,al te haut personnel des eh«s« 
mifts d ,.i»u 

Apràa .ne alloeutioa de M. îlwurîon, le 
ininistro îles Travaux publics a pris la parafe 
Et, dan-j ua discours maiaU» fois interrompu 
fies n 
tants, a rendu hommage au z«; 

ment du personnel du -réseau <io » i.% -i.. > *<>n 
esprit de solidarité et à son ferme attachement 
aux insti? ̃̃̃̃ ̃ :!3 républicaines. 
Puis a remîtes distïâcUoflis nono- 
rifliru.c" < 

Palm :imies MM T ̃>̃̃ et Tour- 
des, m bureau d" ion; 
Méd^ii ineur du '• ;\I. Levai, 
Chef dU l-i.!H.[.l!Ll!X; (jOUilj !C. 
Médaille d'honneur: M. i x, chef de 
gare. 

Plusieurs médailles de mutualité ont. été, en 
sociétaires'. 
MM. Métier et'Hoch oint la 
discours et un brillant concert n ti:rm 
miére ni- '̃̃ '*̃ '•̃̃ Î 
cadet, 

lorn, ft ;t 
,fait tour it tour applaudir Mme» Ua- 
porte et M. 'iVrvil. qui inter,. i Cinqucm- 
iaine, uni>et,' ̃' î ̃ '<. C '"• 
Un bai il j. i- ,.•̃ ion a suivi 
le ttHicert el ,-|u r, ji>»r. 

I/abonrï.iitcf des matières noirs de 
reavoj'rr à demain la suite de nntre intéres- 
sant fcallleton, LE FRUIT DE VENDU, par 
JULES MAIÎY. 

t'Attentât contre M. Qsschunel 

rnou? 

iiffëjtf:. de l'instruction 
Vallès, ai siiht .lu 

s'est doroulé au coljèg-' 

qu'en voulant atteint 

1 éminunt, professeur. 

meut 

temput à 1: 
vendredi p;ir u'at. 

Ainsi ijUf nias i a,vOD.s ar: '̃ 

ciaii4? tura lieu aujourd'hui, dana l'après-midi, 
au oollùge de Franco :n6me.. 

L'Inculpée, oui sera assistée de son avocat, 
M' Albert Salmon, g«ra misa en préscuce de 
M. Emile I)eschauel. 

Le Feu dt la rue de Montreuil 
pans la matinée d'hier, vers huit heures et de- 
mie, un ébéniste, M. Eugène Humbert, ftgp de 
vingt et un ans. dont l'atelier est situé rue. 
de Montreuil, au premier étage, travaillait chez 
lui, larsque, par mégarde. il renvujwa un r«oi- 
pient rempli d'oncstustique, déposé prés de la 
chorninée. 

L6 dangereux ltquide g'enflafnma aussitôt et. 
tomnuiniiiua leleu à l'atelier. 

l/ébéai-sto essaya de maîtriser le commence- 
ment d'incendie, mais sea vêtemeuU prirent fau 
1 leur tour. Sa femme affolée se porta à son se- 
cours et, subit le même sort. 

Tous deux auraient certainement péri, victimes 
des flammes, sans le dévouement et la prOaunre 
«l'esprit d'un du leurs voisins, NI. Pi«rre Vernet, 
4gé de dix-sept ana prnlptour, (lui intervint à 
leurs cris ot courant dans leur chambre, y prit 
des couvcriwes et uu matelas qu'il leur jeta 
dessus 

Quand les pompiers de la cam.n ̃̃ l' Cliali- 
Iffty arrivèrent, tout danger était dôiimuvutnent 
écarté. 

Mais les époux tlumbert avaieut été assez sé- 
rieusemcnt brûlés l'un et l'autre, et l'on dut les 
conduire A l'hôpital Saint-Antoine. 

L&, on constata yue l'état de la jwmsfemme, 
brûlée au visage et au poignet, n'avait rien 
d'alarmant. 

Il n'en est malheureusemeut pas 'lo même de 
son mari qui, très grièvement atteint à la tète, 
au cou et aux bras, a dû être hospitalisé salin 
Dupuytrenjet sur le compte duquel les médecin!) 
ndpeuv^K encore se prononcer. 

Titres volés 

SureommiFsion rogatoiredu partfinîtdeTroye», 
M- Roy. ^airaaux délegatipnïi judiciaires, 
s'est r' ui siège de diflé:vntcs ïdi'iéh' 
cernan' avoir r 
éti clép. i'-i:- 
jn nomiué Pezct, arrêté nu- 

Pezet, qai su prétendait 

agricoles, se faisait remettre-, p*i i^ 

qui consentaient à souscrire des aotin. 
ciétésqu'l disait représenter, deaobii- ̃ 
cumins de fer, de la Ville de Paris, du i;iv.i't 
Foncier. Kt\ échange de ces titres, il fournissait 
des actions absolument sans valeur, acttataea 
par lui pour le prix du papier. 

JB. Hoy a pu retrouver environ trois cents des 
tWes Ftîiniâ à l'escroc par des imfi*. 

La fin d'une Jambe de Bois 

M. George Van Dyck, ébéniste, :W 
SOJXanto-tiois ans et demeurant 17, rue be 
fut victime autrefois d'un acculent, il eut Ia 
ja^alie gauche broyée et une tige, de ouïs vint 
s'adjoindre, par les soins de la Faculté, à sa 
jambe droite.' pour remplacer le nietottre am- 
pilté. Fna- 

hourtf-Sainfe-Antoine, lorsqu'un.1 voitura auto- 
motiile la renversa et les ru. .ni véhioule 
lui passèrent sur le corps. » le «'enfuit. 
Le se^ icr'riaire, évanoui, w. ,j sur le sol. 
D ;'̃ ints se précipitèrent Il fut vite ra- 
nime, i!1..i i "lîtonnement* de tous, il demanda à 
îtfo' reconduit chez lui 

̃– Ma jambe est cassée, clit-il-jé le sens bien, 
et ai chez moi tout ce qi^il faut pc«ir 1* rac- 
commoder. 

N* 83. Feuilleton du Pbtit Parisien'. 
LES SANS FAMILLE 

Marie-Madeleine 
<]KA«D ROMAiS i.NhUll 

D8UHBMB P.VRTIS 

BATÀRDSI 1 

XIV (suite) 

Par devoir 

Quelques miaule» aprà* cette émotion vio- 
lante, ils s'entretenaient comme deux amis 
qui se retrouvent après une longue sépira- 
Utfn. 

Pour la première fois, ranimôrf pu les cha- 
leureuses paroles de son allié. S 'ne te u Are 
de la malheureuse mère «'ouvrait i l'espé- 
rance. 

Avec l'appui de cet homme qui lut avait f.iit 
tant de mal, mais dont elle ne pouvait s'êm- 
fècher d'admirer l'énergie, elle se crov,ut 
»uvëe. 

Elle lui donnait des explications ·ur l<»s 
points où il pourrait trouver quelque lumière 
Qour se diriger. 

Et comme il lui demandait 

Madame d'ûrrllliers devait avoir des re- 
J»tioaà très étendues 

S»us doute. 

Des amie. qu'eUe admettait plus volon- 
tiers dans son intimité? 

La baronne chercha dans sa métaoire. 
Ma tante d'Orvllliers était très fermée et 
Tt»UucUon et reproduction iatoniites. 

On sa récria sur la téflaéfité du pauvre 
• ble&sé Ou le trac -porta tfargejice il l'hôpital, 
Saint-Antoine. 

Arrivés là, â«s obligeants pouteurs racontè- 
rent que l'inforlBRé venait d'être éeraéA et «vait 
une jamhe bridée, mtisgu'one fo!ie sulfite sam- 
bl«tt- s être f.napwée de lui et qg'il voulait aller 
chez lui « raccommoder sa jamtjî 

Tout à cottp, l'interne de service s'exelafla. A 
part quelques cuntusioas, M. Georges Van Dy«k, 
garfaitenient rasséuôré i» avait d« rompu i[tie te 
âtnrt .éb;>nrt qni loi tenait tieu de jambe gau- 
eh ̃ i- en vigueur à ses sauveteurs, il 
s çaas pUwta au^uiie, à aoa tfaas- 
Ou le couuu,sH alors au commissariat de po- 
lice de M. Houtineau. Là, un inspecteur. M. Mftn- 
baeh. très expert en ces sortes de choses. trouva 
le moyen de ligaturer (eBBttorç^ux !t h» fcequilie 
Uyeli put tfea rutuiiroe; avec le 
secours d'un uiïii, à sou luîtern.jnt de la rue Bec- 
Oaria, Irembi^nt eucœre de I'amprensemont vrai- 
œsiit excessif de eaux qui i'uv.uen 
Un Jeu dangereux 

Hier soir, vew sept heures», plusiews enfants 
s'amiipair-nt en face du numéro H2 dft la rue do 
la Chapelle et l'un d'eux tenait a la. nuin un 
revolver. 

Soudain une détonation se at entendra .et un 
passant, M. François Christoptiti, àtçé de vingt- 
e|n<} ans, ouvrier, mécanicien, J*>mf?t:r-»nt rue de 
la Ctnpelle, u In.i, puussa un .çri as if 
venait d'être blessé la m:*in ir une 
bnlle et le sang s'échappait abonuaa.nieui de sa 
Wessure.. 

L':ii(i'ur involontaire de cet «crident s'en- 
pressa de disparaître, et s«» eatnarade», iiiterro- 
gps, ne purent fournir Sur lui aucun renseigae- 
merit; ifs ne le connaissaient pas, mais ils ont 
afllrmé toutefois qu il ilevait habiter dans le 
voisinage. 

Le blëasé a pu regagner uo» domicile après 
avoir reçu des soins dans uue pharmame. 
Une enquête a été ouvert»! par les soins de 
M. Pontai fier, commissaire de police du qnar- 
lfr> ̃ 
Hiar après-midi, vec* deui.hftuises, un 
caupé ri'- ̃"̃̃ iii/<nie parisieiM» qui traver- 
sait la -herbes, a été prw en écharpa 
parte i^ctrique o£jl laismutie trajet 
de la Sia-v'i^ac a Neuiiiy. 

Le cheval, renverse*, pu être relevé sans bles- 
sures <;̃'̃• 

Un ii occupait le coupé a été légè- 
rement ailé. 

LV-Acel!nte Harmonie Dufayel composée de 
!f u se fera entendre aujourd'hui au 
Loterie des Enfants 

H u'* «ioût; imu) (»U*maia trlus >̃ 
Il r^vr!er*t(|oi donna nlndiettrs- 
(. 
AUTOUR DE PARIS 
SUflGSNES. Hier mutin, au moment oiï le 
train -u-, la ligne de Versailles.»» 3Dlà allait s'pn- 
i .r _r i., “(, ,jjt rjes Ginq-Arches, le coo- 
•j, îgé de trente-cinq ans, est 

iement du fourgon des bagagei 

Transporté immédiatement à l'hôpital de Saint» 
CioaJ, te malheureux est mort quelques miau- 
les ap/6fl.. • 
LA ÇARENNE-COLOMBES. Une jeune bonne 
de vingt-trois ans, Adeie Vienard, demeurant 
avenue de Conrbevuie, s'est précipitée hier ma- 
tin par la fenêtre du deuxième étage et s'est fra- 
cassé le crâne sur les pavés, 

tèlle a expiré deux heures après. 

VILLENEUVE LA GARENNE. Dans la mati- 
née d'hier, Mme veuve Randeul, âgée do cin- 
quante-neuf ans domiciliée boulevard de Saint- 
Ouen, a mis le feu à se* vêtements en s'appro- 
cliant d'un poêle. 

La malheureuse femme a été br0lée sur tout 
le corps; «on état est désespéré. 

SAINT-OUEN. Un cantonnier a trouvé hier 
matin, près de la porte de Saint-Ouen, enveloppé 
dans un tas de journaux, le cadavre d'un bébé 
dont la poitrine était défoncée et qui paraissait 
avoir vécu quatre ou cinq jours. 

PANTIN, Un porteur aux Halles, Louis gos- 
swi, ;Vgé de trente-quatre ans, demeurant rue 
de Moiurouil, marie et tçre de cinq enfants, a 
profité hier de co qu'il était seul chez lui pour 
tenter de s'asphyxier datBsa chambre. 
Ost .jans un état désespéré qu'il a été admis 
à l'hôpital Lariboisière. 

̃»«• Un loueur de la rue de Paris Il trouvé 
hier, asphyxié dans une chambre, un de ses lo- 
cataires nommé Jean .Juinells, âgé de cinqunte- 
oinq ans, peintre en bâtiment. 

BAGNOLET. Un individu se présentait avant- 
hitjr soir à. la porte d'une usine de la rue du 
PonVvert, et priait la concierge de lui garder un 
instant un phaéton attelé d'un superbe cheval 
qu'il avait conduit ju^iue-là. 

Lindivido s'éloijçna et ne revint plus. 

M. Clément, commissaire de police, apprit 
bientôt que la votture et le ehevat avaient été 
volés à un commerçant de Viaoeonea, M. X. 
qui est venu les réclamer. 

MONTHEUIL-SOUS-BOIS. -M. Rous3elot.com- 
missaire de police, a arrêté hier un individu 
nommé GeoiK.-S Délais, âgé de trente et un ans, 
s.uis professiun ui domicile, qui, depuis quelque 
temps, avait commis de nombreuses escroque- 
usait pisser pour sergent-major, se pré- 
Jans les familles ayant un Mis au régi- 
iiie'.u et se f lisait remettre des sommes d'argent 
.-•oi-.iis.-iut pour son prétendu camarade. 
Délais, qui a déjà subi deux condamnations à 
treize mois de prison, a été envojé au dépôt. 
CHARENTON. Un terrible accident <t't\st pro- 
duit hier m.iuM au ponton de Charnu tuti. 
Le bateau l'irisif'ii n" 13 allait aborder lorsque 
le nommé Bernard Uales, igé de qua- 
rint"fr.[ lino;, ijut s'apprêtait à paver du ba- 
ponton pour recevoir les ,jetons des 

fut serré entre le bastingage et la 

.̃ii.iv.i- ii pontoa. Le malheureux poussa un 
cri terrible. Un craquement se fit entendre et Il 
s'afftrtswa, la poitrine broyée. 

On se prùnpita à sou secours, mais on ue put 
relever qu'un cadavre. 

MOHTROIMB. M. Sû«»et, commissaire -de 
poiu-e do MontrouKe, :1 arrêté hier le chef d'une 
(>•̃ famille, le comte de 
• ainsi que ses com- 
pti à. L.-L-und, vina-t-oinq ans; 
ans; Ad>rrt Roger, 
même Age, et le receleur de i.i bande, un nommé 
Vauthkr, demeurant a Oéntiliy. 

.Ce? individus étaient les auteurs de nombreux 
vola commis récemment, notamment chez MM. 
I>e!planqUe, pharmacien! Villetard, débitant; 

Ui» peu expansive, dit-elle. Je m'étonnerai* 
qu'elle eût pu confier se» véritableâ pensées 
personne. à deux exoaptisas près. 
M<m père et Mauric*. 

Elle aimait votre fi*re? 

C'était presque de l'idolâtrie. Tout le 
monde sait qu'elle avait un faible pour lui. 
Elle lui a îéirué la presque totalité de sa for- 
tune. ce qu'elle avait parfaitement le droit de 
faire. D'ailleurs c'était chez elle une question 
de principes. Il était l'aîné et devait porter 
seul le titre et le nom dès Rambert-Lucenay. 
Elle ajouta, en faisant un signe d'ignorance 
et de doute 

Peut-être lui a-t-tHe laissé en même 
temps que ses biens. certaines instructions 
que je ne puis connaître. Rien ne la prouve 
et lui seul pourrait le dire. 

Madame d'Orvillier» devait avoir certai- 
nes liaisons. des amies intimes. qu'elle 
voyait plus souvent?' f 

Je ne vois pas. EBe- était en relations 
avec tout le faubourg. Nul mieux qu'elle ne 
connaissait les famines de notre monde, leur 
filiation, leurs alliances. Elle était très re- 
cherchée pour son- esprit, son savoir. et 
i aussi pour sa générosité. EUe donnait sans 
compter, on peut le dire. Certainement, elle 
n'était pas sans défauts. mais il faut recon- 
naître qu'elle avait de frandes qualités. Si 
elle était fière de son nom et -de' sa position, 
elle en acceptait les devoirs. 

?f avait-elle pas, pour ses charités, ses af- 
faires même, quelque personne qui lut ser- 
vit parfais d'intermédiaire 

Louise chercha an instant et dit: 

En effet. elle voyait assez souverit une 
dame trè? à«ée aujourd'hui, qui est la veuve 
d'un de ses ri'Mnme* d'affaire* 

HUe s'appelle! 

Mme Guillon, rentièro à Mulukoff i M- Gousteil, 

Toute la bande a été érrouée ta dépôt. 
Charles Creusât, âgé Je quaraat-nuit ans, a été 
grièvement b!es?é aux jambes et aux r-'ins. hier 
âpre.: midi. par un fù' de vin qu'il descendait 
dans une cive, rue Eruest Henan, et qui lui 
a p;usé s«r le corps. 

Il a été transporté à i'ho^iial Bo«cio*ut. 
MALAKOFF. I|ler tn Oin, vers neuf heures. 
un cùirrulier, Louis Barbet, Xgè de traot»;-huit 
ans, deiBeuruat ÎO. roe lie la C3iap«Ue, qoi con- 
duirait, dans la voie de Chatillon prolongée, un 
tombereau chargé de pSarr. est t«.:ubé si nvii- 
heureusemettt qu'une roué "eu lourd véhicule 
lui passa Sir la jambe gauche, q»i a été broyé*. 
L infortuné i-turretier a été co>n iuit à lhî>pi- 
tal N\cker, où il a cubi TaaapiiUtkm du îaenabn» 
blessé, 

OLAMABT. On a trouva pendu, hier matin, 
au hennit la Fontaine-Sainte-Mirie, dans le bois 
de Clanaart, le caiavre d'un uom:«é Pierre ©ko, 
ap;é ans, demeurant nie de 
Paris, k Vaoves. 

On i jnore les motifs de cet acte de désespoir. 
POISSY. Hier agir, vers .huit hearo. un 
jouruaBtr, François Hélary. âgé de rinqnmte- 
six ans, demeurant àGr^evaj. a été assailli dans 
a ViUenaes, p.ir.quatps 
îDdiviifw qui l'out frappô à coups iU- pied et de 
wins et l*out blessé avec an insfrumeut conton- 
dan\, piifS ils ont pris la f tri te. ♦ 

peu. de temps ap.-èar Héiary a reçu des 
soins cita été transporté il son domicile dans un 
état assez prive. 
VILLKNE0VE-SWNT-0E0RG2S. Nous avûnil 
raconté récemment que I' eainrr* d'un menui- 
sier, nommé Jules Mercier, â;:é de quarante-six 
ans, nê-àChàteaubriant (Lr ̃'••- 'ure;, avait 
été repêché dîna l*»ajrie. 
VilleneBJve-Saint-Georgfej?: ̃̃ ><>re* Kexa* 
iiirii iaéilica.1, i« parquet croyait se trouver en 
présence d'un crime. 

On recherche actueUenient quel est le dernier 
patron" qçi a employé Jnlfs Mercier et l'endroit 
où il logeait dans tes dernier* jours de l'année 
19C~i et dans la première 'uinziiiie de 
<3r BIEN ACQUIS 
En eréaat au Transvaîil quatre ou cinq càti's d cyjli 
!)'̃ e "-ivoii des Priaoas du C-<ngi>, 
V apprendre John Bull->atjs rapines, 
Ci 1 ur de* p!U3 fécondes mines. 
i'^iwUi au f.ai\mmer parisien 
LA TEMPERATURE 
Dimanche JOUI' de tannée, ii' jour de 

Lever du ioi»m i n 30, c tucktr i h. es. Lever de 
Ut lune d 5 A in, coucher il h. 5J 

mer, m#me temps que la veille. 61e! brum^û^ et 
tfiiiixTrtlure )>astrf. 

Uu'1 'l'.ui'ossiju s'est avancée sur 

(Soit .a m in le baru:n ̃' uv baisse r. 
sur un- i d de1.a force de 
l'Ollt'at ̃- ':̃'̃̃̃̃ ̃ 

La n -n'*1 
de fortes pîiwes pu 
violents de IVst eu -i< 
X," ba:-<Jin :U'f iiitemt ?ù m ni ilans le c»utre de 
la Russie et en Atg«rl». 
d. 

\*n ^i^ruat.* r.i il 'm -A'- i '̃̃y- > um <-s, r 
La tempe'rruiirft monte «énoralPinent sauf surl'Al- 
leniagn.- et le!! Pays-Bas: 'ne émit trier matin* de 
Il llaparaniia, 1 Moscou, u Lésina et à 
Monaco. 

On notait: 8* au Puy de Dôme, 16 au Pic du 
Midi, -17 au mont Muunier. 

En France, un temps frais est probable., avec 
pluie dans l'ouest, neige dans b'S autres région». 
Situation particulière aux ports français la mer 
est afritéi! sur la Manche et l'O.van, très houleuse 
sur la Méditerranée et très grosse vers la Corse. 
Variations atmosphériques du 2 février, a l'hôtel 
du Peut Parisien 

HtlMBS BAP.OMBTR1 TIIKRMOMKTKI 
A 8 h. mattn 753 •/• 2' au-dessus de 0 
Midi 'la. •/̃ a' 

4 h. soir 75t •/̃ 3' 

Minuit •/̃ 3' 

NAVIGATION PLUVIALE. 2 février, 7 heure» 
du matin' 

Ha.utk-Sbikb. Pont de Seine, à Montereau, 
écluse de Varennes. pont de MfMuu, î'îl pont 
de Corbeit. 2*3t; écmse de port à l'Anglais. 
M\[inb. -Ecluse de Cumi^res. 2»8ii; ectasede Cha. 
lifert, écluse de Charemon. 3"U9. 

Bassk-Seine. Kclnsp du cannl Sarit-Martin. 2*Si 
pont de !a Tourne!' '-v ont Royal. 3" 12 écluse 
de Suresues, Bezon^, i>"fl*j pont de 
Mantes, éclu <ourt. 

O«e. Barrage up Viupiw. 2-29. 

LES TRIBUNAUX 
POm UNE pOIGiVÉK DE HABirOTS 
On sait qu'une pauvre femme, Mme Dumou- 
lin, a été condamnée par, la neuvième chambre' 
correctionnelle, à quaranto-huu heures de pri- 
son, pour avoir volé une poignée de haricots 
ohez un commerçant de-. Ouatre-Cnemiqs, à 
Pantin, où eUe était employée. 

Cette condamnation donna lieu à de nombreux 
commentaires. Mme Dumoulin étant mère de 
vingt- deux enfauts. 
Appel fat interjeté devant la cour qui se dé- 
clara incompétente, te vol ayant été commis par 
une persoune salariée. 

La cour d'assi<e.i restait ta seufe juridiction 
possible; pour Mme Dumoulin, c'était l'acquit- 
te muai certain. 

Le parquct du procureur généVa! fa si bien 
compris qu'il vient de classer définitivement 
fatTaire. 

DEPARTEMENTS 
(Bc nos ca**t**«m>ANT» rAi«<ricuu«Mi 
Samedi 2 féorier. 

NANTEUIL-LE-HAUOOUIN. Un couvreur, 
nommé Albert Bonnet, âgé de quaraute-feuit 
arr?, s'est pendu dans son togement rue de i'HÔ- 
tel-Dieu. 

CUERMONT-DE-L'Otse. Un ouvrier terras- 
sier, nommé Ernest Taire n. 'isè de uiiaranlB- 
sept ans, detneUriiiit il' -jpa à> 
f»l«t des terrawiemei. MM. 
Say lorsi}i)ô, par suite a;ii! il fut 
englouti sous plusieurs rrètres cuba de t«re. 
On se porta aussitôt à Son secours et ce n'eat 
qu'aprtw uue heure de travail qu'on réussit à le 
ager, Il avait uae épaula fracturée et de mul- 
tiples contusions. 

PRIVAS. La quantité de neige 'ombée est 
considérable. T.s» cour!; le sol at- 
teint cinquante centin un La cir- 
culation des trains sa i. -uup de dif- 
(Ifiiiié?. Le train qui dev.ut arnïf.r eu gara de 
Privas, vendredi soir à 10 heures, est arrivé seu- 
lement aujourd'hui à 9 heures du matin. Les 
(Ils télégraphiques se son rompus sous)'* poids 
de la neige, tes comaïuiii; 
catioas. ._i 'Ji.v. 

Madame Odelet. 

Elle demeure L. 

Rue des Petits-Champs, dans un hôtel 
ancien qui lui appartient, une dépendance 
de l'ancien hôtel CriUon. 

•– Il se trouve?. 

A quelques numéros de l'avenue de 
l'Opéra. C'est au fond d'une cour. L'hôtel 
Crillou était, sur la rue. Il été converti ert 
maison de rapport et lui appartient égale- 
ment. 
Eli? est donc richet 

Elle doit l'être. 

Un sourire malicieux mais sans fiel éclaira 
le visage de Louise. 

Communément, dit-elle, ou l'appelle la 
dame de Saiat-Roch. 

Singulier suraom! 

Il s'explique à cause de ses habitudes de 
dévotion et de charité. Elle s'occupait beau- 
coup autretois d'aumônes, de bienfaisance. 
Un peu moins aujourd hui. Depuis mon ma- 
riage ave* II. de Prayssac, je la vois rare- 
ment, excepte loriqu'ell-* vient me faire une 
visite dans l'exercice de ses foactions de da- 
me quêteuse: 

Son caractère ?. 

Très honorable, je crois. %spendant je 
deis vous dire que M. de Prayssac n'a que 
peu de sympathie pour elle. 

A eatis»?. 

C'est d'Instinct. il la trouve. comment 
dirai-je"?. excessive dans la forme qu'elle a 
adoptée. Je ne devrais pas vous le aire. Il 
craint que sa dévotion ne manque un peu de 
sincérité, mais ce n'est i?a'uae impression. 
M. Turne('se leva. • 
Je-vous remercie, dit-il fane voix qui 
vibrait d'émotion. Je vau me donner tout en- 
tier à cette ceuvre qui m-: tient tant au ur. 
Soyez sûre que tous mes efforts lui feront 

LES AVEUGLES VOIENT 
Mme Eloi, 5S, rueilocht chouart, âgée de 73 ans, 
était conaplèteitteat aveagla depuis 3 aus. l'a-il 
sraueae prdu fiepais 2S ans. Elle peut à pré*e-it 
lire et écrira gri.cn Lt méthode végétale de 
l'oculiste iuaêrieaiii, M. rue de Loadp«s, Pari*. 
Courrier des Théâtres 
Aujourd'hui, dernières def A uib-e&r a née, à l'Ajn- 
bigu. Demain refâch* pour répéthions généralenie 
la VluiiijMn du Payt, qui passera mercredi. 
Quoi qu'on en ait pu dire, M. de Lagoanère r««te 
directeur do la Renaissance. II fait activement ré- 
péter ia pit-cd de M. Daniel Rioiw. Amis de i'olligr, 
qui doit alterner avec Sa pièce de M. Guiches, Me- 
nage.. tuodenies. 

Comme on Is voit, la Renaissance Penonte, iqo- 
.iBantanëment du, moins, à l'opérette et revient au 
genre qui nous | va|u,à ce théâtre, la PartacMic, 
Amants Snob, etc. 

on s'est ému, i la ConQédie-Fr*nçài«e, en appre- 
nant la présence d»ns le conseit d'administration 
de la Porte-Saint-Martin de M. Chartes Li Sarjy, 
qui était désigné pour faire partie du comité d'ad- 
miaistratian de la Comédie. 

Il a été décidé qus.M. Le Bargy donnerait sa «Jé- 
mission à la Porte 3aînt-Martm. Le nouveta comité 
de la maison de Molière se trouvera alors composé 
comme suit 

M. Jules Claraiio, président; MM Mounet-SttUy, 
Coquelia cadets SUvaîo, d» Féraudy, Leloir et 
Le Bargy, m«Bbr«», 

MM. Prudhon et Baillet, suppléanti. 

Le théàtre du Vaudeville annonce les deux ier- 
aières représentations du: Uoti 
matinée. 

Après-demain mardi, pour ta rentrée de Mine 
Réjaae, soixante-cinquième représentation dm la 
Robe rouge, comédie en quatre actes, de M; Brwux. 
Au Châtelet, en dehors des matinées des jeudis 
7 et 14 couraot, il sera donné, à l'occasion des 
fjêtesdM jours gros, trois matinées consécutives du 
Petit Chaperon rouge les dimanche 17, iundi 18 
et mardi g-as 19 février. 

Contrairement à ca quia été dit, Mme Margue- 
rite Devat ne jouera pas dan» la nouvelle )»ièc« des 
Bouffes, montée sous la direction de M. Tériide. 
Ajoutons que cela n'empêche pas l'intelligente 
artiste de jouer chaque soir l'Athénée, la pièce 
de M. Auguste Garmaïn En Pâte, à laquelle le 
publie mondain fait le meilleur accueil. 

CONCERTS ET ÛIVEHT1SSKMKNTS 

Folies Bergère.- Napoli. Attractions nouvelle.. 
Olympia. Faust. Les Kaufmann. 

Oasis» de Saris. • Programme du soir. 
âcr.l». Un fin- seuls revue. 

Parisiani, Y a ii la revue. 

Eldordo. As-tu ni la ferme' 

Nouveau-Cirque, Le Pont Ai<'x.«nArç. 
Cirque Medrano. Attractions nouvelles. 
La Cigale. T'y iwns-tu 

Concert Europt-en. Ça y est. 

Gaïîé Rocheonounrt. Y a queue. 

̃fv«. La belle chanteuse-danseuse espagnole 
Pae'a del Moitti a débuta, hier à avec 
un succès éclatant. Cette attraction vient s'ajouter 
à un programme déjà merveilleux, qui comprend, 
entre autres clous, les célèbres Kracks américains, 
les Kaufmann, que tous les sportmen voudront 
applaudir, et enfin le radieux ballet-féerie Faust, 
si joliment interprété par Emilienne d'Alençon, 
Thjlda et Seale. 

Très réussis, les nouveaux numéros du Ca- 
sino de Paris les Avolos, misses Clook et Clin- 
tort, championnes de tir en Amérique, les Pie- 
chiani, et Abdala, la chanteuse excentrique. 
Le fameux mime Martioetli débutera mardi 
soir. 

•»»* Aujourd'hui, à l'Hippodrome, matinée et 
soirée de gala, au profit du personnel. 

JEUDI PROCHAIH, NOUVELLES OCCASIONS 
BLANC-TOILES -TROUSSEAUX 
LES SPORTS 
PitRIS-ROUBUlX 

Nnus avons annonce pour le 7 avril, jour de 
Pi.|iies, deux causes cyclistes Paris-Iioubaix. 
La première. organiséo par la Vélo, la seconde 
par V Auto-Vélo. 

On nous communique aujourd'hui les eogaxe- 
meirits reçus pour cette dernière; nous y rele- 
\'on, les noms suivants Amb et César Gann, 
[.•poutre, Fischer, Vrèdéùek Lorge&u, Canail- 
lot, Bourotle, Itweire, Hezaele, Soulier, Bruy- 
neel. 

Annonçons maintenant pour le lundi de PA- 
ques, ;ovni, une .seconde course, d'automobiles 
cette foie, sur te môme parcours. 

course aéra plutôt un concours, car lei 
engagés ne devront pas dépasser la vitesse de 
30 kilomètres t'heure. 

De plus, at c'est tA là côté intéressant du con- 
cours. les concurrents devront abandonner l'es- 
sence de pétrole et adopter l'alcool commc car- 
ourant. 

Dans la région éminemment betteravière du 
Nord,l'épreuve ne peut donc qu être fort bien 
AUT0RI<»TIOK ACCORDÉE 

L'autorisation iiiinistérielle nécesKaire aux 
courses d'automobiles de Pau, qui su disputeront 
du 14 au 19 de ee mois, vient d être accordée. 
Lesifpreuves auront donc lieu suivant le pro- 
gramme que nous avons déjà publié. 

POUR L'ATHLETISME 

M.' Waldeok-liousseau vient de recevoir le 
bureau de l'Union des Sociétés françaises des 
sports athlétiques. L'entrevue avait pour txut la 
demande d une subvention sur les fond» q4ie la 
Chambre a votés, cette année, en vue de dee- 
lopper l'iducatioti physique. 

ment de ce pas u. S. g. S. A. lors et 
la répartition de 

F00IBALL-WI6I» 

Aujourd'hui dimanche, sur la pelouse du v4- 
todroin- d Auteuil. match de football-ruKby en- 
tre tes équipe» françaises du Kaeing-Club de 
France et du Cos.nopoliUn-Club. 

Le coup d'envol sera donné à deux heures et 
demie. 

LF TOURNOI D'ECHECS 

En raison des obsè<iues de la reine Victoria,' 
('ouverture du tournoi international^ d'échecs,' 

consacrés. Comment pourrai-je vons tenir au 
courant de mes démarches? 

Ecrive?-moi librement, sans crainte. Ici 
je n'ai pag d'indiscrétion redouter. Mon mari 
est le plus confiant et le plus délicat dei 
hommes. 

C'est bien. 

Elle le reconduisit jusqu'à la porte de son 
petit salon. 

EUe ailait l'ouvrir. 

Il lui prit une main et la porta à ses lèvres 
en distnt 

Votre douceur et votre bonté pour un 
coupable eoimna moi m'ont profondément 
touché. Dieu vous recompsu*era. Nous réus- 
sirons 

Il sortit. 

il t'en allait plein d'ardeur et de foi alors 
qu'il était venu plein de déflanca et d'amer- 
tume. 

Et Louise pensive, s'assit de nouveau sur 
son fauteuil, appuya son front brûlant à ses 
matas et se dit 

Cet homme a commis uû crime dans un 
accès de haine et de folie, et pourtant il a le 
cœur uobl« et généreux! 11 doit savoir des 
choses qu'il aie c*cbe. Pourquoi?. Par 
délicatesse peut-étrel. Ma Site vit! Je le 
sens. Si céiait vrai, qu'il ne la rende,et 
non seulemeut je le béni rai. je l'aimerai 
comme ie meiileur des amis !na fine, muru 
ou vivante. je la veux 1. Oh Dieu! pardon- 
nez-lui et aifW-uous 

Quelques minutes plus tard, la porte se 
rouvrit. 

Geuofea de Prayissac entrait. 

U alla auprès de sa f fin me. lui renversa la 
tite eu arriër», rt la tuiuut entre ses mains 
Crois tut '̃* 

qui devait avoir lieu le vendredi 1"' février « 
été, sur la duiuande dm cbauuMoud, dUîéréii au 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 2 février. 

Londres. New- York et. Vienne n'ont par de 
Bourse aujourd'hui Berlin o«t nul et Bruxelles 
iuHfr.utiaot notre m,«rché, abandonné il lui- 
momo, ne tnolilie pas son atUludu ferme sur 
1rs fonds u'Kut et les grauU&i wrfeura du par- 
quet, ferme également sur lu Mimes d'Or, maia 
toujours discute sur les entreprises de traelioa 
et comme raructcristiqua géaérala art Aires 
très clairà»iuéos. 

Nùâ Un tes icsteat trfrs bien tsnues: la 3 0/0 
nuit comme hier à lOi i*. 

L'Italien Il V5 ajoute enoore de üd à sa vive 
avance des deux, dernières séances. 

u ex! ̃̃•' 
sans f: .ir ia veille. 
crédit 

r< .a le. 
le Comotoir <l'E~ompte Il 5'16. 

à 
.¡,il, 1. 

sont loia de • .i-:u ̃: 

Le Km rtqit à t4*3 en lép > fr. 
♦ll" 
marché sud afric;un, 

•lensus du niveau d ii 

rent « 9..1, le« G«f<ili«i«io U^uù 

GOC" "LOTUltB 

30/0 urcD »i 15 

SOURDS 

d'un tmiterhi^iî r:v •:̃. 
qu'il vous 

vous-mPmes. 

Linstil-.ii Driîin-l 7,111.1- c;i 

tarof i: 

et en 
qu' à 

C* 
tr r 
dv. 

a M. Pimier, a Villcron y 

Oise), qui nous fait part d> 

ti tre 

.V. jR -STËes Sourds) non sans 
\u .tlion 
liiiKHt opère jo: 

ilULLETliS COMMERCIAL 
DU 3AMK01 2 FÉytUlO» 

Farine%. fleur, lei les kil. M«t. t00 kilo* 
Mars « .'(. Mars 19 :w i» M 
Mars-avril. 7U Mara avril. ti «i 
'de mars. » io 10 4 (le m;in m «s i» c:. 
Sel»le». lu kilos A»». ne», les 1U0 kilo- 
t fc. 3h.i/2 t h. Jh.! 

Mars Mars is r> 
Mars-avril. H> » 15 2t Marvavrtl. -i* & )« '*•"> 
4 de mars. l& 30 15 as à de mars 18 50 le r>ô 
a de m6i 15 15 35 4 de mai 18 te la a 
liant «• c«lx«.iMl««k>l. HuU* an. les ÎOA »u«. 
Mars 6» • ̃ « Mars 1 si m 
Mars-avril, fo 50 o.s 50 Mars-avril, st Si H 
4 lie mai. f# W 4 de mal M il 
i drrniera. W) 57 ;a diiminra 49 ii tu 
aies*», l'hecto nu a 90* Sucres a* J. lei 10* Kiic,^ 
ih. h. 1 /î 1 h. 3-h. 1 

Blspoaible '0 50 disponible r.O 
Mars Mars 27 trt ̃ 2) 6i 
Mars avril. 31.. Mars-avril. t1 15 il 
4 derniers. 32 is îi jr. 4 d'octobre si ir, 
Circulation ipiuei.. Orcuuuoa «acs;. 
StocK. pipes. 

Sucres rafjlafts, de X \Vl it les 1M kilos. 
Sucre» raffines nurcaoix. casxia. ranges en cait. 
ses. ad tôt -s a ia7 M 

formes at tuumnftru. On cote muruue u> 
Coroeil. i* et autre* aiaruu«s. «e -ii iO i ̃» iO, 
1W kilos. 

LB UAVKK t FÉVRlim f B8f BCHB 

';OTONS du suint 1 CAFES 

Ouvert Uûiure Ouï. 1 Clôt.. Ouv. I Clû; 

Février.. 61 '.0 'et 50 3g 25 
Mars. 61 .SI 116 îiô 117 38 38 il, 
Avril 6« *.& 50 in su Ks as. » as :a 
•'̃>̃ 60 sa m k. n- -a 40 
Jum 60 "1 Il, 3i K' 
JuHlet. 59 -J5 :u T; i: i Jg ̃» 

FOURRAGE» 

Pars-L.i Ciiaoelle.2 février. 

Marché ordinaire. 00 voilures de paille et KO de 
fout-raite-4. Prix faibles sur le8 pirtlos et sur les 
fourrages. 

Paille de blé 
Paille du seitfia :*i 35 
Paitle davoiae 2') ;iû 
"FuiD !'>'> 
Lurerne 5" i,\i 
Le tout rendu dan(< Pari», au 
l'achetsur frais de camionnage etdgoits dttitr^e 
compris par i*H bottes de 5 kilos..s*vojr 6 fr. 
pour foin et fdurratfw» ««ca. ? fr. 40 pour (Mille. 
f*Hr «ne» en gare. Un cote sur watt"' 
kilo*! 

Pailie de blé 21 » .a 
Paille d'avoine 2! 
«aille de seigle -•:{ 
Foin 50 55 
Luzerne ;v 50 55 

Foin,% prenwe* en hnile». on «eu: sur ws- 
gan* les kilos 

Foin de choix 
Foin première qualité. 10 10 50 
Pour les marchandises en gare, les frxn de 
déchargement, rf octroi et, de camionnage sont à 
a charge de l'acheteur. 

Toa visage est tout trempé de larmes. 
Pourquoi ? 

Ext-ce qu'on SAitï 83-elle. Je «t'en- 
rvuyaU probanleoaKat. 'sms raison. C«est 
nerveux Les femmes, c'est tactle a émou- 
voir. Ça pleure pour dfl» ripns. 

Il la regardait avec ses bons yeux plelas de 
douceur. 

Tu n'as pas de chagrins, au moins ? f 1e- 
manda-t-il. 

fcàlft fut sur le point d'éclater. 

Elle soupira longuement, hésita dix secon- 
des et n'-pundit 

Où les prendrai«-je ? Re somm«»-nous 
pas heureux, toi et mot 

Il s'assit sur un tabouret a ses pieds et, tout 
près d'pile 

Sans doute, fil-il. A moi, du moins, que 
me manque-t-il ? Depuis que ton père m'a 
demandé un soir. ôan* la grande salle à man- 
der, pas ¡lieu longtemps avant de mourir: 
Vous ne sonfter. dowc pas parfois au marixge, 
George» ? Et tu sais ce que j ai répondu 
Il ut m'Aot resté rien désirer I 

il se reprit 

Ah si. 

Quoi donc? 

Est-il twsoin que je te le dise? 

Vu enfant ? 

C'est vrai. Dieu qui nous a presque tout 
donné a commis un oubli, un oubli grave. 
Dans cette maison, il n'y a jaraais eu une 
petite tête souriante, une de c.es voix d'oiaeau 
cnaaleur qu'on entend grouiller au réveil 
sous les rideaux d'un berceau 1 

Il soupira 

Enfin! On ne petit pas tout avoir. 
Il couvrait de baisers les deux mains Unes 
Ils saimaieat. ils s'estimaient tous deux) 
• Jamais i! n'y avsit ta de nuaire sur cette 

TOUSSANT! TOUSSANT!. 
Un rhuma est toujours un danger, 
surtout si I'opgani3me est faible. 

Toux, riiumw, If 
iiiuHM 

L 

I? 

.a 

*ua :̃ 
Son u- .!̃« 
-̃ avoir diminué peu à fwi. ifisjwnit 

nt. 

div \c 1– 
"̃•• 
rr 

1 il 
J [̃ 
y -̃•-̃̃̃̃ • .»- 
1 irle 

"riO 

*̃> 

I. 

coup niftv.rr. 11 
A 
y 
ne puissent îv.-j- 
1 est un Ttif'-Unff* 

srrait-cç n<u- pour et apprendre pap1 
fameux; 

(Jiisinl vous avet uo rhume, 

Ii ̃̃:« 
̃. i ^jT^ttitijtj f i 
lirr r "M<("< pre*|iip rhuque jour. 

Un'' • ,i^(, V,|l y^ 
H tuill.. i. ̃ ̃; ,'it t 
!̃̃ '̃•̃̃̃ j. 
r 

LES COURSES 
PAU 

Aujourd'hui d*m«)telie S ftcritr 1901 

:<OS PHON09TIC5 

,1'fiix ou Gavk. francs" 
H-m-s i.OMi 'frimes, 

•<>»(' \te 

[> 
-i.i' mil- 

l'mx r»u (>«i.aik u'Hivkii. II 
S.*»t» niètJl^r- Bonny wtnkfte! 
AU3AHH tnmTSU m 19BÎ 
̃»reb-i<i li Kijiii*rii 

ITlx fi'i.- .̃ 4 fr |M> 

ij.ii ,lfin*ml«ri«i4 
l'A imuiiire en itfurs ct)inmanil«» f 96 
UNE C0W4RMS0Î» LOSIQUL 

M un trii)iii|<:i« ilen 
')''de rfria. ,-ji 
rj I Mlt'rnil", II t 
<̃9 
«*ug- raissent rapidement, fit pot» n* 
plu. n 

VIN de VIAL 

Aliment physiologique complet 

Le rôlc thérapeutique du Vin de Vial 
est d'assurer la nutrition peadant la m»- 
îadip et le rapide relèvement des force* 
dans !sscence. 

ft»r Us adolescents ci Les vieillard* 
c'e.< 1 un/H ni rénovateur pât excellence. 

union si heureusement assortie de deux 
belle» âmes nobles et bienfaisantes. 

D^uciineat il lui demanda 

Tu ne me dis pas que tu as reçu une vi- 
site ?. 

Tu le sais? fit-elle en Ire^fiaillaut. 

Parbleu Flxurn-toi qu«- je no »ui« p»» 
sorti de Paris. A la r 
lais prendre le tra: 

Gavard, Ventr^preoeur >jui- je vunui» mir. 
îfuiis avons eiusé un inuififlnt. Je lui ai ex* 
ptiqué (non affaire. Il a parfaitement ecunririx 
et il ma dit tout de suite: Vous sr'avM p*« 
besoin de vous déranger, ie voi* ce que c'est. 
Vous pouvez être tranqullle. Alors je suis 
rerenu. Je me suis arrêté chel le notaire 
pour uue petite acquisition fu'oa noua ffO* 
posait. 

Qu'e«t»€« que c'est?. 

Insignifiant. Un petit bois d'une vin*- 
à ebtd des nôtres, assez Kénaâl 
cause dps braconniers qui venaient fureter 
no» lapin* et fusiller uue faiwtos. Je l'ai 
acheté. 

Cher? 

Trop cher, mais il faut toujours payer 
ce qu'on appelle sa convenance. Et puis 
qu'est-ce que ça nous tait l'argent puisquie 
nous eu avons de trop fi Ah l s'il y avait à 
uV* de n m»* la petite tête dont je te parlait 
tout a l'heure, il nain faudrait un peu décor 
aomte, mais elle n'y est pu 

fu u le regrettes ?. 

il eut un adorable regard plein de tea- 
dresse. 

C'est-à-dire, soupira-t-û, fueje le regret- 
terais. peut-être, il tu ne suffisait pas à 
mon honhfur. 

(A suivre.) CBkmJKS itÈtUOVTBXt. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

•&• 

Le Petit Parisien 

4 TIRAGES PAR AN 

ItGâfilim «CHAQUE TIMGE.– «RU LOTS F. 
En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris 1S71, qui süut vendues pu abon- 
nements et payables depuis 2 francs par semaine. 
TOUT SOUSCRIPTEUR nt;çOIT CiRATL'lTKMENT 
Dix billets Loterie Enfants Tuberculeux. Tir. il> (-vr. 
Chez M. Frank. Il, rue dfrs To irnelles, Paria. 
liaison fondée en HT t. 

Le Conseil d'Administration de la Soc' été 
anonyme du Tfttatr*- Concert LA CIGALE 
vient d« décider la mise en psisraeni d'un premier 
•-compte de 4 francs brut, boll S Ir. T* net a valoir 
sur le dividende de lexerefee n<VM»0i. 

Cet a-compte sera payable contre remis* du 
Cou [km n* au Crédit Lyonnais et dans se* Siicour- 
•aies t parttr du Février 190t. 

I 1 !1 78 f. la pièce, 44 f. U 1/2 pièce, i'ort, fût, «vie 
I II 1 cornp'. Payable c""r»e"40/060joors,Eck'0,GO. 
Ecr kiuguer, rég', dom. de Prouilhe, Beïters (H« r-->;>\l). 
merci- dem. tarif de bïmbe- 
lUllillilO lot, jouet», mercer., bonnet., her-'og. 
GoiupUm uaiv.,àBoiismoat (Meurthe-et-Moc'iè). 
CONSTIPATION 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
programme du concert qui sera donné te dimanche 
J fevier, à heures, dans ta grande salie du 
Chef d'orchestre: M. Célestin Bourdeau. 

PREMIÈRE PARTIE 

©avertum de- Mignon, A. Thomas. Symphonie 
Italienne, MendelSKolm. Cavatine de Faust, liou- 
noû. Sérénade amoureuse, J. Fontlo. Loin du 
bal, K Gillet. Canzonetta, IlesmunU. Mon < -r>ur 
chante, Chaminade. Ballet de Coppélia, 
DEUXIÈME PARTIE 

Ouverture de SI j'étais roi, Adam, Pensée d'au- 
tomne, Massenet. Couplets de Riffoletto, Veriii. 
Tarentelle, G. Ferrmri- Le Réeinaent qui liasse, 
Eilenbero. Mandolinata, PaLdilhe. l>i:o de 
Lakmé, L. Delibes. Marche bougi-oue de la l'am- 
nation de Faust, Berlioz. 

Février et 
EXPOSITION ET GRANDE MISE EN VENTE DE 

BLANC, TOILES, TROUSSEAUX 
Linge confectionné, Services damassés, Linge de Toilette, Mouchoirs, 

Lingerie fine, Rideaux, Chemises pour hommes, Bonneterie, Ameublement, Articles de ménage. 
OCCASIONS A TOUS LES COMPTOIRS 

Sn«i8t Guipure Etamine 
«Extraordinaire Ij milrt » /&O 

pour Thrmceft. Exoeptionnal. L* mètre ^O 
Patlta atona aiaorti t larg. o*6o,bauM*. Le firt 
Brlao-ba* aaaorti, «T*c uneaux. Lt paire 4.3K 
fhtafnnné» blanche, qo»IU« .'or,. et toyenK, pour 
UrdlOUUG paotalon, <t cbemiaca. ry (-> 
Largeur o^Vo 7 5 métrt» 4 Ow 
UUbVU Larg. l-oo. I j-pamlaptir». Ltctuft O 
I"io.i3» 7.M 

i-io. i»«» ».as 

Pour 11 ponaanes • «J • 1 «J 

«m DMtANPK, KNVOI FRANCO DU CATALOGUE ILt-USTHE 

PARTS Bill dOW IK. 
̃ ̃̃̃|St-0HBIST0L**5fi..îii26'l"t»«!««k" 
RHUMES. BRONCHITES 
e Sirop phéniqué de Vial 
combat les microbes ou ger- 
mee de matadies de poitrine, 
rpuftsitmerveilloawmoptdanF I 
les Toux, Rhumes, Catarrhes, Bron 
̃ chite», Grippo, Enrouements, Injlu ̃ 
̃ ensa. La Pête phéniquée de 
M Vial possède les mêmes propriétés. 
D4p4t: "hu TIAX, i, rne Boardalooa^^ 

̃> j.. a ¡VILLES Nord, a^ion jouissance. t*« I«3» A MO Autrichien. «.'0 pâmer: Si 05 « w s^iêds J g/0 18M U00 Ouest-EsDagne ̃ ̃ Comp. Parts. duGa» 4 «/» W4 |te •• .• 
Bourse du 2 février Orléans, avru imo «st.™». \tei.etchant.rt«!al^ire. s».. eu i ̃> or) «oc 75 Suède 3 1/2 im 5» Sud- Espagne. t« Gaz central ^S •f^»»' m« le* S^sTôoê onSrîtès o)o îa 
acuon ;ouiss. Ht» tait Aciérie» de la Marine li« Obllg.dom1». 323 3-2150 0/e 189* KM KtmoDiens 1 0/» # Wi.. • <>*z France ^et jtranKer^ ^06 «il 
90 bouaàea ou. ooi. or.»»/o. 518 Il! titi. Gaz général de Parts i 8 '0 r rn S» 
3 terme 109 » l« 85 Metroroiitam 5W m. Fers-Aciers RoDert ex C«. «1 1» H-iieare i 0/0 «94 36* 3M tvtte coov. OK.4"/o.s.Ci. VX 21 « =-lf«nc. U»ÎO/« ♦« *S0 Tramways français 4 0/<h W M M6 Ob 1. Belra-Aita_ ̃•••– ̃•• "• 
5e«« tunisKnn* i» Dakar a Saint-Leuis €«.. et» L Eclairage K;eetnaue. *S0 Congo (Lots. 188S 50 79 50 S.D.) 21 se ̃* jçl «SÔJSOO.'O. •̃ *«« KDtrep.etMa(ra«.«r<!n.4«'« :»» S9» Cormtha »*«a'- 
tado-CluheJl/îO/O, 500f. 4S8 Depar.-mentaux Chantiers de la Gironde. MO.. Bsypw Dalra Samet 10s 50 lui 5ô Otwm.tr.Ecypw.40/0M. Si 10.0e.iamp. «. Atel- et <v.ant. de >.i '̃naittoncteT *fryp«eri sio s 
/Obl.l86S,4«y«.r.iOO,t.{>. 563 5* Tramuays français «70.. ««4 Const. de Levaiiois- Perret Dette un .flee tû7 40 10» PnorltéTomDac40/01891.. 465.. 466 46175 Ch.At.S-Naz"(.Petlhoèt;.4' 4*156 
186». 1 0/0. r. 400, t. p. 430.. t3t i5 Voies ferrée» economtq.. Fors- eiChan;. de ia Méd. 810.. Privilégie* 7S Ottom.4 0/0 1894. r. 500 fr. 176 -'comm. 18W4W0 ur 500 et 44i 50 PlTeo-Lllie « 0/0 46t *J8 Sara«<»sse nypoilittque s^ » J» •. 
r quarw.r.àlOO Magasins généraux 6âo Thomson Méditerranée. SM lit* 7* » s 0/0 l«9i MO.. «9 75 .s ,bonsdel9*f.*l«»al8»7. Stabl. Lazare Weiller40/0 r 
»«75,40/tt,r.500,t.p. M8. Gaz de France «étranger 62S 50 Bateaux-Pan^eos 460 Obliç CuDaSOOlâ» 3o8 Banoue I. R. P. P-Autnch. <8S8 47 » Proc Thomson-Housvon 6« 50 Lots turcs. i" 
Z 187»,40,0,r.500,t.p. 56i ComDagn. Parisienne i«30 i<«5 Gharir.reun.iO'Pr.deSaT.) 1160 il» io;»l£» »7 ayoot. d'Bsoagne. Banque o jrpoth. r. 1000 fr Métaux ,8» 4IW Minas-'rtrae» I '•'••,•̃••*• S Si 
l&Sï,îl/t,r.400.t.p. act. outas. too Tram w.deo. Deux -Sevrés. 46i Haïti 1S75 5 0/0 250.- *» 50 Ottomane fr. 50 
£ 1/4, r. 100, t. p. 97 Compa*. Transatlantique de Paris et Seine. Crédit foncier d'Autriche. 12» Cheœ.d» fer ûêo. 10/0 18S» 43S.. Obll«av Transat iant.l0;0 J44 3H crecl h.Mut Hu»se41/20/0 MO »i 
»4-8»,î!/2r.40»,t.p. 357. M essajjems Maritimes., iia de l' Ouest Pansie- HeUénique 5 0/0 1884 l»î Canadien.. 47S t»7 Cibles teléfrapma. 5 0/0. «75. Obi. Jjmniiitti Rusm 4 0/0. 4 ,9 50 1* m 
i;r.l».t.p. 97 to Omnitus de Pan» iJ60 i?30 del Est Parisien.. iO/OtSU »l » MoolHer Esoagnol- 95 »•• IW Omnibus 4 0/0 ittt WB 5W 
1898, i 0,-0, r. 500t. d. «i "5 act. jouissance. t« C" Harraise Pemnsuiaira. Sio ̃̃ ̃ Anôalou» Economique* 1 s* Vattorm 4 0* «*i 130 BonsBxpositi«m»8W;tal.) 7. • 
»• 1/4, r. il». 10s C'P"Ch.feretrram. elect «i Agence Havas se Hongrois t 0/0 ior, 99 50 Autncruens-Hongrois. auNord40/0. 4e Voiuires Crbalius 1W 
lSSB^^Mr^oaMOp. 382 389. Vaitures ae Pans Annuaire Didot-Botun. 1600 16W -4111 (or). ̃ 104 50 Sud-Au^caien-Lonuiard. <40 13» BsV Algérien I 0/0 4M Grand» Moulins de Gorbetl »♦• ̃ u i»»«iaiui 
r4.r.l«.45p. M Comp. Gêner aetr&ctun. 9* »J *̃ Mend.ooaux d'itaiie 676 Bat i 0/0 ^0a» S0 RsJnnen* Say 4 1 B Sûi 5W Becnuaoaiaoa 
Ville de Marseille 4M» Voitures L'rcames 138 Cments français Obi. Victor-Emmanuel a 50 Nora Ge 1 Esoagne. 3 i«3 PapeisrUmousin.w«»*l/4 « 95 Buffelsdorn (nouvelle). U 1» 
d'Amiens *<0 H».. 1 18 Biablissem" liecauville Comot"etmat"'<ius aGar 1601 l«fi0 Norvégien » 0/0 180» « Orientaux 1 0/0 nouTMM «06 Ktablli. Percner 41/40/0.. • ̃ Cape *-oeB2f !3t 50 
de Bordeaux ll/îO/0 Mines se Mainaano MisouiC cont.; 500f.t.o. 6io Norvépen 3 112 99 70 Portugais 418 4M Jardin d Acclimatation Champ d'Or- » »o 
de Lille 1Ï60 1 O.'O JW SO U6 MétauTiComn.franç.desi 4to Etablissements Duvai Télégraphes du Nord Ain-Tizy a Mascara J 0/0. Kons de .a Presse 11 K Consolidated Main Reef J; 
1»9I Curai- Veiga S»méuu.ae! 3i 31 Force» motrices du Rhooe 4 1» ̃ iaz ae Hsiona i3* le ̃ Mecnarsa i Ain-Sefra. canal de Corlnthe 6 O,'0.. p« Béer» .̃ 7' J 
de Lyon ï 0/0 18SB.. 10a SeisGeaimestRuasiemer.) 8sâ Fi«axo 5SJ Obi. Tabac» oort.4 1/î 0/0. 5t3 To Taaacs ae iïmo. oiiora. Mostiganem a Tiaret. ae Panama soie.. if 21 ̃ uynamiw <iu Transva*! si j» 
̃iituBi! BBiuf it»t\ Canal de Panama. Peut Parisien, p-ex-c- 51. toto Roumain 4 0V0 1890 76 50 aes PhiimDine».. Gaanûe-Ceinture soie.. 11 ïjiuuruan Roodepoort Deep 7» so ̃• •♦ 
f ALEUKo riwuiv- (*c».i aarts ae fondateur. acuonsex-c. M 12» 50<«amorus. 1888. »• 50 au Portukâi «S Lyon i 0/0 »*•» to/o.. la fca»t Rand 17Q 
Banque Ue France .cpt »84O > 383» CanaldeSuei cpt. S6w 36=5 Pnospnaiee de Gafsa 0/0 amoms. 189S. 88 75 Rio i4S3 3 rtyir.14Mf.l-Mr. n 21 Perreir» •̃- 
terme 3S» atM terme 36.8 Granàe »stîiie~ Cusemer 830.. 4 0/0 amorus. 1834. ri 85 Tnars» Bouriwnnats 1 0/0 » «î *t*r. K» et French Rand Ji 
de Paris cpt I06& IOM action jouis. J8uo Grands MaunnsatCoroeil 6 amortis, lœ. » « ̃ •̃ Boleo *7u0 Daupmne 3 si M J*sér. fieduia 
Compt National dKsc" Bons Trentenaires. Lits militaires t3ii Uit & .» iB"duT~J1899 Huelva Cenwal Cepper. • «1/» 46a M> M0f.p«y. «31 S31 Geldennuis De*p m ̃• 
Crédit Algérien. aociete civue »9» sn LePnntemp» Russe 18» 5 0'« Huanchaca Ht îi/S •». «9.. Bons a iou lBi- .86 GoerawC il 50 
Foncagr.d Azérie «*̃ Cinquième »w ̃- Raffinerie Say lira etl86»40/0r.oair. c. nou:l. Russie mérid. 68s 6S5 h on ifvMton\ VO te Canal de SUR i 8» s*' <»oidfiei«ta J3 »'» ̃• 
Fonc de France-cpt 661 t.oc tenir. de Dynamite. t3o Comi«Mçn<e Richer î4M> 1880 t00reniD.au Dair 101 n 1M « Charooan. 4e Sosn»wice î«J0 îWO fuiinii îbm !n 4M» 3 0/0 i- sert* Junitee « 
industriel cpt Telégr. Paris-New- York. 13 75 Tour Biffei. acv d« |ouis..3.. 7à 4 0/0 or «ST 01 ao i«4 .Air), m î« iSfS •*• Kie.nfoatetn New ». -z 
oarts oinefle, SA 40/0 or 1890. f et J- en. Zinc «• 4M 4*4 25 Bons de coupons.. « « Lancamer M. M* 
oejeté Générale «15 ç«ajp. ge«erai» d«« iaux jour. MonacoiCercle Btrang. or r émis.. 102 70 \ïi benlu f oru-et AciénUi 'toi xZrA ttt 50 «6 M AMnwu«nsanc.l"ùypou va.. 4-a» Mossamedé». '» « tt 
internat. de Parts M Gai entrai i«M Musée Grev.n act it/OorlSSletî-eœïia* 86 Rr Îbl-Rog M0*) Î7S "^Mi"" Si now. i- nypot i» OU Handfotttata ̃ 
Speo.ùesVal.lnd. 49 50 ̃ geiwral Taver- PousàetetRoyai* 141 m. 1 0/0 or 18». » m |iitate-Rrei.i tS?î ISW .T,,1^? Te*°-" S « »*eyrouU.-l»maB-HaVran 191 R«nd Wlnes w» «1.. 
Beote foncière 3W S*0 a^Marseill* .Mode Nationale J 1« 0/0 or 1894 98 ï* LaununTGree £. a,.«im' S Si » âaîonique-Consianiioo{..e ?86 8» Roomson Gotd •« 
Est-Aigërien, œallSOO. 7».. 7S9 uranc Lomoe 139» Ascmt» oubet 77 80 feviosK-vite^s m n«t%iTiniK DIT: »" 8iî*40/« ïos Simmer and Jack. t|9 ^y- 
tst,maii9«>. 1064 IMS H<»iulr.re«<i-AhBn 193 US 5U <»«̃ Paillard et Maire. 46. 40/0 KnarKof-AiSflSM s» 0»U5ATI0MS DiT^gjs 1'id'ae Tfr^STo/Ô^ iéîw X. S« • • **• &"Sffi$£*d" x 
act. jouiss. mai 1900- &13 AgnU^ 3jo X6 Brasseries Zlmmer 6d 88. 4«^Kûar«of-A«.fi8a4 97 se n 1» imm.de Fnu- p^ctlr coUotT a 4M 'ir M-- 3M ««f*tï».1fcpo*»«t'-l»n»- » loi 
Lyon, mai iseo »789 i^un iiuiConu». franc.).. <*7 40/OOre.^îrnuHW. «Si «a Bdne a G-- .ce,T.a««fr- ««•• Foncier coaon r. a «0 .r. »w j«t -w 1 rr w 4 j,, v ctor Goid t 
Midi, i»tU»l isOO. 1J«O »ow* W VAiUsUltS KTiiAliaSaiB -3 0,0Transcauca«ea.. «6* U «, Camar -eln» ï 0/0. «« • *« S 50 4W ss î-ïyp. Vtto«« J" 
«•ra.ttiUo»i»to W».«* SI..JW ÀJfîféuUn itK t» Sente 4 0/0 amortis*, iï». *â 9» 08 »o|r ^oc jfl/0, r. i WfT. |» •• »« ̃ KaMpsjw i'éBctvwrerr. Mf U7 *J.H>. «al 5» W »W 

REVALESCIÊRE DU IÎ\RRÏ 
qui guérit les constipations habituelles les plus 
rebetles, dyspepsies, gastrites, gastralgies, dys- 
senterie, paires, aigreurs, acidités, nausées, man- 
que d'appétit, renvois, vomissements, diarrhée.co- 
liques, toux, asthme, catarrhe, influenza. grippe, 
bronchite, pneumonie, oppression, congesüon, 
faiblesse, épuisement, anémie, chlorose, tous dé- 
sordres de vessie, foie, reins, intestins et sang. 
M. le D, Elmslie écrit Votre Revalescière vaut 
son pesant d'or. • {55 ans d'invariable succès.) 
Pour les convalescents c'est la nourriture par 
excellence, l'aliment indispensable pour réparer 
les forces. Elle est également le meilleur aliment 
pour élever les enfants et répare les constitutions 
les plus épuisées par l'âge, le travail ou les exrès. 
En bottes: 1/4 kil., fr. 2,50; t/2 kil., fr.4.50; t kil., 
fr. 7,75; 2 kil., fr. LA Rbvauescibre euo- 
colatée aux mêmes prix. Envoi franco contre 
mandat-poste, Du Barry sr CI, 14, r. Castiglione. 
Paris chez Potin et tous pharmaciens et épiciers. 
SAGE-FEMME »l*rt»«»tae.mi>aini«IMalaca 
la- IAXXOV, 56. F»ukwi $»int-M»rtln (1 L i 
̃ ̃YKviaiut 10'; Bl«« •••*• vr raya kl* a J moi* 
̃̃̃bCMI'H ••̃•• rei»*- .SmkitawwHi'nmM. 

WÊ ̃̃̃ «t nouxani .Irvui» i r. liwoto ̃̃ k ̃«̃!̃»̃̃ Tau 
̃̃̃n'»ta»iionl toMiysM AU Ht Mt p» ̃̃« u»i- *Mim aên. 
Y I 11 tuie«sv76'uU^s. 
!iulu>lri«llaw 
̃ I /TPrWï Fraaeo- Catalogue lllmlr* 
|aPL||| T Bu>yrl»4lM.H«»i.t*mml»,l.in«iKi, 
I Bijou, Meabes et ous objet*. 

h» E«f»lirté« la CHAPELLE. M4»*.re<i «H»CU»iii. Pwk. 

n j» o no <«>« conter* avec ud ourlet à joun la aiit, 
boanc mile blanche garantie pu 6). 
Dimensùu» »*<o/3"5o. 6 «étwa hua cour*, «y (\n 
Le Il' lt.r». 12.75, il 50. ».75 • 9O et f «7V> 
flrtm-na b*'le "»ie do mentit pu, fil, à «T»'» ptrii 
trè» boaae qualité, avec turjeta et ourlets i la 
main. Dim. »»4.o/J-5o ï«jo/3"j5 »-/î»t5 i"«o/3- 
«.6O &.50 
Serviettes russes ir:"U 
fcoidBie r«>g« boo t«M. T«lt« o«o9/o"8i. 5 «7C 
U dtuxmrn O 

Nappes dépareillées .{.•“£ V iï? 
4 OCI 
Exoepllonasl 6 nmrtria X £rZj 
.a,uti, Ti(aatt<. bu.chc. 
lA dtmfimt ITS. ».M,4»»,t.8«a O.UO 

Garniture de cheminée 
bron£eMaratelt»a,f UnesscovcbaaaeaK. awv»«aMBlqui«£aia« 39 Il 
Pour l* fr%Y\ncty emisllmg* S. > «.m franco. 

îtreprtse Chemin de fer. Capital triplé à bref délai. 
banquier, 4, rue d'Aumale, Paris. Téléphone 

A LA TOUR EIFFEL 
Caatawt araeAt, 2 fr. 50. Remontoirs or, 
argent, m*t»l. de à Ir. <iar. 2 ï ans 
22 "̃ MONTRE «nK^ cuvette argul 
& CTllBare, 10 rubis, garantie 4 au. 
V" 0. VOUILLARMET 
Fabricant d'Horiog«rie 

»S, ne Battent BKSA.'VlTON (Doubs) 
̃awl gratis tt frase* CATALCSOE et 3ESS1HS 

liIrVitMIKtiailiort.inMriMDTMMiixrsUn 

Caacralii, Fttrone, HMHtt. 
AIXIOT, «*«i)i-i»-Sféc!»l!«U. Itae 4aroat-H*al M rAHS, 
lA eer-nt buuaoBr 

AVIS TRÈS IMPORTANT 
DES 

ENFANTS TUBERCULEUX 
hn m Grand Tirage le |Q Ikfllllwll 1901 a hnit heures du matin 
Salle ois Ingéhikurs Civit.s, rue Blanche Il Paris. La Lists Ofpici&llb des 
numéros gegnants sera publiée la lendemain 16. 

Très pou de ùitltts restent à placer. Dans quelques jours fi n'y 
en aura plus aa Comité. Les retardataires devront alors s'adresser 
̃à ceux des intermédiaires qui en auraat fait des proristons,mais qui 
pourront les rendre plaa cher. C'est ce qu'il faut éviter en prenant 
des hUtets de suite, pendant qu'il on est temps encore. Ceux qui en 
ont déjà doivent en reprendre d'autres (avec plusieurs billets on 
peut gagver plusieurs lots). 

Ce Grand Tira** donne THOT« OROB X^OTm 

25 de I.OOO', 26 de 5OO1, de 1OO' 

1253 lote tous payables en espèces, formant ensemble «S1.4OOfr. 

L.Iot de »»•.••• Ir. r.prfcoit« _ne t»r- CtUm i.«nin. pl«c*. 4 3 pour eut antaBMlt rappor- 
*une. Sïl *i»lt p«y« amirièOTSd* lui fra/ic. K «•- Ur«« T.»»« rr de renl* aanaoUa, «41 Irrus) 
votiure or l« p.».ii aantt ̃!« l»»o kllu- O« wé- FJ1« •ont nm ta* lourtaa qui Aiuailt ttû.UBO «r. 
une hauteur <Je STS iXHli Sa fr»»c. Il fc«» *mc Mllir I ooeuiociqat M 
M>*tt-M. nr, .ou. un lien pins haal la Tour présent» et praodrs Un et MSM (•̃̃«(«̃r* u MU 
Klar-I. 11 biKirmtt queraate ,our«a heur» u» puar mjlliplicr ans rt»ai»>. av«e pliuleur» killau 
joui i«url»»ojmi'Ur« l«a maure «a rouleaux de om ptul peul. pl«al»"ra Iota. 
SI e» lot *l»it paya en LilloU .la M fraao. /«en L« puWic »ail que J«»l«it« "̃•faut» 
Lt 15 FÉVRIER en put, stk un franc wjn 2BO.OOO fr. 
Ulili«:BMHrue.Fnid»ui«itt«l«**» jours «««« tt :entera des kilteti dans toute la Franc* 
ck» lu pnnrjHOi 4é*ils de laktc, tir. 

Au/- r«»«./ci*»«/e/»e i«an«f iLtBTUétaOrAWTI 
t U <t«aii«<ir un«i 4>-»" dw n»*ui!t4ttfciU»KMaM euwWa. affranchis Bsrum anrnv »o irt«n>ioiir 

Unie 1.. 
fin., pont ci. Pri> 6.JJ 

Chemise de nuit «"r, tuai* Wodarie ou fu- 
Chaussettes et >.4S 
yTiAmiBai ea «hirting toupie, col. devant et polgncli 
aoifoéc poat 
Gilet en laaelte cretonne pure laine. bonne 1 35 

compote de de 4IJ ae 
Powr personne. 
Pour f tmtolUft 4»0««s [rmmeo 

lt>«i, hue au Temple Piaoe do la R.épu.tolica.u.e 
4 FÉVRIER et Jours suivants 
EXPOSITION GÉNÉRALE de 
BLANC TOILES 0 TROUSSEAUX 
et BONNETERIE 
Affaires Exceptionnelles à. tous ces Comptoirs. I 
ï 
DU ca.tax.oovk A vovtx dmmamdm 

Hllll r*Hai. •NcmiN »i 

MONTRES "TRIBAUOEW 
wST «T8 

fn*t» TtnU fOMIHL Bilieux. MtHtUt. tUfClUllll 

̃ ̃̃ M ̃ ̃ Baaaai M *«* *« Ftuàourg Sl-0trtùt 
^m\nBkU IlUUIï-Ci-' 3P- 
toiles, BLANC, TROUSSEAUX 

cretoMie-r^» 36 45 
» fiR fit l.aij 
p ccàiTm^ oolr. b.tetoap «orne, Unc^ f 
a r#| 
jrmJe uttl». le» 3 douulo^, 19.90; h domine V,W Chemises nyarg fM<tt»ws U ch««>o | JJ Pl. 
A Ql| OTOmiSeS^ CJ)| r[, chemin 3.SO «éCt i 0 Ci– biManté», lit Oc i pciwina., i laMo <ie bmIi 
T.ML,i Hl(M< nm, ea toOe. mr H «> e% &A MARŒUMX para aoie, Mh| TirrET.UHEp. «teoml da^«. f II K 
I OrCnOnS d, ourlé. i ^a, lA.vu ||sj TaffBTAB aultemim. coul., p. »»̃ la«J<at 
ENVOI *>BAyV du CATAUHiUK de tLAHO *t TOILE SUR UKMA1MUE 

Befirte et A«i>w» -a. f^orkils 
Le paquebot UtfeyetU (C G. T.). venant de la Vera- 
Cruz et escales, est arrivé i Saint-Nazaire le 31 jan- 
vier, à 5 heures du soir. 

L" paquebot V Aquitaine (C G. T.), venant1le New- 
York, est arrivé au Havre te 1- février, a 10 heures 
du matin. 

Le paquebot SalatU (M. M.), venant du Japon et de 
l'Indo-Chine, a quitté Colombo la U janvier, à 6 heu- 
res du soir. 

Le paquebot Antutm (M. M.), allant au Japon et en 
lndo-Chme, a quitté Aden le 31 janvier, à 6 heures 
du matin. 

Amiral-Aube (C. R.). venant de Paulllac, est arrivé 
à Pasajes le 30, allant a La Plata. 

S MILLIERS K GUÉRISONS 
rapides et radleaMa otiMnnes dans tes cas las plut 
rebelles avec M Boute-au traitement Dàpurmtit- 
Vé0ital-JkMttaap*iqiio, Digamtif M Inoflarnaif 
Ma Isa et Vaaaaatavte X»*LjtCASa *• TfHIUlT 
tl'ÔS a»wut.a«si«| aniwol la plat laMrMi* McMwtU et 
ira. (S midB/Un f»r) eanire [tn leumm, NMLktrtm, a«u 
laaWftiWléaa. T.a»»m, BMI«r.a>at»<|a<«MUB>»«|an<iaii.|«>»î»aHt 
SPECTÂCLESlnT FEVRIER" 

h. •/•. Rpl/i.-he. (Lundi, Guillaume TeU.) 
8 h. 4 0|>«r»-<*aaaiane. Mu.- i.in. 

8 h. • Tn Krata^ai». Huy-B!as 

8 h, Oaéwa. Château fiistorigue. 

S h Il!, Ctmhh. La Bourse ou la Vie. 
8 h. •/». Tli.-Sarak-BeraBartft. La Cavalière. 
Il h •̃'̃̃ Ckaietet. Le Petit Chat«roa Rouge. 
h. Tartété». Niniohe. 

Il h. Galle. La Mascotte. 

h. v>uTf»»ie» l.e Coup de Fouet. 
9 h. •/̃ ralal»-««yal. M amour. 

S h. lauafTiiie. Le Bon Juge. 

8 h. 14 l¥«rif-si-Mart!B. -Les Roulée et les Blancs. 
8 h. 1/2 Oa«ra-*«a>uialr«. La Retne de Saba. 
S h. m*oat»*«afe Misa Hi»ly»lt 

b. ̃/»̃ ••ulTe»-*«rt«lPB!> Relâche. 

8 h. •/•. *»«̃ En Fête. 

8 h. >/•. 
!x Bossu. 

h. Tk. ABiaime. Le Marché. La Main UaucbA. 
L'Article S3S. 

h. »/• taM|i. L Autr» France. 

ta. CImt. La Famille Pont-Biquet. 
5 h. l/l. M|aiiM. Le Sous-Préfet de Chateau-Bu 
zard. 

8 h. i,t aa«trt*-<a-!i«r«l.– Ut Dame de chez Maxim. 
n. 1/Z Ta. Hatniéra. Ntcolassa- Dieu vous bémss« 
h. t/4 Bellerille. Cartouche. 

h. •/̃- aailvBallm. Le Porteur aux Halles. 
8 h. >/• «aauaanre. -I.es Mutcidins de Paris. 
h. •/•̃ SreBeile. I^«s Bibelots du Diable. 
8 h. •/>. M*>iaaraawe. Madame Sans-Gêne. 
Il. «••«lia». La Dame de chez Maxim's. 
SPBCTA0CBS DIVBCtS 

P*lle*->ercère. Tel 19S-5S. Teusles soirs 4 S h. 1/î 
Narmli, ballet. MlleDiéterle. Mil? Kerf, etc. Di- 
tt. 

Ca»l**<i-rNirt> Tcléun. lii-U.–Cadrt rtrtu.«W. grand 
ballet pantomime Mlle Annule Hùraud. Uane de 
Vrii-s. Les Singes trajwzlates. Les Meietti. 
Mraaala. Tel ph. 1U-SS- Fau.it, ballet d'Hervé.– 
R. d Alençon. Thjrtda. Seale. Yvain Sam Klton. 
LesOure.Le Faureau.etc etc.Dlm fèles.matinées. 
Seala. Téléph tW-lS. Enfin seuls! revue Po- 
laire, Dellniere. Reschal, MM. Suibac Clau.tiu», 
Mmes Use Flouron, Derminy. Ditn et fêtes matin. 
Varttlaava. TéJéphune iS6-70. a 4'tm femnit! 
revue Anna Thibaud. G. Dalbray, Vllbert. Jac- 
quet. OihHrd. Raidy, l.idla. 

Le paquebot Natal (M. -M), alla0t & Madagascar 
et Il Maurice, a quitü Port-Saïd le ô0 janvier, à 
8 heures du soir. 

Le paquebot CordiUérê M. M), venant de La Plata 
et du Sénégal, a quitté Rlo-de-Janeiro le Il janvier, 
à 1 heure du matin. 

Amirat-Baudtn (C R.), venant de Calcutta, est ar- 
rivé Dundee le 30. 

fC. venant de la oc- 
cidentale d'Afrique, est arrivé au Havre le M). 
Carawltas (C. R.), venant du Havre, est parti de 
Pauillac le if pour Lisbonne, allaut au Transvaal- 
Madagaacar. 

Patte. Booecar, imprimeur ci. Petit Parisien. 
la. rue d'Ba«Bien 

revue. 
Dranem, Honoré. loMet, Vanyll. V"" Mary-Hett, 
Stetly, Pudet.les Reinval. Dim., ifud.ct fète* maUa. 
La Ctrale. Téléph. *0?-«0. Ty \t\tms-ty ? Revue. 
J. B.octi. Ornay. All«ms, Gaudet, Schaub, cïirault. 
Oalté-Ita<«r<M>eu>rt. ts, b'Hochechauai t. A9 h. 
r Il qutur rerua en actes et 6tableaux. 

Caaren rue Biot, plaeeaioliy. A 9 ta.t/S. 
Ço y ftt! r>-vue féerique en 2 actes et tableaux. 
^•avraB-Kiraoe. S h. L* Pont Alexandre, re- 
m»nche« et fêtes. matio6ee t î b. 1/î. 

Ctrajur Meatran» t<;icph S40 SS), rue des Martyrs. 
Mainii'e*. les jeudis, dimanches et tetea 4 h. I/t, 
Attractions nouvelles. 

̃•>̃ n-R«a<r Tous les soir%. A Sh.fS. spectâd» 
l'uiHJTi. bat. iMnianches. matinées a Z heures. 
Jardin Rallier. Tous les jeudis, grande fêta. 
Samedis >-t dimanches, bal Il h. 

Sailruacram Mard, ieud.dlm etfète», 4 8 h. 1/1, 
f ha dans la salle des FMes, Entrée: t f. Dim. fatM, 
mat. dans" Location pour banquets, bals et fête*. 
Tour BlVei. Ouverte tous les Jours de midi & la 
nuit jusqu'au f étaga. Aacansoura seulement di- 
manciies Pt frl« 

Lare uctte «acuité amas 

L AGRICULTURE NOUVELLE 
mm Hmmt mm h h mues» m 

de 
IX NVMtRO 10 CSKTIMES 

AtHeuttup*. Hrnry Marchand Tnventair* 
agricole. Echos agricoles. Albert Berthot 
P>révi!<ions du temps. Protection du Gibier. 
Les Adjudications militaires et l'Agriculture. 
Il. La\lière Congr.'s intetriational contre la 
Gi*Ib. J.Troud* Variétés d'avoines. P. VI- 
meut A l'Académie des Sciences. Mérita 
agricole. J.de Lover.io A la Sonëlë nalioualo 
d Agriculture. 

Hortlcultur». S. Mottet Les Conifères. 
P. Fruits et Légumea aux Halles. Il. DesprèS! 
Gulture du Champignon de couche. 

Vlttcultur*. Prosper Gervais Notes sur ta 
Hccon^utution du Vignoble. P. Revue vine 
cote. 

•Iscloulture. P. Zipcy Culture de l'Ecre- 
visse. 

Apiculture. Construction de la Ruche verti- 
cale système Uadant (avec fig.). 

Législation mirai*. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance. -Halles, Marchés. Bulletin 
méti'orologùj lie. 

FORCE MOTRICE i tous tes étages la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de Il 960 h. 
BEAUX ATKL1ERS, bien éclairés, du Côû il. fr. 
M. RUE OU fAUBOURO-DO-TEMPLE, 50 

Chemin de fer d'Orléans. A l'ocf»»'"» >•̃ ̃- fte« 
du carnaval, les billets d'aller et r*t ré- 
duits qui seront délivres les samedi" ian» 
che. lundi et mardi Bras (t«, 17, i« et i;. se- 
ront valables pour le retour jusqu'aux dernier* 
trains de la jrwrnée du mercredi (ÎO nUrier) Ces bil- 
lets conserveront leur durée de validité lorsqu'elle 
expirera après le 2D février. 

Chemin de fer d'Oriéao*. Publications éditée* 
par les soins de la compagnie d'Orléans et mises en 
rompagnte d'Orléans, le cantal, tn lirrry (au pay« 
de (;orge Saud<. Hretagne, de la Loire aux Pyré- 
nées, la France en chemin de fer (itinéraire «?*ort«» 
phique de Paria à Tour»), la Franc* >" 'n ,ia 
Xrr (itinéraire géographique de Sai n'-s» 
cantal\, la lie- 
min de fer (Itinéraire fféograplil-i /i^aNan- 
tes;, la France en chemin de f < i Béogra- 
pliique de Limoges A Clermonv nveO» eni- 

