

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

WBTOT-SM&ME ANNÉE. N* 8960. 

Le numéro CS o©n.-t±in.<es 

VENDREDI 10 MAliÔQi 

ABONNEMENTS 

;iPAR!S et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On s'abonne sans trais dans tous les Bureaux deposte 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an. 89 fr. 

Direotion 18, Rue d'Enghien, Paris (10'Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues D'ANNONCES 
A de la Bourse Arr.) 

LES NON INSÉRÉS NE 

Dernière Ëdition 

Li FIN D'il RIVIÈRE 
C'est fini! La Bièvre, cette petite rivière 
sinueuse qui traverse tout un quartier de 
Paris, qui se jette dans la Seine, à Paris 
.même, la Bièvre va disparaître pour jamais 
des yeux des Parisiens ses eaux seront 
recouvertes d'un plafond de briques et de 
ciment, tout le long du parcours sinueux 
qu'elles suivent dans la capitale. C'était une 
mesure réclamée depuis de longues années. 
Le filet noirâtre et puant du petit ruisseau 
empestait et empoisonnait l'atmosphère; 
mais le service de l'assainissement de la 
Ville avait à lutter contre les résistances des 
industriels établis sur les rives, si ce mot 
pouvait convenir encore. Ces résistances 
ont été vaincues, et, désormais les Pari- 
siens ne pourront plus apercevoir, au moins 
dans Paris, la moindre trace de ce cours 
d'eau, au bord duquel nos pères allaient 
s'ébattre, à l'ombre des grands arbres, et se 
rouler dans l'herbe, 

Ot des saules pensifs, qui pleurent sur la rive, 
liment tremper dans l'eau te bout de leurs cheveux. 
C'est Victor Hugo qui le constatait, il y or 
de cela soixante-dix ans. Tombés les saules 
et les peupliers Recouverts les prés, envo- 
lés les oiseaux qui chantaient! Et la rivière, 
dans laquelle ils se miraient, va disparaître 
elle-même pour toujours 1 

Aussi bien, on se ferait une fausse idée 
de la Bièvre, si l'on jugeait de son état gé- 
néral par t'aspect très peu attrayant qu'elle 
offre encore aujourd'hui à Paris. Si l'on 
remonte à deux ou trois lieues au-dessus de 
la capitale, elle apparait sous la forme d'un 
charmant courant d'eau qui serpente, mur- 
'murant et limpide, à travers de ravissants 
paysages, et se détourne capricieusement 
de temps en temps, pour faire tourner un 
moulin ou pour baigner le paro d'une élé- 
gante villa. 

Elle n'a pas eu seulement l'honneur d'être 
citée par Vctor Hugo. Elle a eu des biogra- 
phes pour elle seule, biographes attristés 
de ses transformations parisiennes, comme 
Delvau, M. Huysmans, M. Dupain, qui a 
raconté toute son histoire. 

La Bièvre a son origine entre le hameau 
de Bouvier et le rivage de Guyencourt, dans 
le grand parc de Versailles. Des sources peu 
éloignées les unes des autres lui donnent 
naiasance. Ce n'est d'abord qu'un mince filet 
d'eau, qui, en été, disparaît ça et là, sous le 
feuillage des arbustes qui ombragent son 
oours sinueux mais ensuite, elle reçoit beau- 
coup de petits atfluenfs qui augmentent sen- 
siblement son volume et lui donnent une cer- 
taine consistance. Après quelques détours, 
elle arrive au lieu dit la Minière, s'enfonce 
dans le bois de Bue, passe sous les arcades 
de ce nom, descend à Jouy, à Bièvre, à 
Igny, il AmblainviUiers, toutes localités du 
département de Seine-et-Oise puis elle 
gagne le département de la Seine, va droit 
Antony où elle franchit, en souterrain, le 
chemin de fer de Paris a Limours et la route 
nationale, se dirige vers l'Hay, vient à Ar- 
eueil, où une issue lui a été pratiquée sous 
l'aqueduc de ce village, se rend à Gentilly, 
entre dans Paris, contourne la Butte-aux 
Cailles, traverse plusieurs voies importantes 
du treizième arrondissement, longe dans le 
cinquième les rues Censier et Buffon, pé- 
nètre sous le boulevard de l'Hôpital et, après 
un cours d'eau d'environ 37 kilomètres pen- 
dant lequel cinq ou six gros ruisseaux y ont 
déversé leurs eaux, elle se jette en amont 
du pont d'Austerlitz. Ce tracé avait subi, 
dans ces derniers temps, quelques modifi- 
cations en ce qui concerne la traversée dans 
Paris elles n'ont pas assez d'importance 
pour que nous nous y arrêtions. 

Le village de Bièvre a-t-il donné son nom 
à la rivière? Ou la rivière a-t-elle donné 
le sien au village ? On a discuté la question 
longuement. Cela n'intéresse que les fure- 
teurs de bibliothèques. Ce qui est plus amu- 
sant, c'estque l'auteur d'une facétie, publiée 
en a prétendu que le nom que porte 
le cours d'eau venait de ce que, dans des 
temps très reculés, il était peuplé de castors, 
appelés bièvres en vieux langage il ajou- 
tait qu'un grand mécanicien, excité par 
l'exemple de ces animaux industrieux, y 
avait construit un moulin servant à faire la 
barbe (le moulin de Croulebarbe). Chose 
curieuse cette houffonnerie paraît avoir 

Ne Il. Feuilleton du Petit PARISIEN. 
11 wmî DU nom 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

NI (suite) 

Trop armée 

Itt, longtemps avant le déjeuner, il était 
revenu. 

Et, après le déjeuner, Il refusa de sortir, 
bien que des amis vinssent le chercher avec 
instance pour un^ partie de boules, où l'on 
avait le pins grand besoin de lui pour soute- 
nir l'honneur de sa bande. 

Alors, lui proposa son père, viens-tu 
avec moi ?. 

Mathieu partait pour Sceaux, où il allait 
choisir, chez Groux,-une nouvelle espèce de 
fraisiers. 

C'est que personne ne s'y connaît comme 
loi, fils? 

Sauf tui. le père! 

Mais décidément, aujourd'hui, Sylvestre ne 
quitterait pas Chevreuse. 

Les petits vont t'accompagner, dit-il. 
Oui, c'est une idée, s'écrit madame Ma- 
thieu, ça leur fera une bonne rr mifttiade! 
Les petits acceptèrent avec joie, mais la 
condition que leur chère Odette serait de la 
partie. 

Et, à ce moment, Mathieu distingua un fré- 
«Jssement, une angoisse chez sa femmo et 
Chez «on fil?, mais n'en conçut aucune in- 
miiétude. ^n fils allait simplement profiter 
oe Cet après-mui pour parler à Odette. 

été prise au sérieux par quelques historiens 
modernes. 

Heureusement, la Bièvre a des parche- 
mins plus nobles. Elle avait joué, pendant 
le premier siège de Paris. par les Romains 
ce qui nous remonte assez loin un 
grand rôle. L'armée gauloise, disent toujours 
les historiens, occupait derrière le marais 
de cette rivière l'espace de terrain compris 
aujourd'hui entre le quai d'Austerlitz et le 
boulevard d'Italie. Le front à défendre était 
d'environ deux mille cinq cents mètres. Une 
partie des troupes était placée en première 
ligne sur les bords mêmes de la Bièvre, 
l'autre se tenait en seconde ligne sur des 
collines boisées où il y a maintenant plus de 
rues qu'il n'y avait alors de sentiers. De 
nombreux détachements gardaient la rivière 
jusque du côté de Gentilly, d'Arcueil et de 
Cachan. La position prise par Camulogène 
était excellente en ce qu'elle présentait deux 
lignes de défense successives. Je ne conti- 
nue pas l'histoire du siège, qui n'a que faire 
ici. Mais il y a gros iL parier que la plupart 
des personnes, pour ne pas dire toutes les 
personnes qui se promènent, qui vont et 
viennent du côté du pont d'Austerlitz, du 
boulevard de l'Hôpital et du Jardin des 
Plantes, ne se doutent guère qu'on enga- 
geait là des batailles rangées, aux bords 
d'une rivière, le long d'un marais, au pied 
d'une forêt. il y a deux mille ans. 
Lorsque ses eaux n'étaient pas encore 
corrompues par le travail de nombreuses 
manufactures, la Bièvre a exercé la verve 
de quelques favoris des muses. L'un d'eux, 
qui a publié au dix-septième siècle tout un 
poème latin intitulé Luletia, lui a consacré 
un épisode entier. Il raconte qu'un jeune 
Troyen du nom d'Arcolius, qui avait suivi 
Francus, venu sur les bords de la Seine 
pour y fonder une nouvelle Ilion, rencontra 
un jour une nymphe portant un carquois 
sur l'épaule et qui, à cause de sa rare 
beauté, était appelée Genlilia. Celle-ci dé- 
daignait le culte de Vénus et n'était pas- 
sionnée que pour les plaisirs de la chasse. 
Dès qu'Arcohus la voit, il en devient éper- 
dument épris et veut en faire la conquête. 
Elle fuit, il la poursuit elle fuit toujours et 
il est près de l'atteindre lorsqu'elle invoque 
Diane, sa bonne déesse, et la conjure de 
sauver sa virginité. Sa prière est exaucée 
elle est changée en une charmante fontaine 
et le jeune audacieux n'embrasse qu'une 
onde qui lui échappe. C'est ainsi que les 
poètes imaginent que naquit la Bièvre. 
Un autre rimeur, Jean de Hauteville, ori- 
ginaire de Normandie et qui vivait vers la 
fin du douzième siècle a décrit, également 
en vers tatins, non seulement les magnitl- 
ques jardins qui, de son temps, couvraient 
le mont Sainte-Geneviève, mais encore le 
palais que la reine Blanche y avait édifié 
avant qu'il fût devenu le séjour de plusieurs 
écoles et d'une studieuse jeunesse. Il n'a 
pas oublié le frais et limpide ruisseau, qui 
y promenait, en murmurant, ses flots argen- 
tés sur un lit semé de parcelles d'or, et dont 
les bords étaient émaillés de fleurs odo- 
rantes «qui, par l'éclat de leurs couleurs, 
rivalisaient avec l'améthyste et avec l'éme- 
raude ». 

Vous voyez que la Bièvre, aujourd'hui 
proscrite, humihée, dédaignée, n'a pas été 
toujours aussi laide qu'elle nous apparaît, 
et qu'elle n'a pas toujours exhalé les puan- 
teurs malsaines qu'on veut, non sans raison, 
chasser il jamais. Elle fut même terrible, la 
petite Bièvre Tant que ses bords demeu- 
rèrent en prairies ou ne furent pas couverts 
d'habitations, ses inondations causèrent peu 
de dommages et passèrent inaperçues. Mais 
après que des populations industrieuses eu- 
rent envahi ses rives et furent venues s'ins- 
taller jusque dans son lit, les eaux, en s'éle- 
vant au-dessus de leur hauteur ordinaire, 
occasionnèrent de graves sinistres. Dans le 
journal de l'Estoile, on lit que la Bièvre 
crût, sous forme de torrent, a la hauteur de 
14 il pieds, et se répandit jusqu'au grand 
autel de l'église des Cordelières. Pendant 
trente heures, elle abattit une multitude de 
moulins, murailles et maisons, fit périr plu- 
sieurs personnes, noya une grande quantité 
de bétail et causa un mal infini. Le samedi 
suivant, la cour du Parlement, accompa- 
gnée du corps.municipal, fit célébrer à Notre- 
Dame une messe solennelle pour apaiser la 
colère divine qui, disait-on, paraissait écla- 
ter manifestement et, deux jours après, une 
procession générale eut lieu à Paris, dans le 
même but. Le désastre fut si grand qu'on 
l'appela le « Déluge de la Bièvre ». Pauvre 

Et ce fut lui qui dit 

Laissez donc Odette se reposer. 

La jeune fille avoua qu'elle était très lasse, 
en effet; elle n'avait surtout pas le cœur à une 
partie de plaisir. 

Et quand la joyeuse bande fut partie avec 
Mathieu, elle se promena un tout petit instant 
dans le jardin, tandis que Sylvestre passait 
l'inspection de ses plants de salade et que 
madame Mathieu tournait dans sa cuisine; 
puis elle s'enferma dans sa chambre, après 
avoir dit à sa mère-nourrice 

Je vais lire. 

Mais elle ne lut pas cinq minutes. Etendue 
sur son fauteuil, près de la fenêtre, son livre 
sur ses genoux, les yeux mi-clos, elle était 
obstinément reprise par l'angoisse de tout ce 
qui l'entourait, par cette désapprobation per- 
pétuelle, par la désaffection croissante des 
Jousselin, qui la faisait tant souffrir, et par le 
jaloux amour qui l'entourait ici et qui ne lui 
était pas moins pénible. 

Tout le monde ne songe donc qu'à me 
faire de la peine, ici ? 

Tandis que Paris ne lui avait jamais donné 
que des joies, avec ce bon parrain, qui ne 
pensait jamais, lui, qu'à lui faire plaisir! 
Ah Un£' fallait plus que bien peu de chose, 
maintenant, pour lui faire prendre sa grande 
décision. 

Or, ce ne fut pas peu de chose. 

Ce fut un drame, d'une rapidité presque 
foudroyante, mais qui, aussi, allait la jeter 
.avec la même rapidité, vers une autre, une 
toute autre vie! 

Au milieu de l'après-midi, elle s'était as- 
soupie. 

Un bruit, un léger grincement l'éveilla, et 
comme sa tête était tournée vers le jardin, 
ses yeux aperçurent, tout d'abord, sa mère- 

Bièvre, il lui serait difficile d'être aussi mé- 
chante, aujourd'hui. 

Il n'est pas possible de parier d'elle sans 
donner un mot à la fabrique si justement cé- 
lèbre des Gobelins. On sait que c'est en 1450 
que Jehan Gobelin, teinturier, originaire de 
Reims, fonda son établissement sur les 
bords de la Bièvre. La supériorité des pro- 
duits de la maison nouvelle était tellement 
incontestable que les concurrents répandi- 
rent une légende qui ne tarda pas à s'accré- 
diter dans le public ils attribuèrent l'éclat 
et la pureté des couleurs obtenues par la 
nouvelle fabrique aux eaux de la Bièvre, 
qu'elle employait nécessairement. Les Go- 
belins les frères du fondateur étaient ve- 
nus se joindre à lui sourirent et laissèrent 
dire; il ne leur était pas désagréable que, 
cette fable s'accréditant, on ne cherchât 
point à découvrir les secrets des procédés 
auxquels ils devaient réellement l'excellence 
de leurs produits. 

En dépit de toutes ces gloires, l'existence 
de la Bièvre était depuis longtemps con- 
damnée. Il en était ainsi, parce que, depuis 
longtemps aussi, aux parfums qu'exhalaient 
autrefois et pour nos pères, les rives 
toutes fleuries, avaient succédé les senteurs 
des tanneries et des cuirs mal séchés, Il y a 
longtemps qu'on se plaignait de cet état de 
choses dans le quartier: on se plaignait dès 
la fin du dix-septième siècle Depuis lors, à 
de fréquentes reprises, et plus particulière- 
ment lors de certaines épidémies, il a* été* 
demandé que l'administration empêchât 
l'empoisonnement des quartiers traversés 
par la Bièvre. 

C'est chose obtenue aujourd'hui. Désor- 
mais la Bièvre sera couverte dans toute la 
traversée de Paris. 

Cela est fort bien, et la santé publique y 
gagnera. Mais un autre point de vue, les 
Parisiens regretteront que la petite rivière, 
chassée par les maisons, n'ait pas pu con- 
server, en plein Paris, son aspect campa- 
gnard. N'eût-ce pas été un joli spectacle que 
celui, dans la ville même, d'une rivière bor- 
dée de saules et de peupliers On nous prend 
tous nos arbres et on met des pierres à la 
place. On ne fait pas ainsi a Londres, et on 
a rnison en plein Londres, vous voyez des 
moutons paissant dans un parc vert. Pleu- 
rons donc un peu la disparition de l'ancienne 
Bièvre, celle où l'on allait chercher des écre- 
visses pour Mme de Maintenon 1 

JEAN FROLLO 

LE BUDGET DE 1902 
Le budget de i902, qui vient d'être dis- 
tribué aux députés, est équilibré sur te pa- 
pier, car il présente un excédent de recettes 
d'une ceulaine de mille francs; mais il com- 
mande néanmoins la plus grande attention. 
On doit constater d'abord qu'il implique 
une augmentation de dépenses de 75 mil- 
lions, soit pour l'exécution de lois antérieu- 
res votées par le Parlement, soit à cause 
des nécessités de la défense nationale. La 
marée monte toujours ce qu'il est impos- 
sible de voir sans inquiétude. 

Le ministre des Finances a signalé déjà à 
ses collègues l'importance de moins-values, 
qui compromettent un peu son budget, mal- 
gré l'habileté et la science dont il a fait 
preuve en le rédigeant. C'est un fait, dont 
on ne saurait tenir trop de compte au Palais- 
Bourbon, lorsqu'arrivera la discussion de la 
loi de Finances. 

Ce budget pourra, d'ailleurs, être voté 
rapidement. Il tient compte des réformes 
importantes accomplies, mais il n'en ren- 
ferme pas de nouvelles. Par suite, il ne doit 
pas motiver de longs débats, et rien ne sera 
plus aisé que d'éviter cette année les dou- 
zièmes provisoires. 

Comme le printemps de 1902 verra les 
élections générales, il importe que la loi de 
finances soit promulguée avant le 31 dé- 
cembre, avant l'ouverture morale de la pé- 
riode électorale. 

Sans accepter l'idée que la situation finan- 
cière soit mauvaise, on ne peut nier qu'elle 
est assez sérieuse pour commander beau- 
coup de vigilance au gouvernement et beau- 
coup de prudence au Parlement. 

M. Caillaux, qui est le gardien naturel de 
la fortune publique, l'a indiqué avec raison. 
Il faut souhaiter que ses collègues l'aident 
dans sa tâche difficile pour barrer la route 
aux amendements qui grèvent nos finances 
et dont l'éclosion est toujours à craindre, 
lorsqu'approche l'époque de la consultation 
du suffrage universel. 

nourrice, qui était à la porte extérieure du 
jardin. immobile. comme faisant le guet. 
Mais un pas timide s'approchait d'Odette. 
Elle se retourna 

Sylvestre 1 

Et, voyant qu'il avait refermé la porte, elle 
eut peur et poussa un cri instinctif 

Maman! 

Un sourire ironique plissa les lèvres de 
Sylvestre, et Odette comprit aussitôt que c'é- 
tait bien le guet que faisait là-bas la pay- 
sanne et qu'elle n'échapperait pas à l'entre- 
tien que voulait Sylvestre et dont elle éprou- 
vait à l'avance une si grande épouvante. 
C'est que des lueurs terribles brillaient dans 
ses yeux, que ne parvenait pas à atténuer la 
douceur de ses manières, de sa voix. 
Eh mon Odette, t'effraye donc pas, 
parce qu'on veut te parler un brin. C'est 
pas si souvent qu'on en a l'occasion. On est 
toujours au travail. et toi si souvent à Pa- 
ris. 

Il s'asseyait près d'elle et elle sentit son 
souffle enflammé. 

Elle essaya de badiner, affectueusement. 
Si tu crois que, d'être au dehors, ça em- 
pêche de penser a ceux qu'on a laissés à la 
maison 1. Je vous emporte toujours tous dans 
mon cœur. 

Ah Odette, Odette, fit-il avec une sou- 
daine émotion, que tu trouves, quand tu veux, 
des jolies choses à dire. 

Hé celles que je pense, mon bon Syl- 
vestre 1 

Tandis que mol. évidemment. je ne 
sais pas bien m'exprimer. Mais je te jure 
que j en pense de bien belles aussi. quand U 
s'agit de toi. Et. et. Odette. 

Il se tut comme étrauglé; et sa main, brô- 
tant, tomba sur celle de la jeune fille, qui, 

La commission du budget, qui sera ap- 
pelée à examiner le projet du ministre des 
Finances, devra avoir pour programme 
fMre toutes les économies possibles et se 
YIOIMT INCENDIE A TOUS 
(De notre correspondent partieuUtr) 

Tours, 9 mai. 

Un incendie d'une violance extrême, a éclaté, 
cette nuit, au centre de la ville. 

Le feu s'est déclaré, à dix heures et demie, 
dans la scierie mécanique de M. Labadie, rue 
George-Sand. Il a pris naissance près de la ma- 
chine à vapeur, et s'est rapidement propagé dans 
les magasins, où de grandes quantité de planches 
étaient entassées. 

Celles-ci s'enflammèrent et bientôt tout l'im- 
meuble flamba. Les flammes activées par un 
vent très violent atteignirent bientôt les ateliers 
de M Birehent, mécamcien,qui, eux aussi, furent 
rapidement embrtsés. Quelques instants après. 
c'était le tour des magasins et ateliers de M. 
Lartigue. 

Impuissants & lutter contre la violence des 
flammes, les pompiers s'altachaient à préserver 
le Théâtre-Français, très sérieusement menacé. 
Un certain nombre d'entre eux pénétrèrent dans 
la salle et baissèrent le rideau de fer. 

Déjà, malgré leurs efforts, une partie du bâti- 
ment commençait à prendre feu, quand brus- 
quement le vent changea, rabattant les flammes 
sur le foyer de l'incendie. Il était temps. Sans 
cette heureuse circonstance, le quartier tout en- 
tier aurait été anéanti. 

Enfin, vers deux heures du matin, après trois 
heures d'efforts, les pompiers se rendaient mal- 
tres du feu. 

Des vastes ateliers de M. Labadie et de ceux 
Au M- Birebent il ne reste que les murs. Ceux 
de M. Larligue sont en partie détruite. Les im- 
meubles incendiés couvraient environ 2,000 mè- 
tres de superficie. 

Lns perles, évaluées à francs, sont cou- 
vertes par des assurances. Les causes du sinistre 
sont purement accidentelles. 

Une centaine d'ouvriers sont sans travail. 
Toutes les autorités étaient sur les lieux du si- 
nistre. Aucun accident de personnes n'est à dé- 
plorer. 

A BARCELONE 

La situation est devenue brusquement très 
grave à Barcelone. Des collisions, au cours des- 
quelles on a relevé des morts et des blessés se 
sont produites entre la foule et les troupes. L'état 
de siège a été proclamé les garanties constitu- 
Lionne les ont été supprimées, et plusieurs per- 
sonnes condamnées à mort par les conseils de 
L'émeute a pris par endroits le caractère d'une 
véritable insurrection. Ce qui lui donne une im- 
portance spéciale, c'est qu'elle résulte d'une 
jonction des partis avances, des ouvriers en 
grève et des catalanistes qui veulent faire de la 
Catalogne une république indépendante. 
ne tout temps, comme l'on sait, Barcelone a 
été un toyer t1e troubles révolutionnaires. A main- 
tes reprises, les pouvoirs publics l'out fait bom- 
barder par les canons du fort de Montjuich qui la 
domine. Sa population travaillée par diverses 
propa,randes, a toujours été hostile au régime 
établi. Elle Il été la première, jadis, à acclamer 
la République et la dernière à accepter le retour 
de la royauté. 

Barcelone, de par son expansion économique, 
a, de plus, une situation particulière dans la 
Péninsule. Avec une agglomération de 500,000 à 
600,000 personnes, elle est le seul centre vrai- 
ment industriel de l'Espagne. Elle est plus que 
les autres villes, impatiente de liberté, de pro- 
grès et de réformes. Les défaites de Cuba et des 
Philippines onl déchaîné chez cite une longue 
agitation, qui pourtant n'avait pas encore pris 
un caractère aussi accentué. On doit toutefois 
rappeler que c'est déjà de Barcelone que partit, 
l'an dernier, le mouvement des chambres de 
commerce réclamant des réductions budgétaires. 
Les émeutes de cette grande cité sont trop 
rapprochées des élections générales, où les ré- 
publicains présentent un nombre de candidats 
inusité, pour que la coïncidence ne soit pas digne 
d'être notée. 

Madrid, 9 mai. 

Le conseil des ministres a décidé de renom- 
mander aux autorités de Barcelone la plusgrande 
énergie pour rétablir l'ordre. 

Deux bataillons de Lérida et de Tarragone sont 
partis pour Barcelone. 

Il a acrardl ensuite de nombreuses naturali- 
sations à des habitants des anciennes colonies es- 
pagnoles. 

Madrid, 9 mai. 

Le Heraldo assure que, d'après les renseigne- 
ments reçus par le ministre de l'Intérieur, le 
mouvement de Barcelone aurait un caractère net- 
tement anarchiste, car depuis quelque temps 
cette ville est le refuge des révolutionnaires d'Eu- 
rope et des anarchistes les plus caractérisés qui, 
sans doute, sont les meneurs de l'agitation san- 
tante commencée par la grève de tramways. 
Ces anarchistes, pour sedérober aux lois excep- 
tionnelles contre l'anarchie, ont pris le nom de 
Hendaye, 9 mai. 

On mande de Madrid que de nouveaux désor- 
dres se sont produits hier à Barcelone et que la 
troupe est intervenue avec beaucoup de rigueur. 
Il y a eu de nombreux blessés et des morts. 
La situation préoccupe le gouvernement espa- 
gnol. Le ministre de la Guerre a téléphoné au 
capitaine général de Catalogne, donnant des or- 
dres très énergiques, notamment pour l'appli- 
cation de la censure aux télégrammes. 
Hendaye, 9 mai. 

Les voyageurs venant de Madrid confirment 
que la situation à Barcelone est extrêmement 
grave. 

machinalement, voulut la retirer. Il la pres- 
sait déji, furieusement, incapable d'être calme 
plus longtemps. Et 

Je ne sais surtout pas m'exprimer lon- 
guement, en face de toi. parce que. parce 
que ce n'est pas par des paroles que je puis te 
manifester tout ce que. Enfin, enfin, 
Odette. ma Dédette. Je t'aime. Voilà! 
Et il s'avançait sur elle, vraiment inquié- 
tant déjà, de tant d'amour si longtemps con- 
tenu. 

Et Odette, instinctivement, essayait de re- 
culer son fauteuil, puis de se lever, mais 
vainement; car l'étreinte de Sylvestre se res- 
serrait encore, sans pourtant lui faire mal; 
et 

-Ecoute-moi bien, ma Dédette. Je t'aime 
depuis que nous sommes petits. Et personne 
ne peut t'aimer comme moi. Personne, en- 
tends-tu. Personne ne te rendra heureuse 
comme moi. Que tu daignes m'aimer, voilà 
tout Et tu seras comme une reine, ict. et 
moi, tout à toi, ton serviteur, ton esclave. 
Tu auras la maison, les toilettes, les bijoux 
que tu voudras. tout ce qui pourra te faire 
plaisir. Si tu ne veux pas rester ici, j'irai où 
tu voudras. à Paris, si c'est cela qui te plait. 
Le père ne le sait pas mais, par des camara- 
des de Sceaux, aural, quand je voudrai, une 
des premières places chez Vilmorin-Andrieux. 
Il paratt que j'ai accompli des merveilles dans 
notre jardinage, sans m'en douter. Enfin. 
en8n. je te dis tout ça en désordre. com- 
me, aussi, que ta fortune je m'en moque. 
La mère y pense trop, elle. Mais moi, je te 
la laisserai bien toute à toi! Tu en disposeras 
comme tu voudras. Et j'en gagnerai, moi, 
de l'argent, pour y ajouter des gâteries, com- 
me ton parrain t. 

Il eut alors un rire un peu strident, hon- 
teux de s'abaisser cette tentation pour se i 

La garnison compte aptuellompnt6,00Ohommes 
sous le commandement des généraux Soler, Diaz 
et Borbon. 

Le général Delgado aurait offert sa démission; 
considéré comme le bras droit du ministre. 
Les nouvelles de Bilbao signalent une grande 
agitation dans le district minier. 

LE CRIME DE CORANCEZ 
(De notre correspondant particutitr) 

Chartres, 9 mai. 

De cinq heures à sept henres moins le quart, 
Brierre est resté dans le cabinet du juge d'ins- 
truction. En présence du magistrat, de son gref. 
fier, de l'inculpé et de son défenseur, le médecin 
légiste, M. Dudefoy, a continué son examen des 
vêtements de Brierre et des chemines dcs en- 
fants, ainsi que de leurs taies d'oreiP- >i- 
glantées. Il a tout spécialement s 
chaussettes, les souliers et les ,(ue 
Brierre avait aux pieds le jour du crime. 
Le médecin a pns des notes sur les remarques 
qu'il a faites au sujet de ces objets, puis il a été 
procédé au classement et à la remise sous scellés 
des vêtements et du linge examinés. 

Brierre, qui était malade hier, est rétabli. 
Qunnt il. ses légères blessures, elles se guéris- 
sent. Ces jours derniers, on y appliquait de 
l'ouate hydrophile et on les lavait a l'eau bori- 
quée. Aujourd'hui, le médecin a ordonné des 
cataplasmes d'amidon. 

Incursions de Pirates Chinois au Tonkin 
Une dépêche d'Hanoi annonce qu'à 1« suite de* 
opérations effectuées par le général Sou contri' 
les rebelles du Quang-Sf, une bamto a pénétré 
sur notre territoire, le 16 avril, et attaqué noire 
poste de Lung-Lau, qui est situé à in kilomètres 
au nord de Bao-Lac. 

Ce poste, occupé par tirailleurs tonkinois 
placés sous les ordres d'un lieutenant,, a^tsté 
d'un purgent français, résista tout.' la journée. 
Mais sa "garnison n'étant pas en force dut, il 
cause de l'incendie d'une naillotle ilu iu«hi, 
vacuer pendant la nuit. Nous -e, 
affaire 5 tirailleurs tonkinois tu, le 
sergent français f tient hruii1 au usu&e. 
Lung-Lau fut l.1 lendemain par nos 
partîsans Méos et .Uos furent refoulés en 
ceux-ci traversèrent de nouveau la fron- 
tière le 22 avril au matin ot pénétrèrent sur le 
deuxième territoire mililaire près de Soc-Oiang. 
Ils se heurtèrent au poste frontière do Bog-Hai, 
et après une escarmouche où nous eûmes un 
légionnaire tué et-un capitaine légèrement blessé, 
ils se réfugièrent dans le massif montagneux, à 
l'ouest de Cao-Bang, en laissant 33 cadavres sur 
le terrain. 

Le 2 mai, cette bande fut rejeté»! en Chine par 
les troupes du 2' territoire militaire, après un 
combat qui dura de trois heures du matin à trois 
heures du soir, et dans lequel les pirates subi- 
rent de grnsses pertes. Nous eûmes, dans petto 
affaire, cinq soldats de la légion étrangère ut trois 
tirailleurs tonkinois blessés. 

Enfin une nouvelle bande dê deux cents l'i^ils. 
qui était entrée sur notre territoire à lest de <Uo 
Bang, vers le poste de Truong-Khan-Phu, a vu- 
rejetéc en Chine par uno rucuunaissance mili- 
taire et par nos partisanes. 

Le général Sou surveille de son coté la fron- 
tière à Bing-Nang au nord-est de Soc-Oiang avec. 
des réguliers Chinois. 

Ces incidents n'ont eu aucun r»>tt>ntisspmf*nl 
dans les autres parties du Tonkin où la tranquil- 
lité est absolue. Toutes les mesures ont, du reste, 
été prises pour empêcher l'cxtension du mouve- 
ment. 

SINGULIER ACCIDENT A VILLEMBLE 
Un accident assez bizarre et d'une réelle gra- 
vite vient de se produire à Villemomble, mettant 
en émoi hier matin tous les habitants. 

Depuis quelques jours, des ouvriers avaient 
ouvert parallèlement aux trottoirs, le long de la 
Grande-Rue, une tranchée assez profonde, et 
procédaient il. des travaux de réparation à la 
canalisation du gaz. 

Au numéro 35 de cette voie est installé un ma- 
gasin de cordonnerie tenu par les époux Altier, 
âgés, le mari de quarante-cinq ans, la femme de 
trente-huit. Ces commerçants ont leur logcment 
situé au rez-de-chaussée, immédiatement der- 
rière leur boutique. 

Mercredi matin, leurs voisins furent étonnés 
de ne pas voir les époux Altier ouvrir leur ma- 
gasin a l'heure accoutumée. Aussitôt ils prévin- 
rent la belle-sœur du cordonnier, Mme Venta- 
dour, qui, elle, tient une petite boutique au nu- 
méro de la même rue. 

Pénétrant immédiatement dans le logement 
occupé par sa sœur et son *>eau-frère, Mme Ven- 
tadour constata que les deux commerçants, en- 
core couchés, avaient subi un commencement 
On aéra la pièce, et bientôt NI. et Mme Altier, 
complétement remis de ce qu'ils appelaient eux- 
mêmes une légére indisposition, purent vaquer 
il. leurs occupations habituelles. 

On ne pensait déjà plus à cet incident, quand 
de nouveau quelques pendîmes constatèrent hier 
matin que, non seulement la boutique de cor- 
donnerie demeurait hermétiquement fermée, 
mais que celle de Mme Ventadour avait égale- 
ment ses volets clos. 

A plusieurs reprises on frappa aux portes des 
deux magasins sans obtenir de réponse, sansque 
nul, à l'intérieur des deux logements, donnât 
signe de vie. 

Un serrurier fut appelé qui ne tarda pas il. don- 
ner accès dans la boutique de cordonnerie. A 
peine entrés, les voisins se trouvèrent incommo- 
dés par une forte odeur de gaz qui emplissait le 
On pénétra dans la chambre occupe par les 
commerçants, et comme la veille, on trouva 

faire aimer, mais enchanté, pour elle, d'avoir 
si bien trompé ses parents, car il ajoutait 
Cette bague qui les met tous en l'air. 
On ne parle que de ça dans Chevreuse. Eh 
bien, moi, j'en sais une plus belle, rue Royale 
aussi, avec un grenat. Le bijoutier m'a dit 
eue c'était plus beau qu'un diamant. Et j'ai 
1 argent pour te l'offrir. C'est ma bague de 
fiançailles, Odette. Il y a deux ans que j'éco- 
nomise en cachette des vieux. Ah, ah, ah. 
Si la mère le savait! Veux-tu que j'aille te 
la chercher, cette belle bague, Dédette?. 
Non, pas aujourd'hui dimanche, c'est ferme. 
Mais demain, au lever du jour. je file avec 
ma bicyclette avant tous les trains, et tu l'as 
à midi. 

0 mon bon Sylvestre. calme-toi. Oh, 
calme-toi, je t'en prte 

Elle s'exprimait avec une infini? douceur, 
non seulement pour amadouer ce désir pas- 
sionné qui l'épouvantait, mais parce qu elle 
le plaignait sincèrement, de si sincèrement 
l'aimer. 

Mon bon Sylvestre. oh que je te suis 
reconnaissante! Moi aussi, va, j'ai la plus 
grande affection pour toi. peut-être pas celle 
que tu désires. Et peut-être en serait-il au- 
trement, si on nous avait élevés d'une autre 
manière. Mais enfin. enfin. c'est frère et 
sœur que nous sommes. 

Ah 1 ne dis pas cela interrompit-il vio- 
lemment. 

Et, sa voix s'étouffant en un spasme do 
folle passion 

Ne dis pas cela, Dédette. tu me ren- 
drais fou. Moi, je t'aime. je t'aime. com- 
me jamais plus je n'aimerai une femme. Et 
je souffre. oh 1 je souffre, vois tu, quand tu 
t'en vas à Paris 1. 

Sylvestre avec un sur- 
saut 

M. et Mme Altier étendus sur leur lit, mais œVt6 
Cois complètement inanimés. 

On ouvrit les pour laisser l'air arriva? 
dans la pièce et un docteur spj»M* pro- 
des Sùins aux deux l' ̃ respi. 
ratant encore. Toutefois leu. <rv* 
car r«$piiyxi<) a' t -Mvra 
au moment où i 't 
il fallut plus d'uii j- 
sir à les rauimer. 

Pendant ce temps, la menu s ̃ vnikiit 
en face, dan-: '̃̃ ̃•̃v^ue cl i. ̃̃•̃••u- 
p*s pU M ̃̃(! '.•̃(' "t 
elle aussi <̃(. ̃ i-.ii- ̃:̃ e 
gui. Elle aut-oi, l 
peu près le ni .i 
de M soeur et de .-t"i 

M. Clèmeat, ooinniissaire de l.iias, 
arriva bientôt accompagné da s.' ..n: M. 
Lavsys- ̃̃iiit aux is mV 
cessair ioubls 
accident .(m -̃ il in 
même endroit, u 

Le magistrat n x 
été occasionnée par u 

tranchée, et qu'une 

d'une inllltr;' n.o 
produire du 

Toutefois liions 
qu'il lent a 
imméii Il' .gui 
l'a cbttiK<- < riiiiiun., i. ,̃ li est 
probable qu'un expert sera uomaie qui procédera 
a des expériences. 

En attendant, frises pour 
prévenir, dans U «irande-Hua 
i|tii bordent la tr.»n> im-. u: nuui <.i. ijuinblablea 
accidents. 

Ajoutons que l"s médfi-ins qui soignent les 
victimes de celle asphyxie espèn»nt les voir su 
rétablir peu peu. bien que leur état doit en- 
core grave. 

L'Affaire du « Trou d'Orgemont » 
Le quai lier d'Orgfimont. près Arg. it 
d'être le llr .>̃̃ d'tine Heètie île bnr i- 
gtjrii.' dont 

Le numii 

si«. an.1*. bii:i 
UI\C jlei: e ̃ 
laite: ii. i.1 i 

L'end rOil 
nomination. 

Uurson vu ..i n 
existence complètent!. r- 
leniiMit a la buisson. 

Avant-hier, des ;il au bord de la 
Carrière et, en <•< "inl>er quelques 
pierres, Murson ••̃» ̃: .1..111..1.1 _n 
fusil et fit feu par deux fois sur 

Ceux-ci ne furent pas t.our!>< t\ 
groupe voisin de pru" fu- 
rent atteintes; les Aiu'usln 
Bour. demeurant rue ̃«. ;i;, à 
ret Fillon. route de la H^volte, t Levallois; Oui- 
gnon, boulevard Victor-Hugo, à Clichy; Birliy, 
rue Laft'iTi^re, à Paria, Quillet, rue de Nenilly, 
à Clichy Henri lloumet, rue de Nenilly, à Paris; 
MaggifwRolto, ni" V" il Siiiiit-Oneii: Mus- 
p'in, rue du Saiil U î i i i i > • il' M Il'1: 
,-mii et Mme Falr. 

M. Hnssim ;i et..dleiut en plein vi- 
tile Hlli' a eu les j;tii)be;: criblées do i 
ont et, loua deux tranu|ifrtés A letii ii»Nm ne 
après un premier (>ansi s. h ut. 

M. Blanc, commissaire de police d'Argentanil, 
aussitôt prévenu, s'eat rendu sur lus lieux accom- 
pagné d'agents et, non sans peine, Il pu s'empa- 
rer df Bur^in ((tii, après interrogatoire, a eW 
dirigé sur Ver-iiil" ïi la disposition du parquet. 
Ce 11'esl. <.iii resie pae la première fois que 
le forcené a den déni' M y a 
quoique, temps, dan, v il 
avait labouré voup* •" n, de .sa 
malhtiurou.se fenune et avait oté comivnué pour 
ce fait Il plusieurs mois do prison. 

LE 

Par une pensée généreuse autant que palri» 
tique, un comité «'est formé récemment à lJari(<, 
qui réunit les noms des plus hautes i»ersoiiunli- 
tés, «Un do commémorer, par un monument 
grandiose, dû Il une souscription nationale, lea 
noms <l< héros qui ont accompli la conquête du 
continent noir et qui pour la plupart payeront <itt 
leur vie l.t minime réalisation dune partie do 
leur beau rêve. 

Jamais épopée plus merveilleuse n'a rempli 
les pages de 1 histoire, car la liste est longuo do 
loua ceux que hauta le revu d'un empire afri- 
cain, de tous ceux qui voulurent in»laurer une 
patrie nouvelle sur ce mystérieux continent afri- 
cain, où la nvurt veille partout, qu'elli: Mit don- 
née par le casse-tête d un sauvage ou le soleil 
implacable, qui provoque la soif et suscite lea 
mirages, ou qu'elle soit apportée, moins gto- 
rieuse et plus terrible, par tes vents chargés des 
miasmes pestilentiels qu'ils ont enlevés aux ma- 
rais. 

Depuis que lai pilotes ilieppois au ttervioe de 
Jean Ange. le» Pierre Crignon, les Raoul Par- 
menti<:r, les Watteville, fondèrent le.s premiers 
comptoirs français au Sénégal, nombreux sont 
ceux qu'illustrèrent Isur héroïsme on i>-n?-i 'té- 
couvertes c'est Hené Ctillié,qui le 
dans Tomboucloti la My^térwise. f • .1, 
le héros do Sidi-Brahiii ̃' • :.ein:- 
vre, qui s illustra pat ^ran, 
c'est uugeaud, Latno: 1 > ̃• In 
duc d'Aumale, vainqueur de ia smala, ce, Ar- 
chinard, Dodds, («azpmojoti, Lamy. Fotir<in, 
Cointet, Gen' '̃'̃:̃' 
les autres 
forcer le sec: l 
chèrement leur a 

C'est cette ad». 
ou célèbres que l'on veut a jainui.- ^lontier, [>àr 
le granit et par le bronze. 

CE QU'IL SERA 

Sans distinction d opinion* ou de parti, de; ii..nii- 

Oh protesta-l-ll, je n'ai aucun mau- 
vais soupçon. aucun. Mai», je souffre dé* 
que tu n'es plus 1 à. je souffre de ce que 
a'auttv$, là-lm», peuvent te voir. je souffre 
dNS if-niiitidim auxquelles tu es exposée et 
c il faut mon amour pour te 
Ah que, sous le feu de la passion, ce grand 
silencieux trouvait bien ce qu'il avait à dire, 
jusqu'à l'éclat suprême. 

Odette. ma Dédette. je commettrai 
sûrement quelque; folie, si tu me refuses. 
Ce qu'il essaya de faire tout de «uH«, avee 
une violence exaspérée dès qu'il sentit se 
raidir la jeune fille. 

Elle avait réussi a se dresser; il la rejeta 
brutalement sur le fauteuil et, sur sa tète 
renversée »>ir ses yeux, K"r «̃<̃- u-vw* «ré- 
prima <îfi h-iiseïs de f^ t 
respiration, U-mpéciian'. ̃̃ 
bras J'enlaçaient. 

Les lèvres de Dédette lui échappèrent un 
peu cependant, et parvinrent il cher .sourde- 
ment 

A moi. à rnoi. Oh, m; ••» 
Mathieu. Mais viens doue. < i- 
ble.C est abominable. Quelqu un tu .-s.. 
à moi! 

Maman Mathieu, toujours au bout du jar- 
din, le regard tantôt il droite, tantôt à gain lie, 
bien décidée k ne rien entendre, murmurait 
Ah! ah! Eue est & nous. bien Il nous, 
maintenant. 

Et, contrairement à l'opinion de son m,.ri, 
elle estimait qu'il n'est nullement blâmable 
de forcer un peu lea filles, quand c'est i>j\it 
leur bonheur, 

LA suivre.) Pooimm Sales. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

S» 

Le IPetl'fc 

Eies que leurs travaux, leur talent et teur earae- 1 
tère ont depuis longtemps désigné à l'attention! ¡ 
au pu à Tadmiw*km de la foute. ont S 
fait un î'.ppol chaleureux à leur* concitoyens. La 
'Comvlo provisoire s'est réuni il Y a quelques 
jonrs, uno semaine à peine, chea le lieutenant- 
long et j).' niblc voyage au lac Tchad. 

Avant do s'adresser au grand paWic dispensa- 
teur des ressources nécessaires poer me8er à 
bien une entreprise aussi importante, tes mem- 
bres du comité ont sollicité la patronage des 
pouvoirs publics et déjà le succès t répondu 
leurs efforts les ministres des Col nies7 des Af- 
faires étrangère», de le Guerre et de ta Marine, 
ont accepté de patroner cette patriotique entre- 
prise, et le PrÉaidunt de la République a fait sa- 
voir aux membres du oomité qu'il Atbit tout dis- 
posé à leur accorder son appui. 

Au cours d'une réunion préliminaire on a dis- 
cuté les grandes tigrée du projet et l'on s'est 
arrêté à celtikcî. Le monument aura la forme 
d'un arc de triomphe: des bas-reliefs, des sta- 
tues, des inscriptions, des tablettes votives rap- 
pelleront à tous les actes, les faits moraux ou 
matériels (lut contribrôrwnt il asseoir sur des 
bases solides les droits imprescriptibles de la 
Pranee sur âne partie du continent africain, ainsi 
que le,: noms de ceux qui par la force ou la 
persuasion, firent des alités des ennemie de la 
veille. 

Mais une semblable entreprise ne va pas sans 
difficultés un monument r ce caractère, quel- 
que désir que l'on ait d encourager les jeunes 
artistes, ne peut guère être confié à l'un d'eux, 
riche d'imagination, mais auquel les moyens 
.'exécution feront peut-être défaut. 

Les membres du comité ont donc décidé d'on- 
vtir sous peu un concours à deux degrés, limité 
aux seuls titulaires d'une première médaille de 
la Société des Artistes français, aux sociétaires de 
la Société nationale des Beaux-Arts et aux mem- 
bres de Institut. 

Les concurrents exécuteront une maquette, don- 
nant l'ensemble du monument los auteurs dos 
projeta primés -recevront ensuite Me somme 
destinée à leur /permettre l'exécution de tel ou 
tPl fragment tie leur œuvre et c'est sur cette se- 
bonde épreuve que portera le jugement définitif. 
L'EMPLACEMENT 

Reete à déterminer remplacement sur lequel 
s'élèvera ee monument qui ne commémorera, 
hâtons-nous de le dire, que les actes de ceux 
qui ne sont phis et non point ceux des explora- 
teurs actuellement vivants. Une place sera ré- 
servée dans ce Panthéon colonial, à ceux que la 
mort entèvera un jour ou l autre à l'estime, au 
respect de leurs concitoyens. 

La question de l'emplacement n'est pas sans 
préoecuper vivement les promoteurs de 1 idée, 
ils avaient tout d'abord pensé au square de la 
Sorbonnu, mais il est de proportions trop res- 
treintes pour pennetlse l'érection d'un monu- 
ment do quelque importance, et d autre part il 
est difficile, pour ne pea dire impossible, de dé- 
rober, fût-ce par une oeuvre d'ail, la v,uti lies 
peux belles façades de l'hôtel de Gku»y et de la 
nouvelle SorboniM. 

Sans être totalement abandonné, ce projet est 
relégué mu seconde plan. Il en est un autre encore 
vague, mais !»̃ plus logique et plus sé- 
duisant, qui placer le monument de 
l'Afrique frit ma les jardins du Champ 
de Mars, que M. Uuuvard va Ctre appelé à pro- 
chainement réaliser. 

Ce deuxième projet réunirait, pensons-nous, 
tous les suffrages lieste à savoir si les démar-. 
ches qui seront, tentées avant peu, dans ce sens, 
seront agréées pax l'Etat et la Ville de Paris. Ce 
n'est, nous le répétons, qu'un projet qui n'a rien 
d'officiel, mais qui, cependant, nous croyons 
pouvoir l'assurer, ne tardera pas à le devenir. 
LES DÉPENSES 

Il est certain que les dépenses nécessitées par 
un tel monument seront très élevées. 

En effet, outre la partie artistique, il est une 
partie architecturale qu'il convient de ne pas né- 
gliger, car elle est d'une importance capitale. On 
compte au bas mot que les dépenses s élèveront 
à francs. 

C'est là une grosse somme, mais les organisa- 
teurs ont bon espoir, car les encouragements les 
plus chaleureux tour arrivent des quatre coins 
de Is France. 

Les chambres de commerce, les sociétés sa- 
vantes, industrielles etcommerciales ont accueilli 
ce projet avec enthousiasme et s'étonnent qu'il 
n'ait déjà pas reçu un commencement de réali- 
sation. Ce serait aller un peu trop vite en beso- 
gne, car il est des documents de toute première 
nécessité qu'il faut retrouver et classer afin de 
n'oublier personne dans cette glorification des 
héroïsmes civil et militaire, du plus éclatant au 
plus humble. 

Les souscriptions seront reçues au siège dn 
comité, chez M. Auguste Terrier, 15, rue de la 
Ville-l'Evèque. 

H0S SOLDATS SOUS LA BEIGE 
Les publications consacrées aux courses en 
montagne nous apportent quelques renseigne- 
tnents sur la façon dont nog troupiers dos poètes 
alpins ont passe l'hiver. 

Les chutes de neige ont été fréquentes et con- 
sidérables, même en avrif. 

Dans la vallée de l'Ubayettc, au-drli ,!n fort 
Tournoux, un des ouvrages du camp retranché, 
Ja batterie de Hoche-Lacroix, a été complètement 
cernée. Pendant huit jours, le petit poste qui 
l'occupe a été isolé du reste du monde; pour le 
dégager, il a fallu le travail acharné d'une com- 
pagnie du 157,. Le blocus a duré du t" au 7 fé- 
vrier. 

Malgré cette épaisseur de neige, un artilleur 
italien appartenant à un régiment d' « alpini e, a 
réussi à déserter. Quittant son corps à San Di- 
niano, au cours de manœuvres, il a franchi le col 
du Sautron et est venu se réfugier au village de 
Larche. 

Pour donner une idée de ce qu'une telle tenta- 
tive avait d'aventureux, nous dirons qu'il y avait 
quatre mètres de neige sur la route de Larrhe. 
un touchait de la main les fils du télégraphe en 
lnarchant sur la nappe glacée. 

A la redoute ruinée, qui domine la route du 
Petit-Saint- Bernard et où nos soldats ont si fré- 
quemment éprouvé des catastrophe», il y avait 
encore 3 mètres de neige le 17 avril. Du 10 au 
i6 elle tombait sans arrêt'. Au camp des Cha- 
pieux, dans ta vallée des Glaciers, la hauteur de 
neige tombée dans la seule journée du 17 avril 
Était de t melre ;*). 

Eu même temps la tempête faisait » déclen- 
Cher (les avalanches de toutes les rimes voisines 
Aussi toute sortie était-elle impossible. 

Ou voit quc nos soldats alpins, causeurs, artil- 
leury nu lignante, ont quelque mérite à garder 

Midi, action jouiMance.. no* i 7no Escornbrora-FUeyberg 9a) Egypte Dalra Sanleh i«i 7r> tos Turc, série B M) io 'romm. titrez M $/• *tb roi Panama lots, t. p âlar/'p" M 94 MadrM 4 CaeArê* 3 0/0 j •̃̃; m 
JbOUrSti UU 5> Mal (jr.md Combe I3k> Dette unifiée «n 7e -il s^rie C aoo W .wo Panama -Jtof.pay. 385 vai r H ts 
AnnametTonkln,* 1,10/0 «B 85. Dskai- à 700 Aciérie» ite la Martae. «570 1560 -/S.. -*0,<0ttS« = fonc.l8993»0/«r.S« w* OMI». Traa9a«a«tiq. 1 a/o 3Vt 341 Bévili+Xr-Tt» (eritm) sm 
Dette tunisienne J 0/0 Eoone>mimies,i;srr.payés 615. (?• G" de Construction-. •• 1*5 231 50 Z*> ̃• Banque l.R. P. P«Autrich. VA S boosd«lGôf.*l©t»188J- 47 76 t7 50 Comp. générale Eaux 80/0 4'<9 » 50 Smyrne-C*»*at>at 0/0 1894 441 ut.. 
Madar-oM 21/ï.r àWO. Ouest-Alg.'rien «S5-. «S» 50 Dvle et Baralan 30S t Ht 1898 m » 86 hypot. d'Espagne. 561 ig«8. 47 75 •- 53SJ iOUli» '73.. 
lnd<vaMne3l<2(V0.i0û, Lp. «W 50 4(W S5 Départementaux M3 Fors, et Acier. NordetBst ts« Hollande 3 0/« J«98 9t Ottomane 555 •• Banane hypoth. r. looo fr. M» Eaux pow rétranger. 5m roOf M • «W «t.. 
Obi lMB,4tt/0,r MO. t p. U7 Voles Terrées économlq.. ai5 Forges de Tri«nac Hongrois (or) 1O0 100 75 ZrM.it foncier d Autriche l»0 1S96 MO fr. Comp. Part*, du Gaz, S0« • 506 Caa1 Çoruitl, SB 
i8W.SO/8.r.4«o,t.p. Métropolitain 665.. Fors Aciers BobertetC* (or) 10315 Canadien, wo Cred.Fone'co!.jr.4420fr. Gaz central i 0/0 SIS.. Oa» <fc M*j; 434. 433.. 
187i,3(W. r 40P.t.p M Tramway» français Fives-Lille 4tt 0/0 (or) M il Mobilier Espagnol. 96 »» so ràîîOfr.. »l Ga» France et étr«'<4 Sowiowioc 4 w/« Mî 
'< 187«,40yO,r.SOO,tp- s«8 SO de TKst Parisien.. CIiant.de la Méditerranée Minas-Geraes 4 ̃• «9 ̃̃ >84- Autrichien- Lombard t36 ̃ • EsVAiférien i 0/0 VA 448- 6010 50 Omaium H\uum à 
S l/f t p. comp. Genér de tractton. W S« »3 Oural- Volga tS" inétal, de) 60 3 1/2 18M W J$ Nord 4e F E*fBM t9S 5» m ̃̃ J 0/0 «M.. 463 de M5 
70 •• 2 i/I 0/0 418 50 d«rrt*iu>c5 o,a Bechuanoland :» :<u 
i89&,îO/0,r.50ô,t.p. 483 Wajtons Lits Bénértirtine de Fécamp. 7CO4 TO» 4 1 1 0, 0 1S8HS8» les «Tl Ardente* 1 »/• «s6 Chaiitiersde laLoire4 fl/0 5" ni 50 
MOpayé 39316 ïs» 75 Voitures de Paris M Dynamite ;S" centrale de) 465 Roumain 4 0/0 1»!» 83 50 fabac* d* IBmp. ottom 39t.. 4M 4m •̃ «7 OaaoàWatod Mate »••{. W» 
l;4,55p, »7 76 voitures Urbaines 136.. 1 10 Etablissements Duval. 8400 5 o '« amortis» 1888 de* Pbilippûves. tu ta • Mo«t««aneinaTlaret 3 0/t) OeBear» f. «ae M fM.. 
witvrtBC pdamp /â-i part» de fondateur. m Société génér. de Laiterie 161. 18S7etl«as*O/0r.pair. 101 a • Httelva Central Copier. il.. M» I o/o Jardtu d AccfimaUt'50/0 ym (ieduw i.» l» 
Banque de France.. -cpt 3800 terme 3775 3r<0 Phosphates de Gaf«« *88 MO.. iOttorUM K» » U» » Soc houill. Hus*iemérid. S84 (fu«ionaouvk)t«/0. «st.. Hon« de la Preme il SO U 50 Oeldcntiuls ns il$ 
t«rm«fSTH> ̃̃- action juu. s. 3010 3010 L* Printemps 6t6. 4 0,i> or 1SS0. 2" et 3* em. m 50 101 »« Çlt*rt»oaa. d« Sowiowic*. •» «W0 •• (ftuton.» 1/4 co 4t<2.. 412. Bon* KxpoaUioa itHKUl.) 7 GawtetO •* m 
cpt uao tiio p»rts' '•-1-- n«6 14» Raffinerie Say HM 1154 ♦«.•• or tSW^'émta. toi"» loi AodalotM$A«,i'>aér.««t »4 Goldfleld» %*̃ ̃'̃'•<» 
Ce nn* 6M p,on- vn Sucreries de Five«-Uile.. 4 0/0 or itts, 8« ^mi« M» »5 lot H ^inc VieiUe Monia«ne. 6*» Midi J 0/0 460.. 4M « ter. e«t 9*3 TS m tUeiafoateia New ,«.. 
Cro.1.. a -̃•.< (.im.ui.MiH- -̃ Téléphones Soc indusP') Con8,i»/8, »•• Hî"»ér. m •̃ JW 75 griaiwk OJstiMW <toK «« ̃̃ •»* I 1,1 OU 4toie 4M.. *• hypot 
Km. aitr.d'AAftérle ««e *6'0. S-série •• lOl «0 }Ol «J» Konl 3 0/0- 4' hypol 4t4 50 May Consolida t*d. t; 
Bit: .{.Sud 84» «*W -général 380.. 385 Aaglais ï 3,4 0,0. «S '£ 95 M HSDvittsli Viitix-ik «W » lui ̃̃ Laurium grec H 16 tl/tt/4. • Lombard» 3 0/0.. 3U » RobbMoa D)Mp 
l'ttrisieuue Si 6c« de Mars^iii* «61.. •̃ Awentin I8»« *» 4» 56 i^Khsi-kof-AjpoflW» «* • 8».. utg Bankowa, ?3t& 3175 Queet-Atgérien jp». 44* 50 443. *0/ SOB a» Robtwsott iUmlfontein. s» 1-1 3 B 
Rpec «'•« v il iad. «0. w Hec Au«r français. 4M.. t Autrichien 4 0/6 sort 99 wt $9«wî *frei»Qr«H>>ifu4' »ié 9pl« Petroleum 29 SuddelaifancelB/O. 431.. m 75 KM Buwfne i m. 336 Slmmer and Jsek 180 '/•! tfi 
Est Algérien, hov. 73b 4M 5 o« t(M (Fantflnf) «5 50 94 • argue 8,0- •̃̃••••••• *« •- •• JO/J-- a.. PunpelnBe ^Pfclajv J» •̃ &3 mm 
K8t,mal!»J t«0 tOW Mine» Bul*a» i0r»l88«.7T.T' 377- 1 1« M» tM » 1*110 MéfeOVt; J^» 1*:iii "• •• «• •• r^. ,*•£̃̃ 5* O 50 AatunesV hypothèque.. M8 » Le gHW Itotyriirr. 
Lron,mal!»i l«» 1886 sri«Gemmea<RiBaieinér.) TW T».. «O 4M tt « «S «♦* *g f £•&̃ M» l*lw^.7 
8».. T» 50| «• m Vj M» *« ̃* ««aeT. m so Bare^ou Priorité. «S 386 ..I 

les ouvT&git«or-jtruil3 h la frontièrd m les ap- 
provisionneciéJîts que nous avons dû réunir dans 
les pestes en vue d'une mobilisation toaiours 
possible. Malgré les rigueur» du clinwi, ils ont 
(Taille. urs conservé le moral excelidot. Aucun 
de» hi vf ruants n songé au retour, cette lutte 
contre les éléments estuee«He8 que i'onefct heu- 
reux d accomplir. 
A propos dee alpins, signalons la jdilB récom- 
pense accordé* nar le Club alpta à ceux des sol- 
narius, Pondu et Lsmy. Lagrande médaille dn 
Ctub a été awowAéo à M. le lieutenant Beauser 
et la médaiile petit module aux soldats placés 
sous Ses ordres. 

Dépêches étranger 
FBATRICIOE 

Bruxelles, 9 mal. 

Pendant que leur mère les avait laissés seuls 
au logis pour aller travaiUer, deux enfants, âgés 
de sept et neuf ans Pierre et Ernest Ydome, 
demeurant rue de la Philanthropie, se sont pris 
de querelle pour un motit futile. 

A tui moment donné, le cadet s'empara d'un 
couteau à éplucher les pommes de terre et le 
plongea jtwqu'ati manelrè dans le dos de son 
Irèrt». 

Le pauvre pètit a été conduit à l'hôpital Saint- 
Pierre, où les médecins ont constaté que la bles- 
sure est profonde et grave. 

U REINE W1LHELMINE 

Anvers, 9 mai. 

La Métropole annonce la grossesse de la reine 
Wilhelmine de Hollande. 

LA SAUTE DU SULTAI 

Londres 9 mai. 

Le correspondant du Daily Mail à Athènes as- 
sure que le Sultan est ai gravement malade qu'il 
ne sera bientôt plus possible de cacher la vérité 
sur son état 

LA RUE JOUBERT A 16MKS 

Londres, 9 mai. 

La mnnicipalité de Battersea, quartier de Lon- 
dres, a donné le nom du général boër Joubert à 
l'une des rues de la ville. 

LA RUSSIE ET lA SERBIE 

Bcigrade, 9 mai. 

Le jeune roi de Serbie continue à faire sa cour 
au tsar. Par une décision récente il vient de ren- 
dro obligatoire renseignement de la langue russe 
à l'Ecole militaire de Belgrade. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CNIRE 

Londres, 9 mai. 

Plusieurs journaux publient une dépfche de 
Pékin, 8 mai, disant que les ministres d'Angle- 
terre, de Russie et le chargé d'affaires des Etats- 
Unis, avec uno garde de 2&0 Musses, 203 Anglais 
et quelques Américains, quitteront Pékin lundi 
pour aller s'établir dans la régioa des collines, à 
l'ouest de Pékin. 

Supplément Littéraire U Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente celle semaine contient déux 
superbes gravures en couleurs. 

Celle de la première page représente 
VV DOUAR EN RÉVOLTE 

PILLAGE DU DE 
Celle de la huitième page 

LE CRIME DE CORANCEZ 

Obsèques des Victimes 
On trounera à l'intérieur un joli dessin re- 
produisant 

UN CANTONNEMENT INCENDIÉ 
LluïïiElORANSVAAL" 
LES OPERATIONS 

Jbokhuis, 9 mai. 

Les Anglais ont repoussé -(.le nouveau hier le 
commando de Sheeper le long de la rivière Ba- 
viaansklouf. Les Boërs ont de nouveau coupé 
hier au soir, la chemin fer et le télégraphe entre 
Dassiedeur et MorUmer. 

Prétaria, 6 mni. 

La colonne Plummer est arrivée Je 5 à Eerste- 
fabriken elle Tenait de la rivière Olifant. Pen- 
dant toute la mardie, qui a été pénible, elle a 
fait des prisonniers, capturé du bétail; mais, 
comme le temps pressait, les patrouilles an- 
glaises ont dû laisser en arrière une grande par- 
tie du bétail. 

Une patrouille s'était emparée, au gué de Com- 
missie, d'un certain nombre de Boërs et de bes- 
tiaux. A son retour, son avant-garde, composée 
d'un capitaine et de quatre hommes, tomba entre 
les mains des Boërs qui délivrèrent quelques 
prisonniers et reprirent tes chariots. Le reste de 
la patrouille put leur échapper avec des bestiaux. 
Les Boërs ont remis les Anglais en liberté après 
les avoir dépouillés de leurs armes. 

La colonne Grenfell attaqua le fort Klipdam. 
l'enleva d'assaut, tuant 9 Boérs, faisant 45 pri- 
sonniers et s'emparant d'une grande quantité de 
munitions et de bétail. 

Toutes les fermes rencontrées par la colonne 
Plummer étaient abandonnées. La colonne n'a 
aperçu que quelques campements. Les femmes 
et les enfants dans la misère la plus complète 
vivent à la belle étoile. La colonne en a ramené 
le plus possible. 

Le 5 mai. viljoen, à 1a tête de 500 Boérs, ayant 
attaqué le camp du général Beatson, fut repoussé 
à coups de mitrailleuse et perdit 6 hommes et 
tous ses moyens de transport. 

Londres, 9 mai. 

On mande de Piétermaritzburg au Daily Mail, 
le 8 mai 

L'autorité militaire a autorisé 400 artisans et 
mineurs européens à retourner immédiatement 
dans le Rand. 

LA PESTE 

Le Cap, 9 mai. 

On signale six nouveaux eau de peste, dont 
trois parmi Ies Européens, et deux décès, dont 
un d'Européen. 

Le chef du service de santé tHt que. ne o 
la peste soit en décroissance, cette décrÔMBMce q 
que momeutanêe, ear des centainc-a dd rots c 
Les Autopsies 
enfant Le corps humain est sa poupée. 11 veut 
voir ce qu'il. y dedans. 

Curiosité dont nous tirons quelque profit, 
avouons-le. Cet esprit d'audacieuses recherches a 
créé l'école chirurgicale moderne. Les aaeiens 
ne le possédaient pas. Ce fut Vésate qui fit la 
première anatomie de l'homme et démontra que 
Galion s'était arrcté à celle du singe. Les prati- 
ciens d'autrefois n'osaient sans doute porter un 
scalpet sacrilège sur un cadavre humain, et se 
contentaient de disséquer les animaux. Il a bieu 
fallu se départir de ce respect qui écartait de 
notre corps les investigations des chirurgiens; 
malgré les défenses de l'Eglise, on interrogea les 
organes de l'homme lui-mème. Depuis ce mo- 
ment, que de progrès s'accompfirent qtri placè- 
rent ta chirurgie à ta tète des sciences médi- 
cales! 1 

Nas savants, convaincus de l'utilité de ces re- 
cherches, poussent d'ailleors I'héroîsm* jusqu'à 
offrir leurs propres chairs {post ttwrtem, bien en- 
tendu) aux profanations des anatomistes. Pour 
mieux servir les intéréls de la science, ils ont 
même fondé une société d'autopsies dont tes 
affiliés s'engagent à abandonner leur corps à 
l'associafion dont ils font partie. La Société d'an- 
thropologie collectionne de même les cerveaux 
de ses membres défunts, collection que sont ve- 
nus enrichir récemment les lobes cérébraux de 
MM. Hovelaeqne et de Mortillet, convenablement 
préparés et momifiés. 

Ces collections, quelque peu macabres, présen- 
tent naturellement un grand intérêt au point de 
vue scientifique. C'est en étudiant et en compa- 
rant des ceweanx de personnages connus, dont 
les facultés intellechuelles se sont spécialisées en 
un ordre particulier de connaissanres, que fon 
arrivera à distinguer les rapports qui existent 
entre les circonvolutions de la matière cérébrale 
et les diverses affirmations de la mentalité. 
Désireux de posséder des collections sembla- 
bles à celles qui se trouvent réunies dans nos 
musées Broca et Dupuytren, les Américains 
viennent de constituer une société d'autopsies 
qui a pris le nom d'Association des cerveaux de 
Cùrnell et qui a pour président M. Wilder, pro- 
fesseur a l'Université .de Cornell, à Ilh&ca, un 
anatomiste connu par aes travanx sur l'hérédité 
des maladies de l'esprit. M. Wilder se plaignait 
de n'avoir pu disséquer jtjsqa'W que dee têtes 
de condamnés à mort ou de malades décédés 
dans les hôpitaux. Il désirait vivement élargir 
ses investigations et étudier des cerveaux de sa- 
vants, de magistrats et de notables de la finance. 
Une circulaire a porté ce voeu à la connaissance 
des intellectuels les plus en vue des Etats-Unis. 
Beaucoup se sont empressés de lui répondre 
qu'ils fteguieseaieirt sa demande et qu'ils met- 
taient leurs lobes oérébraux à ea disposition s'il 
ne mourait pas avant eux. On cite particuliè- 
rement la réponse que M. Chaunce*y-Dcpcw, le 
milliardaire célèbre, a faite à la circulaire Mais 
certainement, cher monsieur Wilder, mon cer- 
veau est à vous, dès que je n'en aurai plus que 
faire 

Nous saurons donc un jour au juste ce que 
pèse la cervelle des rois de la finance et de l'agio 
américains, et l'on nous dira si des sujets aussi 
privilégiés sont moine exposés que les simples 
mortels a subir des tares physiologiques. 
Il est assez crâne (puisqu'il s'agit de cràniolo- 
gie), ce Wllet du financier yankee. C'est le « bon 
pour autopsie signé comme un ordre de caisse 
en vue du bilan flnal. Gambetta et bien d'autres, 
chez nous, ont légué à peu près de la même ma- 
nière leurs corps aux carabins. 

Il n'est nullement rare, d'ailleurs, de voir se 
produire à Paris des offres semblables. Des par- 
ticuliers écrivent assez souvent à la Faculté de 
médecine pour l'autoriser à disposer librement 
de lenrs corps on de fragments de leurs corps 
dont l'étude leur semble présenter qnelque inté- 
rêt. C'est ainsi qu'en l'administeation de 
l'Ecole de médecine recevait La lettre suivante: 
J'ai, 1 honneur de vous proposer l'acquisition 
de la tête de M. X. âgé de dnquantc-sept ans, 
dont la grosseur et le degré d'intetligence sont 
au-dessus de la moyenne. Si vous agréez ma pro- 
position et que le prix d'estimation de la tête de 
M. X. permette à son possesseur de procurer 
le nécessaire à sa fttnille et de taire donner- une 
bonne instruction à son dernier garçon, âgé de 
vingt-sept mois seulement, très intelligent pour 
son âge, et dont la tête mesure déjà cinquante 
centimètres de circonférence, vous pouvez être 
certain que j'obtiendrai l'acceptation de NI. X. 
mon meilleur ami, et de celle de ses plus pro- 
ches parents. 0 

D'après l'officieux Intermédiaire, la tête qui! 
otTrait ainsi n'était pas seulement remarquable 
par ses proportions insolites. Des cheveux insé- 
rés sur le crâne par touffe, comme des soies 
dans l'ivoire d'une brosse à dents, constituaient 
un cas physiologique peu ordinaire. De plus, le 
cerveau lui-même devait être très intéressant et 
promettait des découvertes à celui qui le disse- 
querait, car M. X. se trouvait particulièrement 
doué sous le rapport de la mémoire. Né en 
il se souvenait d'événements dont Il avait été 
témoin l'année suivante. De plus, M. X. n'avait 
pas son pareil pour résoudre les problèmes les 
plus compliqués ainsi que pour composer en 
vers des logogriphes. Et la lettre donnait des spé- 
cimens des travaux intellectuels auxquels se 
livrait le possesseur de cette tête étonnante. 
Un autre homme-phénomène adressait en 1886 
cette offre & la Faculté J'ai l'honneur de por- 
ter à votre connaissance une faculté peut-être 
unique c'est une double vue, une mémoire pro- 
digieuse. Je compare mon cerveau à un Bottin 

ù par ordre som basset» data» histori- j 
juesetde tout» afcture, et, p*r des*» le. mar- 
né, les coctei, notamment le eodâ dvU. J« meUi 
.u défi avocats et les notaires de me dura 
les questions sans que jo se rite les articles fa) 
es traitent Poor moi, 14 passé n'existe pas; 
ravers les siègis*, je voit clair connu» en pteta 
midi. Je n'ai fait aucune élude. A vingt et un 
tns, j'étais cuMNaleur et ne savais pae ce que 
·'était qu'un verbe. Moa cerveau ressemble il ce- 
lui de Cuvi». Si j'avais été en clam et fait des 
études, j j'en saurais autant que lui. On a eu le 
pâtre Mondeux comme calculateur et on m'a ra 
ponr la mémoire universelle. J'offre ma tfte^ la 
Faculté. 

U y a quatre ans, un original olfrait sa peau à 
PAeadèmie, une peau peu banale coup sûr, car 
il la disait couverte de • magnifiques tatouages 
il sign: .it, entre autres, un grand tableau d'a- 
mour qui iui décorait le milieu du dos et les 
portraits des empereurs de Russie Nicolas et 
Alexandre, exécutés sur la poitrine, • tout eela 
fait d'après nature ajoutait-il. 

En l&B, un vieil employé en retraita ·, à qui 
un médecin avait dit que les infirmités dont il 
était affligé constituaient un cas assez particu- 
lier faisait part en ces tertnes, au directeur de 
l'Ecole de médecine, de eon désir de lui Wguer 
son corps « Je me crois appelé à finir mes 
jours à l'hôpital; je viens aflrir mon corps à la 
Faculté, au profit de mes enfants et de la science 
En général, (l'est dans un but de spéculation 
que des particuliers font ainsi abandon de leur 
corps • J'ai un enfant élever, écrit un autre, 
aussi, ai-je recours à vous. Je vous offre mon 
corps contre une somme de tant, je ne sais coin- 
bien, qui me permettra de mettre quelque temps 
mon enfant à l'abri du besoin et me donnera 
quelques jours do répit pour chercher du lrawil. 
Je suis à votre disposition pour signer tout acte 
constatant le marché et sauvegarder vos droit 
acquis. » 

Une pauvre veuve, malade depuis trente ans, 
s'exprime ainsi Si le» maladies que j'ai, vous 
intéressent, je vous vendrai mon corps, pour 
après ma mort qui, .je crois, ne esra pes lortgue 
à venir. » Un ouvrier écrit: Quoique catholique, 
je n'hésite pas à envoyer mon corps à l'Ecole de 
médecine, car si Dieu existe réellement aussi 
puissant qu'on le dit, s'il a besoin de moi, il 
saura me trouver aussi facilement disparu sous 
le scalpel que dans l'immensité d'un cimetière. • 
La France médicale, qui publie ces curieuses 
kttres, signale la fausse croyance qui a cours 
dans le public que la Faculté de médecine achète 
des • sujets » et que • ceux qui sont vendus à 
l'Ecole de médecine • reçoivent ww pension via- 
gère de 2 francs par jour. De là ces propositions 
singuliéres faites par des particuliers avides 
de toucher le prix affecté à la vente de leur pro- 
pre corps. 

Détruisons la légende de ce trafic de cadavres 
et remarquons combien Paris est encore la ville 
des racontars absurdes tels que le fameux mil- 
lion à gagner au Père-Lachaise, la chasse aux 
lapins dans le même cimetière, les fllets de Saint- 
Cloud, le balcon de Charles IX au Louvre, le 
banquet des Girondins (inventé par Nodier). 
On n'achète pas les macchabées; il y en a ton- 
jours aase*, hélas, dans les amphithéâtres des 
hôpitaux et ce n'est pas en opérant in anima riti, 
comme avant Vésale et du temps de Cation, que 
non carabins sont obligés de poursuivre leurs 
études auatoiniijue*. 

PONTARMÉ. 

LA CONFESSION D'UN FORÇAT 
Abbsvile, 9 mai. 

En 1896, à Vironchaux, près de Crécy, un ha- 
bitant de cette localité tuait sa femme et préci- 
pitait le cadavre dans un puits. Le même jour, 
le même individu assassinait un de ses voisins et 
enterrait son cadavre dans son jardin. 
Le cadavre de la femme fut remonte du puits 
et le parquet, après l'autopsie, conclut à un 
crime. Le mari de la malheureuse femme, inter- 
rogé, accusa l'individu qu'il avait tué et enterré 
d'être l'auteur dn crime. 

Le parquet d'Abbeville décerna contre cet indi- 
vidu un mandat .d'amener et r«jii signaloment lut 
envoyé aux brigades de gendarmerie. Plus tard, 
la cour d'assises de la Somme le condamna par 
contumace à vingt ans de travaux forcés. 
Q Calques mois aprùa, le nari de la femme as- 
sassinée mit le feu à sa maison d'habitation. Tra- 
duit pour ce crime devant les assises, il fut con- 
damné aux travaux forcés. Il est toujours d 
Nouméa où, dernièrement, il confessa son dou- 
ble crime, indiquant l'eutifuit où, à Vironchaux, 
se trouvait enterrée sa malheureuse victime. 
Le bruit court ici que le parquet s'est trans- 
porté à Vironchaux et qu'à 1 endroit désigné par 
le forçat les restes de la. victime auraient été re- 
trouves. 

UNE MÈRE DÉNATURÉE 
Hier après-midi, à quatre heures et demie, 
M. Léon Lequié, employé de chemin de fer, de- 
meurant 70, route de Sannois, à Argcntçuil, se 
promenait avec sa femme dans son jardin lon- 
geant la voie de Grande-Ceinture, quand Il en- 
tendit des cris venant d'une liaic. Il a approcha 
et découvrit, au milieu d'une touffe d'orties, un 
nouveau-né du sexe féminin, portant au côté 
gauche de la tête une forte éraffare. 

Mme Lequtâ enveloppa la pauvre petite dans 
son fichu et en compagnie de son mari se rendit 
au commissariat, où M. Blanc, commissaire, reçut 
lenr déclaration. 

Le magistrat procéda sans tarder â une en- 
quête, qiu deux heures après aboutissait à l'ar- 
restation de la fille Louise Gagncrau, âgée de dix- 
neuf ans, domestique à Sannois, 2, place de 
l'Eglise elle était ce moment dans un hôtel 
meublé à Sannois, chemin des Mougis. 
Interrogée par NI. Blanc, commissaire de po- 
lice, elle a déclaré que l'enfant qu'on avait trouvé 
était le sien et cju'elie l'avait mis au monde dans 
l'escalier d'une maison voisine; puis, après l'avoir 
enveloppé dans un jupon, elle l'avait déposé à 
l'endroit où on l'avait découvert. 

La fille Gagnerau a ajouté textuellement • J'ai 
pris ensuite trois gros pavés et, me plaçant au- 
dessus de mon enfant, j'ai, avec la ferme inten- 

ion Je le tuer, lancé tes eierrt -s rnir lui, en visant 7 
U \ic\ Kis deux premier» > f<>is, je ne lai pas ̃ 
je l'.i° ['du in. r, j'ai vu du sang et j'ai prra 
la fuiU complais du reste sur le froid pour 
adiever in.vn œuvre. m 
nantie sa iule 1 vivante. 
L'eWnt a été iniiuvvuw< ment transportée à la 
Ma à lhêpital d Argonkniil en attendant son 
transfert il Versailles. 

BULLETIN DU TRAVAIL^ 
LES RETRAITES 0S7BJÈB& 

Deux séances ont été consacrées hier par la 
commission d'assurance et de prévoyance so- 
ciales à la «fuestioTi Aes retraites ouvrieres. 
Dans la première séance, la «ommlss'km 
continué l'examen des ameuduumtB proposés 
par le gouvernement. Eltu a décidé, in.ltiniiuei\t, 
que la majoration de l'Etat en périodo normale 
ne serait en aucun cas supérieure il iflO francs et 
qu'eile servirait à compléter à francs tes va- 
leurs de -ente inférieure* à ee «tiilïr-o. 

Dans la séance qu'eUe a tenue rapr^-m-Mi. îa 
eommission a renoncé au système oc h ̃ vi.1 
ae&pital atiéné avec app!i«Uion d'uni- p;i> •̃ iv 
la prune à une assurance de 500 francs oa cas de 
décès au profit de la femme et une assurance de 
môme valeur au profit des enfants mineurs de 
mMns de seize ans. Elle a adopté le système du 
gouvernement, ctst à-dire !a faculté pour l'ou- 
vrier d'opter entre la pension à capital aliéné et 
la pension il capital réservé, comme le fait la 
aussi la création d'aasàfWM* «s «as de déoèB 
prévue d'abord par la coomMon. 

La ne serait en eas de mort versé qu à 1& 
veuve ou aax ascendante ou deseendants dirre ts 
du travailleur a l'exclusion des aiittws .héritiers. 
A lOrrCKAC-LES-BHÎS 

On mande de Montftian-lcs-Mines 

L'activité commence à régner sur la plupart 
des chantiers. Le port n'a p«a «ncore repris sa 
physionomie habituelle. < jj 11 est guère av*at une 
dizaine de jours que et les rouleurs 
auront travail.. 
La descente des ouvriers s est effectuée sans 
incidents. 

Les patrouilles ont cessé de parrourir les rues 
et le calme est enfin revenu dans les divers quar- 
tiers où toute trace de dissentiment partit avoir 
disparu. 

ÉCHOS ET nODYELLÊS 
M. Georges Leygues, chargé de l'intérim du 
ministère de l'Intérieur, a hier matin, 
MM. Leydet, sénateur. Dcicuil, président, et 
Pierre Roux, viee-ppéskient da conseil général 
des Bouchos-du-Bhone Ptaisstères, maire de 
Maraeitie; Klayol et Gibon, adjoints au main', et 
Leaoix, conseiller municipal, qui l'ont «nUvtenu 
de diverses questions intéressant le département: 
rachat des chemins de fer départementaux, créa- 
téoa d'un asile de vieiliards et d'invalides du tra- 
vail, assainissement de la ville de Marseille, etc. 
Le ministre a promis que le gouvernement exa- 
minerait ces diverses questions avec lo pltte vif 
désir de leur donner une solution satisfaisante. 
Il .existe désormais un nouveau timbre-poste 
français, dit timbre des chemins de 1er. 
Destiné à l'acquittement des bons de trans- 
port, il n'est encore en usage que sur le réseau 
de l'Etat; mais l'essai qui en est fait actuellement 
a déjà donné en quelques jours de si bons résul- 
tats que toutes les Compagnies françaises vont 
lancer à leur tour soue d'autres modèles, bien 
entendu des timbres analogues. 

Celui-ci, gravé par Paulin Tasset, porte une 
image de la locomotive du type 125 de l'Etat. 
Cette vignette est encadrée par deux médaillons 
latéraux au chiffre de la valeur, par la légende 
Reseau de l'Etat placée en bandeau et par énonce 
littéral de la valeur soulignant le tout.. 
Il y a six valeurs 5 centimes, ümbm noir; 
vert; 20, carmin; 50, bleu; 1 franc, bistre, et 
2 francs, laque brune. 

Les grandes Compagnies françaises ont établi 
depuis une dizaine d'années dea cartes spéciales 
qui donnent droit, moyennant une somme fixe 
une fois payée, de circuler it demi-tarif pendant 
un an, six mois, etc., sur l'ensemble des grands 
réseaux français, Pour un an, par exemple, en 
1" classe, la carte coûte 3ft) francs. 

Dans l'intérêt des personnes qui ne M dépla- 
cent guère que dans un cercle plus restreint, la 
Compagnie P.-L.-M. a établi depuis trois ans des 
cartes Uu même genre appticabl ni ré- 
seau la carte d'un an, en 1™ <\ ilo 240 
francs. 

Allant plus loin encore, et se préoccupant des; 
personnes qui n'ont à se déplacer que dans l'in- 
térieur d'un môme département, la Compagnie 
P.-L.-M. vient de soumettre à homologation mi- 
nistérielle la proposition de créer des carte» don- 
nant droit à la délivrance de billets à demi-tarif 
entre toutes les garesP.-L.-M. d'un même dépar- 
tement la carte d'un art, en 1" classe, coûtera 
80 fr. seulement. 

Les voyageurs pourront profiter de cette nou- 
velle et iotelligente initiative de la Compagnie 
P.-L.-M. dès que cette proposition aura reçu l'ho- 
mologation ministérielle, 

Le Salon de 1901 

La Société des artistes français, sur la réclama- 
tion du public, fait établir actuellement un esca- 
lier descendant du premier étage (peinture) dans 
la nef de la sculpture. 

Le vendredi, c> jours de la 
semaine, le prix franc. 
Le vote pour les inL-duiiics <i 'honneur aura lieu 
le 30 mai, pour les autres médailles le 31 mai. 
La promenade annuelle des Cent kilos de 
Paris a eu lieu hier et, malgré le temps inolé- 

mont, la fête a 4M des plus brillantes et de» 
Kùeux réussies. 

Les membres dètttnciété sont partis le mal 
in, 4e cht-s leur yiMMent, M. Jutes Pèche, 
t» Saint-Maur, SMatés dans dos breaks oi 
Uns des landaus. 

Vjm jûyewsi" fanjare Ifs atvompagDiit, et après 
phllrtnuri haites an êitè Larpenteur, plan de la 
rtépubliijue, «t au café Louit, boulevard Beau- 
marchais, les Cent kit» se sont dirigés vers la 
restaurant et te Porta-*aune, à <i'v M -v!-4, ott 
on leur a servi un déjeuner pant; 

Pnis la promenade a WpH9 de plus Iviîe; on 
S'est dirigé sur Champigny, où Ion a fait un 
arrêt à l'hôtel do l'Eau de Pranca, puis un» autre 
au café Poulain, au plateau de Gravelle, et l'on 
est enftn rentré h Paris, au rooUuraut Bonvakt 
A ce repas assistaient un grand nombre de 
daines de MM. tes «Cent* •̃ Awm *p*è»l«s 
toasts et les chansons, un bal s'i -•. L>al 
plein d'antraio, qui ne s'eut ternir UM 
tïailS la nuit» 

De Monto-OaHo 

Le concours international d'alDehes du palais 
des Beaux-Arts vient de prendre tin. 

Un très grand nombre d'artistes Je tons pays 
y ont participé. 

C'est i« public lui-même, au moyen d'un t»9e- 
tin de vole ntUi-ht au ticket tiYntrw. qui a fut- 
nonce. de ce referemimiu :irU*t£juô 
vient d mé. 

Lcsdix i'ii -mu ii's places ont été attribuées aux 
artistes suivants 

M. Hohenstein gfeiH*}, premier prix: M "WB- 
lotto. (Franc* >, second, à quelques roix: pui» pu 
ordre, MM. Dodley Hardy (Angleterre (jisst'.rs 
{Befcfepie); Ctaéret, Motets (î^rance), HaMal kAâ- 
gietèrre), VUla (lUUe); Pal, LA\n*re iffinmee^. 
On parle d'un financier louche. 
Moi, monsieur, je ne lui conflenà pas cin- 
quante cenUaws. 

Moi si, î«tes luioaniwtti bien, mais$a$ylH. 
PARIS 

Saisie de Cartouches 

Agissant -'i>!» de 
M. Lêpine, j fun- 
missaire de rtto, a 
dresse avant-hier un mstat 
sortant un peu do l'oru 

A midi, le magistrat Ttou- 
ret. rhez MM. Marrcl i\it.s 
d'amorces et de cwtoui.>, t.; u. ,t \¡si- 
ter l'entrepôt des reanrves aauonmm. 

M. Dcoiarquay parcourut les caves, Im soua- 
sets rt l'entresni de la maison et constata aw> 
millions de cai-touches s'y trouvaient entas- 
sées. 

Il y avait, en effet, dans le dt'-wM, 3 million. d*î 
cwtouchas dites IU>squet.tt; <i ï'\ub> ri. ,u- G *-t <J 
millimètres, chargÂ-s & balles; cfu-lourhçs 
de revolver de calibres variés; et environ t0 mil- 
lions <id douilles pour cartouctu» de obaM», 
douilles vides mais amorcées au fulminate de 
mercure. 

MM. Oaiipillat et C" sont, paraît-il. atiUirisèS 
garder dans leur entrepôt S&UAtO cartouches, m 
maximum. 

Ce seul d£p6t, dans une mai»' îag^s, 
habitée par de nombreux local., tstitue 
déjà un danger réel et serait sns.-qiutiie <«p pro- 
vo({urr une catastrophe si, par suiu> d'uno clr~ 
constanoc quelconque, un seul paquut de cartou- 
ches venait il faire explosion. 

Qu'on pense ce qui serait advenu si, au lied 
des cartouches Flobert autorisées, toutes 
les munitions découvertes par M, IKBmrquay 
avaient explosé Ce n'est pas stukjuuijit r«n- 
̃fneuble de la. rue Bouret qui eût été détruit, 
mais toutes les maisons voisines. 

U est t présumer que M. Lapine. va Mte 
donner des ordres pour débarrasser au plus vM» 
lea habitants du quartier d ̃•̃ ̃ tant voisi- 
nage et faire transporter en r el moins 
peuplé « volcan » de la rv 

Qu'on sa souvienne de la r.iu iMiaugcrl 

Importante Capture 

Un cultivateur de Scine-et-Marno, \f .Tnerfi 
Zencar. ât'é de qu«mnte-s«)pt ans. il oHgi»! 
suisse, («s jours deruiure il Parts pour 
y vendl ni. 

Il avun cuiri-iné dans son portefeuille uno 
somme de franc». 

Hier soir, vers dix heures, l'élrvour •*•> prome- 
nait sur le boulevuiii do lA < |u il fut 
abordé par deux individus [ uno ha- 
bituel des marchand» de betuiMiiv, v. <̃ uuuts cor- 
recta recotiverts de la blousf bleue, qui noue le 
premier prétexte venu, lièrent Gonverualion avec 
lai. 
Lf.i inconnus déclarèrent qu'ils vriaient do 
réaliwr d'importante bénêfl' .̃, de 111. 
VillclUî et M. Jacob Zencar <w Ut 
des cooiidences il leur i)i<i: ̃̃ a por- 
tefeuille bourré d banque. 

Les trois hom n. ̃idlrwit dur 

ils prirent de nomurcu» nj -̃̃"̃- is 
onze heures du sotr, après :̃»> 
résolut d'aller passer la «en 11 ,-<j- 
ment du quartier de la Goull«->ror. 

L'élevetir et ses compagnons iK; fW» déàmlnl- 
laient gaiement quand tout a -̃ ic 
la rue do la Goutl« d'Or et de in 

l'un des individus s arrêta et du 
C'est inutile d'aller plus loin. 
ton portefeuille, sinon tu es un homi. 

Le cultivateur se mit rire, croyant u une plai- 
santerie mais il éprouva aus. ilôt une frayeur 
épouvantable, tello qu'il n, i»;l i'u.ii un cri 
Rappel. 

Ses compagnons, en l'as- 
sommèrent à demi cl s einj ̃ it. 
Ils prirent la fuite, mais Il, h 
pas et, craignant sans douî> n- 
ntt trop tôt l'alarme, I* fr«|.j .i u dm i;[. lie 
1 couteau dans la poitrine. 

Les malfaiteurs dispartir ̃• ̃̃<<% 
mais, par bonheur ils 
par une ronde de gardien •̃)* 
composée dn souH-ltrlgadh^ •: 
Chevillard, Beaudoén et Vio ir 
poursuite et réussi it ut non »(«).• uu tu. 
alfflcultêsà les capturer. 

Sur «M «>trefalW8, l'inf<>rt«ii<' .M|tivi*n. (Msit 
relevé par d«j paasanf- >t t> ne 
pharmacie du boule var > i; 

Son état, quoique grave, ne Met pi^ iourg 
en danger. 

Amenés au poste do police de la rue du Mont- 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit ï^ayieiien 

a- 

Cenis et inter;ngés par M. Monenttwuil. les cou- 
pables ont déclaré se nommer Félix Véragea,âgé 
de vmgv deux ans, et Maurice Carture, âgé de 
viwj.t-fi.dpt ans. 

'"e Jernier qui a déjà subi des contiamaatioBâ 
$ou'; agressions nocturnes, était porteur d'un 
«fStitie somme de 800 francs et dont il n'a pu ex, 
pliquer la provenance. 

Son complice était nanti du portefeuille de la 
,victime. 

Tué ù coups de Pied 

Quelques consommateurs étaient attabiés, 
avant-hier après-midi, dans un débit de vins tenu 
3, rue de Ménilmontant, par M. Auguste Motsset, 
et joutaient il, la manillo. 

Îierrière eux, suivant la partie avec beaucoup 
ïl'intérùt, se tenait un journalier, nommé. Pierre 
Viozat, âgé de quarante-huit ans, demeurant rue 
'(les Panoyaux,16. 

Soudain, quand les joueurs etnent nbandonné 
Im cartes, une vive a<steva entre eux et 
le débitant de vins au '1 règlement des 
consommations, Moi- ,,mt qu'il lui était 
dû beaucoup pins que ce <iuc sua clients disaient 
avoir à lui payer. 

La dura longtemps, et bientôt Viozat 
qui a'. ttoute la partie, s'en mêla, don- 
nant i onsommateurs. 

de ce qui te regard 'it Mois- 
set, furieux de voir qu'un des tt ï affaire 
lui donnait tort. 

Aussitôt les deux hommes se prirent partie, 
se gratifiant réciproquement des épithètes les 
plus nialsonnantts. 

Soudain, Viozat poussa un crt de douleur, chan- 
cela, puis s'abattit lourdement sur lu parquet. 
,Dans un accès de fureur, Moisset venait de se 
ruer sur lui, et lui avait porté trois formidables 
coups de pied dans l'abdomen. 

Les témoins de cette scène le relevèrent et 
l'emportèrent, inanimé, dans une pharmacie tan- 
dis que le bruit se répandait rapidement, dans ce 
.quartier si populeux de Belleville, que Moisset 
Venait de tuer un de ses clients. 

Aussitôt la foule s'ameuta devant le débit, le 
prit d'assaut et voulut faire nn mauvais parti au 
.débitant que plusieurs gardiens de la paix, ac- 
'courus en toute hâte, eurent toutes les peines du 
monde à protéger. 

Pendant ce temps, Vtozat, qui n'avait pas re- 
pris connaissance, était transpùrté a l'hôpital 
Tenon où il fut admis salle Liafranc. Mais mai- 
gre tous les sema qui lui furent prodigués, le 
malheureux expira au cours de ta nuit. 
M. Girard, commissaire de police, a saisi le 
parquet de cette affaire et fait transporter a la 
Morgue le cadavre de Viozat. Les renseignements 
recueiflis par ce magistrat n'ont pu établir, pour 
le moment, jusqu'à quel point était engagée la 
responsabilité de Moisset, qu a provisoirement 
laisse libre. 

Sn effet, le débitant prétend que, s'il a aussi 
violemment frappé Viozat, c'est qne ce dernier le' 
menaçait en brandissant une bouteille au-dessus 
de sa tête, et ses dires sont confirmés par un 
témoin. 

Ajoutons quo tous les autres témoins de l'af- 
faire, et ils sont nombreux, atflrment que 
Viozat s'est contenté de retourner à Moissetles 
Injures dont l'autre l'abreuvait et qu'il n'a, à au- 
cun moment rle la disputo, pri:- une attitude me- 
naçante qui eût pu justitier la viuluucu extrême 
dont le débitant a fait preuve. 

Trots Femmes pour un Mari 

Nous avons raconte, il y a quelques jours. 
l'arrestation d'un bigame, Laurrmt Marin, em- 
ployé de commerce, demeurant au n° 16 du pas- 
sage Vaucouleurs. 

M. Larrher, jofffl, a terminé, hier, l'instruction 
relative à cette affaire. 

Marin avait frp°"> le novembre a ta 
mairie du dix-septième arrondissement, Mlle 
Louise Nicoud. Il t'abandonna en elle et un 
enfant dont il l'avait rendue mère. 

Le 6 mai 1899, il se remaria avec Mlle Marie- 
Cétine Ramaise, qui demeurait dans le onzième 
arrondissement. D'elle, il eut deux enfants. Mais 
il quitta sa seconde femme pour vivre avec une 
riemoiselle Julia Madeleine, à qui il promit le 
mariage. 

Il y a un mois, Marin, qui était employé chez 
un marchand de chaussures, volait une paire de 
bottines d'une valeur de 25 francs. Sa maîtresse 
le dénonça, le Ht arrêter, et l'enquête il laquelle 
procéda la police révéla que Marin était non 
seulement un volnur, niais encore un biqame. 
Ma première femme, a dit niwnlpe an ma- 
gistrat instructeur, n'avait pas bon caractère. Je 
lui restai fidèle, ot, les torts me paraissant être 
de son rôté, je voulus divorcer et je sollicitai 
l'assistance judiciaire. On me refusa cette faveur. 
Au bout de dix ans, je me crus libre et j'épou- 
sai Mlle Ramaise. Celle-ci était ponr moi doure, 
aimable, charmante, et. j'ai en i idée malencon- 
treuse de la tromper avec cette Madôkiue, qui 
est la cause ,le mon malheur. 

Il est inutile de dépeindre la scène qui a eu lieu 
dans le cabinet de M. Larrher entre les deux 
épouses légitimes et le mari qui se disposait à 
contracter une troisième union. 

Laurent Marin comparaîtra devant la cour d'as- 
sises. 

Il a choisi comme avocat M* Je&nningros. 
Le Couteau de l'Oncle 

Un ouvrier zingueur, Ernest Cnapuis:, àpv d'une 
viBgtaiuc d'années, possédait une amie fort jolie, 
habitaient un coquet logement de la rue de Vanves 
Mais eombien de convoitises étaient éveillées 
par les grands yeux noire et les cheveux blonds 
de la jeune fcmme Celle-ci, taquine et perfide 
à outrance, passait son temps à entretenir dans 
le cour ulcéré de son amant uue fièvre de jalou- 
sie continuelle. 

Jamais femme no fut mieux surveillée. Et, 
néanmoins, une liaison c/wpablc s'ébaucha entre 
Bertlie Molier et un jeune peintre en bâtiment- 
toujours aaus travail, repris Uo justice et rôdeur 
de la pire espèce, un certain Henri Lctayer, dit 
l'Accrorbe-Cœur dans les endroits où il fré- 
quente. 

Cet individu devint bientôt d'une hardiesse 
excessive, et le zingueur s'aperçut aisément de 
ses assiduités. En proie à une colère folle, il dit à 
sa maîtresse, il y a quoique temps 

J'ai en un oncle qui est mort en prison. Il 
avait tué sa femme qn il croyait infidèle, et j'ai 
gardé un couteau de pwhe qu'il m'a donné. 
Gare à toi 

La belle sourit de toutes ses dents. Il ne fut 
plus question de tout cela pendant quelques 
jours, jusqu hier matin, vers deux heures, au 
moment où Chapuis surprit un baiser furtif en- 
voyé de la main et des lèvres par la couturière 
a entreprenant rôdeur. 

iniidùte, il la roua de coups et, finalement, alors 
qu'elle criait l'aide, il lui plongea « le couteau 
de l'oncle » dans le flanc gauche. 

La blessée s'affaissa dans une mare de sang. 
Croyant l'avoir tuée, le jaloux courut au devant 
des gardiens de la paix et leur remit son firme. 
Arrêté, il Ht des aveux miîi|i» il, 
commissaire de police, qui l'eu-. 

Berthe Métier, transportée ̃* .pi- 
tal Broussais, y reçut des soins immédiats. Loin 
d'être mortelle, la blessure reçue par elle avait 

Ne 83. Feuilleton du Petit Parisien. 

Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROtSlfeMR PARTI* 

SCEUR D'AMOUR 
VIII 

Caprice de Belle Fille 

Renée était rentrée aux Foiitenilles dans un 
état de parfaite exaspération. 

Tout ce qu'elle avait d'obstination et d'em- 
bnllement se réunissait pour la mettre en ré- 
volte ouverte contre ce tju'clle avait tout a 
l'heure appelé le syndicat. 

Tout ce qu elle avait de confiance en elle- 
même et en son pouvoir de persuasion ve- 
neit encore s'ajouter à l'entêtement de sa ré- 
solution. 

Ces jjens-là. elle lea ferait plier sous sa 
volonté. 

Us av.denl toujours plié. ils pUeraient une 
io\< onroro. tous. depuis son père à elle 
jusau au pure de Jean. 

ce Jean tout le qui 
se donnait des airs de b- ux. et 
qui sur un mot, rut Un s-i ut avec 
bonheur dans l'obéissance. 

Elle ne lui en voulait mème pas tant que 
ça. à ce 

Il avait illô dans une savante ros- 
eerie de Lu. 

Il s'y «Jtatt trouva pris. pria par tous les 
scrupules de son honnêteté naïve. pris aussi 
Traduction et reproduction interditeg. 

déterminé' simplement une forte 
sans léser aucun organe. Un long repas lui ser* 
simplement nécessaire. Elle a déclare ae vouloir 
se plaindre en. rien de son meurtrier qui n'av^m 
commis d'autre faute que celle de trop l'aimer. 
Le Coffre-fort dynamité 

En présence de teurs avocat?. M" P*aul de 
Palloy et Frédéric Attain. M. Leydet. jnge d'ins- 
trnetioï», a confronté hier James \Vilson, dit 
Miller, l'un des auteurs du vol commis au pré- 
judice de l' ̃ American Express Company », 
avec le nègre S*>J£ars-Merte, gardien de nuit de 
la maison de banque. 

Eddy Guéri le soi-disant Edwards n'a 
pu être interrogé; il n'a pas encore choisi de 
Segars a déclaré que James Wiltso» venait 
presque Unis les jours dans l'établissement pour 
faire cirer ses bottines. 

Le nègre s'acquittait avec beaucoup de soin de 
cette besogne et son client lui donnait chaque 
fois uu pourboire de vingt sous. 

Le 13 avril, a-t-il ajouté, je m'élis couohu 
à minuit et demi. J'étais entré dans les bureaux 
par ta partie mobüe de la porte ea fer qiti se 
trouver rue Scribe. A peine couché, je m'étais 
endormi d'un profond sommeil, lorsque trois in- 
dividus ayant chacun la figure cachée par un 
mouchoir, pénétrèrent dans ma chambre. Tous 
les trois étaient armés de revolvers et êtaitat mu- 
nis de lanternes sourdes dont ils projetaient de 
temps il autre la lueur sur mon visage. 
Ils me ligotèrent en un clin d'oeil et me ficelè- 
rent étroitement de façon à ce tlue j'eusse la 
tigure tournée vers le mur, L'un des bandits 
resta près de moi. 

Si tu fais un mouvement, me dit-il, je te tue 
comme un Iapin. 

Entre trois et quatre heures, denx explosions 
eurent lieu; les malfaiteurs venaient de faire 
sauter la porte du coffre-fort. 

Une demi-heure après, ils coupaient les liens 
qui m'enserraient. H m'était impossible de faire 
un mouvement. J'étais congestionné; Je rsspi- 
rais péniblement. 

Puis les trois hommes m'enfermèrent dans 
ma chambre. Vere cinq heures, je ne perçus 
aucun bruit. 

Jamea Wilson, interrogé par M. Leydet, s'est 
refusé à donner au juge.de nouveaux renseigne- 
ments sur le vol. 

On sait qu'il a avoué qu'un individu nn com- 
plica, ayant pénétré dans les bureaux le 12 six 
henres du soir lui avait ouvert la porte ainsi qaà 
Eddy Guérin, vers minuit. 

La photographie du soi-disant Edwards lui a 
été présentée et il a déclaré qu'il le reconnaissait. 
Il a déclaré que le nègre Segars était innocent. 
M. Leydet a signé dans la soirée la miot) en 
liberté de Segars. 

les salles « Oum-Oum » 

Tous les Parisiens connaissent ce jouet nou- 
veau que, depuis quelques jours, les camelots 
offrent pn vente. Os balles, choquées l'une con- 
tre l'autre. produisent une détonation ayant une 
certaine analogie avec le claquement d'un fouet, 
Les balles dites • Dum-Dum » qu'on croyait 
jusqu'à présent inoifensives, ont causé hier à la 
terrasse d'un eafé du boulevard Montmartre un 
a?sez grave accident. 

M. L. ingénieur, attaché à une soaiété de 
dynamite, venait, pour se débarrasser des impur 
tunités d un camelot, d'acheter (leux halles, lient 
malhenreueement l'idée de voutotr expérimenter 
lui-même le Iwn fonctionnement de sou arquisi' 
tion. Au premier choc, une détonation retentit et 
NI, L. poussant un cri de douleur, laissa tom- 
ber à terre 1es deux baltes, qui venaient de le 
brûler grièvement à la main droite. 

Le fulminante de mercure dont est enduit le 
jouet sur toute sa surface venait de s'enflammer 
par la percussion. 

M. L. après s'être fait panser dans une phar- 
macie a pu regagner eon domicile. 

M. Archer, commissaire de police, prévenu de 
cet accident, a rédigé un rapport spécial qu'il a 
envoyé à la préfecture de police. 

Parls la Huit 

nier matin, vers deux heures et demie, NI. 
Henri Louap, âgé de vingt-sept ans, mennier à 
Magny (Yonne). passnit sur le boulevard Bonne- 
Nouvelle lorsque, en face du théâtre du Gymnase, 
il fut accosté par nn distributeur de prospectus, 
nommé Anguste Lopez, âgé de vingt-six ans, de- 
mourant 5d, rue Beauregard. 

Que se passa-trii entre les deux hommes? L'en- 
quête de M. Duponnois, commissaire de police, 
pourra seule l'établir. Toujours est-il que M. 
Louap sortit de sa poche un revolver et Bt feu 
sur Lopez qui ,atteint d'une balle à la ttte, roula 
aur le trottoir. 

Des gardiens 'le la paix du poste Botrne-Nou- 
velle accoururent ansaWl et transportèrent le 
blessé l'hôpital Saint-Louis, ou son état a é(c 
j«gé très qrave. 

Quant it Ni. Loua.?, il a été gardé & 1% disposi- 
tion de la jnstke. 

Les Désespérés 

L'avant-dernière uuit, vers une heure du ma- 
tin, une détonation se faisait entendre, aux 
Champs-Elysées, dans un kiosque où se trouve 
installée une bascule publique. 

Des agents arrivèrent et aperçurent, assis dans 
le fauteuil de la bascule, un individu paraissant 
âgé de vingt-cinq ans environ, brun, portant 
toute sa barbe, vêtu d'un veston bleu et d'un 
pantalon à carreaux, qui venait de se suicider en 
se tirant un coup do revolver dans la tempe 
droite. 

Le défunt n'avait sur lui aucun papier permet- 
tant d'établir son identité. On a trouvé seulement 
dans ses poches un énorme couteau caialan et 
une somme de centimes. 

M. Prélat, commissaire de police, a envoyé te 
cadavre à la morgue. 

C'est également à la morgue que M. Be- 
louino, commissaire de police du quartier de la 
Madeleine, a fait transporter le corps d'un indi- 
vidu, qui s'est tué dans un restaurant de nuit de 
la rue Moyale, à l'aide d'un revolver. 

Ce suicide, accompli vers deux heures du ma- 
tin, a péniblement impressionné tes soupeurs et 
surtout les soupeuses. 

On ignore l'identité do dëfunt. 

Un Quartler assaini 

Depuis quelque temps, les habitants du quartier 
des 0'iinxfvVlngts se piaignainnt de voir tes rues 
les plus fréquentées qui avoininent t'avenue Dau- 
mesnil et l'avenue infestées par des 
rôdeurs, des vagabonds d'un genre spécial suivis 
d'une véritable armée de fllles publiques. 
Certains endroits devenaient inabordables dès 
la tombée de la nuit. Il fallait prendre des me- 
sures énergiques députation réclamées avec in- 
sistance par tes gens paisibles. 

Cette besogue a commencé hier. M. Boutineau, 
commissaire de police, assisté de ses inspecteurs, 
a opéré de nombreuses anvstitions dans des 
bars à. clientèle louche et dans des bouges ordi- 
nairement fréquentés par des individus- de la 
pire espère. 

Tous tes rôdeur appréhendés ont été envoyés 
au dépôt. Plusieurs sont récidivistes et ne revien- 
drout pas de longtemps troubler le voisinage. 
Enfin, d'autres opérations semblables vont se 
succéder, qui mettront un frein à la hardiesse 

par toutes les difficultés de son équivoque 
situation. 

Et il avait fait à son pleurnichard et rou- 
blard de frère le sacrifice de son avenir et de 
ses plus chers espoirs. 

Les plus chers. parfaitement. Il avait assez 
souvent et assez éloquemment répété à Re- 
née que le bonheur c'était elle. elle seule. 
Ef elle murmurait nerveusement en rega- 
gnant le chAle.au 

Oui, on va vous le rendre, ce que vous 
perdiez si 'follement. On va vous le rendre, 
mon bel ami. quitte à vous faire expier en- 
suite la sottise que vous m'avez faite. Parce 
qu'enfin jo trouve que vous y renonciez bien 
vite. à ma précieuse personne. Et même 
quand c'est demandé au nom de la paciflea- 
tion familiale. non, on n'a pas le droit de 
renoncer moi. lorsqu'on a la chance de De 
pas me déplaire. 

Et elle allait de ce pas écrire deux mots à 
Jean, lorsque le hasard devenait de la dé- 
veine c est encore son père qu'elle ren- 
contra sur son chemin. 

Tu viens du Vemoy ? 

Oui. fit-elle stkihoment. 

Tu as vu Lucien 

0m'. 

Que t'a-t-il dit? 

Oeil ehoses qui ne m'ont rien appris sur 
?on compte. attenda qu'ily a longtemps que 
je le connais. 

Ah je t'en prie, explique-toi un peu 
mieux, ma chère, tu me réponds avec des airs 
sibyllins. 

On a l'air qu'on peut, pnpa. S'il fallait 
i prendre garde tant que ça à l'air des gena, 
mais on n'en finirait plus. Ainsi, tiens, ici, 
1 vous avez l'air de me prendre pour une petite 
niaise. Et ce que je m en plains? 

r/&lment extraordinaire de noctambules Aqiri- 
Toques. capables de tout pour pouvoir dérober 
une somme d'ararnt on un. objet quelconque. 
SAVON DES PRINCES DU COHGO.l'arfUM Concentré 
LE DOUBLE ASSASSINAT SE OIEilIS 
Lille, 9 mai. 

M. de Roch représentant du parqoet de 
Bruxelles, a interrogé hier Debruycker, t auteur 
soupçonné du double crime de la rue de la 
Senne, à Bruxelles, qui a tout d'abord nié, mais 
a fini par avouer. 

Debruycker a dit que le nommé Sméllinek toi 
avait demandé s'il ponvwt compter srr lui, avant 
besoin d'un camarade prêt k tout. 

Debruyeker, qui était sans ressources, accepta 
ils prirent rendez-vous le il mars. SnieHinek. 
d'après ce que prétend Debruycker, pénétra 
dans la maison taudis que lui faisait le guet. 
Lorsque Debruycker entra à son tour dans la 
maison. Snaèlliock sentit de frapper la servants 
à la gorge; ils visitèrent alors la miîsnn, ten- 
tèrent vainement de fracturer le coffre-fort ils 
» trouveront comme argoat que la monnaie des 
poche de la victime. 

Ce récit s été arraché, lambeau par lambeau, 
de la bouche de Debruycker. 

LE RETOUR D'AGE 
L'ÉLIXIR DE VIRGINIE qui guérit les varices, 
la phlébite, le varicocèle, les hémorroïdes, est 
aussi souverain contre tous les accidents du re- 
tour d'Age hémorragies, congesüons, vertige», 
digestifs et nerveux, constipation. Paris, 2, rue 
de la Tacherie. Le flacon, 4 fr. 50 franco. 
Envoi gratuit de la brochure explicative. 
AUTOUR DE PARIS 
BOUCOGNE-SUR-SEJME. M. Beaurain, com- 
missaire de police, a envoya hier au dépôt un 
ouvrier plombier, nomme Louis Bouchet, âgé de 
vingt-sept ans, demeurant rue de Silly, il. 
Biltancuutt, qui s'était introduit chez M- Drla- 
conTcelie, rentier, me de Sèvres, 7i, iL Boulogne, 
et avait "volé du linge, des vêtements et du zîuc. 
Bouehet, dont le casier judiciaire est chargé, a 
fait dos aveux complets. 

LEVM.LOIS-PERRET. Un ehauffeur-mécaai- 
cien, Alphonse Branem, de einc(uante-huit 
ans, s'est suicidé la nuit dernière <lan« sa cham- 
bre, rue des Frères-Herbert, en allumant deux 
réchauds de charbon. 

L'infortuné, dans uaa lettre adressée à M. Du- 
mas, commissaire de police, déclarait se donner 
la mort parce que depuis plusieurs mois lui 
était impossible de trouver du travail. 

OLtCHV. Une fillette de qix ans, «eorgette 
Hanaa, a été renversée, hier nprès-niHli, devant 
sa porte, boulevard V- ̃̃>, par une voiture 
de livraison qui, en I; ;ur le corps lui 
a écrasé la poitrine ut rn.jc Cuisse gauche. 
BOtS-COLOMBES Mme veuve Agt&é Lajmix, 
ngée de uns, demeurant avenue 
de la ReJi glèe la nuit dernière, 
au pied de ni ceinture en cuir. 
C ost son îils, ouvrier plombier, qui, no la 
voyant pas venir lui prépartM" le déjeuner du 
matin, l'heure habitait le, fi découvert la maf- 
heureuse accroupie sur le plancher. 

VIU.EMOMBLE. Au roursde l'avant-dernière 
nuit, des inalfiuleurs se sont introduits daas-uue 
villa que M. Hebeck, banquier ù Paris, possède 
avenue Papiu et l'ont mise à aac. 

Toutefois, ils ont dû être dérangés, car ils 
avaient préparé quantité de paquets qu'ils n'ont 
pas emportes. 

Le service de la sûreté, prévenu par M. Clé- 
ment, commissaire de police, est sur les traces 
de ces malfaiteurs. 

CHARENTON. M. Cnnstant Reilly, âge de 
trettte et un ans passait hier matin quai de Cha- 
renton, quand sétant approché trop près d'un 
cheval qui y stationnait, l'animal lui envoya une 
terrible ruade qui lui ouvrit le ventre etlui broya 
la jambo droiti. 

Le blesaé a été transporté à l'hôpital de la 
Pitié. 

̃ALAKOFF. L'enquête a révélé que Félix 
Gonsals, trouvé mercredi blessé grièvement de 
deux eoop» de revolver, avait, en qualité de gé- 
raut d'un journal de Paris, été condamna rérem- 
ment à quinze jours de prison et tfOd francs 
d'amende. Nouvenu venu dans la capitale. Il' «ti- 
rant ignorait à quelles pénalités il pouvait être 
astreint du fait de ses fonctions, et c'est par dé- 
sespoir de la condamnation encourue qu'il déedda 
de se donner 1* mort. 

Sa femme, qui il, avait fait part 'de sa réso- 
lution, n'avait pu croire qu'il la mettrait à exécu- 
tion, et elle a été douloureusement impressionnée 
en apprenant cette nouvelle. 

L'et.vt de Gonsais, bien que stationnaire, est 
toujours grave. 

BONNlëREt. Un charretier nommé Auvert 
est tombée sous les roues de son tombereau et a 
été écrasé. 

Le malheureux laisse une veuve et six enfants. 
SARTROUVILLE. M. Louis Barmier, âgé de 
vingt-cinq ans, cultivateur, 37, rue Zaeharic, s'est 
asphyxié hier malin dans sa chambre coucher 
en allmnant un réchaud de charbon. 

VERSAILLES. Dans la matinée d'hier, des 
malfaiteurs se sont iutroduihy dans le logement 
de Mme Chabrut, marchande de vins, 59, rua 
Royale, et ont soustrait une somme de 3U0 francs 
et quelques objets de valeur renfermés dans une 
armoire qu'ils avaient fracturée. 

M. Noguès, commissaire de police du troisième 
arrondissement, a ouvert une enquête. 

MELUN. A Boissise-la-Bertrande on a retiré 
de la Seine, hier matin, le corps de Mme veuve 
Piqueret, âgée de cinquante-neuf ans, demeurant 
cours de la Reine-Blanche. Cette dame sortant, 
mercredi soir, de chez des amis, s'était dirigée 
vers la place du Port airlieu de rentrer chez elle. 
Est-elle tombée accidentellement ou s'est-elte 
jetée volontairement dans la Seine, c'est ce que 
Staîistipe IMomiaireJe \i Tille ie Paris 
Le service de la statistique municipale a 
compté pendant la 18* semaine 1,016 décès, chif- 
fre voisin de celui de la semaine précédente 
mais supérieur à la moyenne ordinaire 
des semaines de mai (960). La différence est due 
tout entière il. la phtisie et autres maladies de 
l'apparfil respiratoire» 

La lièvre typhoïde a causé 7 décès (la moyenne 
est 8. 

La variole, dont nous avions noté la fréquence, 
n'a que 5 décès. Le nombre des cas nou- 
veaux signalés par tes médecins est de 72. 
La rougeole (1 dé«<is au lieu de lamoyenoe 30) j 
continue à être rare pour la saison. La ecai'la- 
tine (2) et la coqueluche (lOi conservent une fré- 
quence moyenne la diphtérie a «ausé 15 décès 
(la moyenne est 7). 

Mais Renée. mon enfant. je t'assure 
que dans toute cette affaire. 

Oh papa, ne recommençons pas, veux- 
tu, l'abordage de tout h l'heure. Je fais tout 
ce qu'on veut, c'est entendu. je suis une 
fille soumise et docile, c'est convenu. As-tu 
choisi l'endroit où nous irons passer des jours 
paisibles sur la côte d'azur ? 

Parfaitement, c'est fait. 

Alors. peux-tu maintenant, sans grave 
inconvénient, me révéler. 

Oui. Parce que nous partirons dès qu'on 
aura répondu à la dépêche que je viens d'en- 
voyer pour la location de la villa. C'est à 
Cannes. 

Eh bien alors. il faut que je me pré- 
pare. 

Sans doute. 

Il y a tais toilettais, tu sais; il me faut 
huit jours. 

Uuit joun soit. 

Pendant lesquels j'aurai beaucoup à 
faire à Paris. 

Le baron fronça le sourcil. 

Rtnée. mon enfant. parlons franche- 
ment, veux-tu? 

Je ne demande que ça. 

Je suis absolument décidé à t'empêcher 
de recommencer. la oottise que tu as faite 
hier. 

Ah! 

J'ai, je le sais fort bien, un moyen très 
simple. 

C'est?. 

C'est de te surveiller moi-même. ce qui 
sera très ennuyeux pour moi. ou de te iaire 
surveiller par une autre personne. ce qui 
sera très humiliant pour toL 

Alors, sera-ce toi. ou un autre?- 
J'aimerais mieux, ma chère, 2CC ce HO 
fût nt moij ni un autre. 

La phtisie pulmonaire a causô 217 dée«s (au 
lieu de la moyenne cette maladie dépasse 
coiioid/Tublfiuent la moyenne depuis douze se- 
mailles. Peut-êtfe y verra-t«n une coa*nueace 
de l'épidémie de grippe, très bénigne puurtao.1, 
que nous avuns traversée il. fin de l'hiver, 
Il y a eu M morts violentas, dont 24 suicides. 
On a célébré à Paris mariages. 

On a enregistré la naissance de enfants 
vivants (SG jrarwws et Mlles), dont lé- 
gitimes et ?5t illégitime*. Parmi ces deraiers, 
41 ont été reconnus immédiatement. 

On a déclaré la mise en uouitic-j de ou- 
fanls, dont f0 seront placés à Paris. Parmi Ces 
enfants, 59 seront nourris au stùa et 230 rece- 
vront me autre alimentation. 

On a déclaré la naissance de 69 morNaés, dont 
40 légitimes et illégitimes. 

« SAVON MARQUISE ». Eviter imitations. 
Magas. denoMvoantés, pharinar., épteiers, bazars, 
LES TRIBUNAUX 
Le tribunal correctionnel de Doum a rendu hier 
Son jugement dans la poursuite intentée par le 
ministère public contre M. Paul I^oniay, dirwtfur 
des mines d'Aniehc, et et NoMel, 
ingénieurs à la m«>Bie compajrnie a la suite de la 
terrible expiosioii qui «'est prûduitù te 28 novem- 
bre dernier à la fosse Fénelon. 

Après avoir repoussé la demande de 30,(W 
francs de domniages-intérèld formulée par M. 
Branche, père de l'une des vktim^s, le Iritnmai, 
appliquant les articles de lois relevés dans l'as- 
signation, a Condamné M. Lernav à 40f fronça 
d'amende et Barillot et Nobîet il. c*aean 
francs d'amende. 

LES VOYA«l£ti»S ET LES C«ÎH»A6MES 
Le tribunal de commïrcfi de Saint-Etienne vient 
de Tendre un jugement intéressant sur la ques- 
tion du déclassement des voyageurs en ehemin 
de fer. 

Il s'agissait do savoir si une compagnie a droit 
de faite mnntcr en seconde classe les voyageurs 
muni» de billets de trouwcnio cUksu lors^u», par 
suite d'une affluence imprévue à une gare inter- 
médiaire, ceux-rl ne trouvent pas de place daus 
les voitures appelées desservir les billets de leur 
classe. Ce profil ùmc de droit pratique vient d'Être 
soumis aux juges consulaires de Saiut-Klienne 
par un voyageur de deunèma etass-i qui sa plai- 
gnait d'avoir vu sou compartiment envahi par 
des voyageurs «le troisièni. 

Dans ua J'il ment )on votive, le tri- 
bunal a décidé que.'jnrt'"1 "tr introdui- 
sait contre un.; colt! ,ci de fer 
une action en domm. .m Mi.jet d%ré- 
gtt!*riU!rt coin mises par la compagnie dans le 
transport du sa personne au cours d un voyage 
qu'il.. entrepris, il devait prouver trois choses 
• le fait matériel qui sert de base à son action; 
S!* le dommage qu'il prétend être résulté pour 
lui de re fait; 3' le caractère de faute inhérent à 
l'acte ayant donné naissance à l'action par lui 
poursuivie en titi p>i.»r"»*»r 
Et il a couciu que, si léments 
ci-dessus énoncés et est- lit 
responsabilité de la eoTnpatr" manquait dans 
le procès entaoié, l'aetion ainsi introduite devait 
ments des compagnies auto- 

ii. -i i la re monter en seconde classe 
las voyageurs munis de billets de tirnsième 
lorsque, par suite d'une affluent* imprévue à 
une gare iaturmédiair •̃̃i no trouveut pas 
de place dans les v> fées à <ie8ser\ir 
les billets de leur ci, dont à ravsou de 
l'ensemble de ces motifs que le tribunal a de- 
bouté le voyageur de son action en responsabi-, 
lité contre la compagnie. 

CO\DAMXAÏIOX CAPITALE 

Le soldat Délaye, détona au pénitencier mili- 
taire de Bône, détacmmsnt de Bizerte, a é,té 
oondainné à la peine de rwrt pour uutrages et 
voies de fait envers un supérieur par la conseil 
de guerre de Tunis. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le tribunal correctionnel d'Amiens vient de 
condamner, chacune trois mois de prison et 
francs dameada, ter demoiselles Leroy et 
Rosières qui s'étaient rendues rocpahles de vol 
dans un grand magasin. 

La bonne qui les accompagnait •>! était leur com- 
plice, s'est vu infliger la même peine, mais avec 
application de la loi Béranger. 

Quant il NI. Leroy pèro il a été déclaré civile- 
ment responsable, 

LES COURSES 
HAISONS-LAFFITTE 

Aujourd'hui rendredi mat 1901 

NOS PRONOSTICS 

PRIX DE Chantelotjp. 3 ans et au-dessus, 
francs, 1,200 mètres Mcurie Ephrussi, Sat>. 
Prix de SAiNT-MiciuOf. 3 3 ans et au-dessus, 
francs, 2,500 mètres. Ecurie Ephrussi, 
Cupidon. J 

Pwx be Gtsons.- 3 ans, francs, 2,500 
mètres. h'Aiglûa Il, Ytikon. 

PRIX GoDoi.pura. 3 ans, E0,000 francs et 2,000 
francs il l'éleveur, mètres. Saxon, Kaffa. 
Prix DE Gmsy. 3 ans, 5,000 francs et 
francs à l'éleveur, métres. Flirt, Jaconas. 
Pmx u* LA. Châtaigneraie. Handicap, 3 ans 
et au-dessus, francs, mètres, Lon- 
dres, l^Uersbourg ti 

Demain, samedi Il mai Courses à Saint-Cloud. 
Trot. 

BOIS-DK-BOLLOGNE 

Résultats du jeudi 9 mai i90l 

La journée n'a pas été favorisée par le temps; 
l'assistance était cependant nombreuse pour un 
jeudi, grâce à l'attrait d'un programme qui Il 
rempli toutes ses promusses. 

La course importante de la réunion, li prix La 
Rochelte, a éi«r: absolument réussie. Six chevaux 
j ont pris part: Saint-Armel, Eperou, Coucou, 
thriblobal, CarabbKse et Tatiana. Saint-Armel 
était nettement favori sur un bon départ, Chris- 
tabal est parti en tèie, prenant quelques lon- 
gueurs sur Ei>éron. qui devançait le peloton, ter- 
miné par «Joucou. Daas la descente, Christnbal 
disparaissait et Saint-Armet, arrivant vivement, 
entrait en ttte dans la ligne droite, immédiat- 
ment suivi par Carabosse. A la distance, un voyait 
Coucou qui venait attaquer le favori un instant 
Coucou semblait mettre en question la victoire 
de Saiul-Armel et Uarlcn devait solliciter ce der- 
nier: Saint-Arme) répondait courageusement et, 
prenant un avmatag<: aussitôt, battait Coucou 
d'une longueur. Tatiaua prenait la troisième 
place à deux longueurs devaut CaraboSbc Epe- 
ron ne persistait pas. 

Les autres courses ont donné lieu à des luttes 

Comprends pas. 

Tu vas comprendre. Tu es très folle, 
mon enfant, très imprudente tout au moins. 
Tu fais un bon marche regrettable de ce que 
je ne suis pas seul à cor»i!érer comme In- 
dispensable au bon renom d'une fille de ta 
sorte. 

Et comme elle haussait nerveusement les 
épaules 

Eh non. je n'ai pas l'intention de re- 
commencer ce que je t ai dit déjà une fois 
pour tontes. %fais je 'Veux en arriver à ceci 
il y a cependant une chose avec laquelle je 
suis persuadé que tu ne transigerais pas. 
parce qu'il nc s'agirait plus ici de bon sens, 
mais de probité stricte. 

Quoi donc? flt-elle un peu étonnée. 
Tu ne maaqueras pas, j'en suis con- 
vaincn à la parole que tu m'auras formelle- 
Ah flt-elle en M cabrant, je voudrais 
bien savoir qui oserait prétendre que j'y aie ja- 
mais manqué. 

Personne ne s'en est avisé. Mot, moins 
que personne. C'est pour ceia, Renée, que 
je te propose un modlu vicendi. un terrain de 
conciliation, si tu préfères, 

Voyons, fit-elle, ea commençant à com- 
prendre. 

Donne-moi ta parole que tu n'iras pu 
chez M. Tavemier. et comme, dans l'état où 
il est je sais que c'est pour toi le seul moyen 
de te rencontrer avec lui aous rentrons 
demain à Paria où je te laisserai tranquille- 
ment aller, venir et t'occuper à ta guise, 
comme d'habitude, de tes préparatifs de 
départ. 

Elle hésita. 

Les sourcils froncés sur ses yeux de saphirs 
sombres, elle réfléchissait ce que son père 
lui demandait-IL 

intéressante. Le prix de t'Arc de Triomphe a 
éUS une victoire {>our Saint-Lubin, clui, vivement 
«Uaqué par Evan^Mme, tf% triomphé que d'une 
tAtfl. Ivauhoê «tant nijuniu» tnûieième devant huit 
autres plus ou moins espar* 

Le résultat du prix d'AvTii a pu f tre modifié 
par mui« de l'erreur éa «terier qui » laissé prv-s- 
<jue. iKtUilùn au pol<ï*u ut CtiUn dd Rigby qui a 
i«abik; C.lermout s une mauvaise piste. 
Copcudsuil la victouv de Monooci Arx a clé si 
facile qui! est permis de penser qu'en tout état 
de cause, il aurait fourni le gagnant. 

Im jmûx PoulJ a La*ly 
liiller, un poulain d'avenir, qui a battu sans lutte 
Airion et Lo Heaume dont ta course est vraimunt 
mauvaise. 

Le prix de BAgntellea t'té une promenade pour 
Lonjuu, doVMtt Aaadyr > Van. 

La jouiMiée s'e.l K-riniut'e par le handicap du 
1 prix rtc Mariy, que dix che* mx sur les onze hM- 
k;« wi programme, oat linnm, très 
qui avait fiit taul le jeu ci Beat Lad. 

Pmx dk i.Aim ue Triomphe. 3 ans et au- 
deesus, 4,t*Xi fr. i,»«) ». f Sajnt-i^àitii, à 
M. Eptirnssi "Purkissi; if Evangoliuo (Weaujcr- 
d«n*, *• lvanhiië {Oo»idi. 

Nuii |fla<vs HivtMed, Qui*, Ctovelaod. YiaJùï, 
Ivaii V, Meuco. 

G^n'é d'une courte îî-to. deux longueurs du 
deuxième au troiîrftVme. 

PRrx d'Atîul. 3 an». ï,SBO fr., S.O66 "m. 
Atx, M. J.-R. Henneasy (Ware> 
2' La Pavant; (Ed. Watfcj*:) 3* Dolphin (J*ac 
Jomt' 

Non places Siroès, Clm-mont, Bélx>, Monsremr 
Jran, Factotum TT. fini, Pilc on Face, Germa. 
nirus n. Houle SeHe. 

Gagjté de cinq longueurs, quatre kmgnenra du 
de«x«:me an troisiènie. 

Puis Fûuld. 3 ans, i0,O0Ù fr.. m. 
Lady KUier, à M. J. H«aa>)«sy ^Harrisaou;; ï* 
Airion (Dodd) Le We.wine *&*)*«}• 
Offaè d'u«« ;demie, quatre Ion- 
(siuHirs du 

Prix ̃>-̃ 1j"iat«lu:. 3 ans et au-dessus, 
f .].– Loulou, iL M. A. PouM 
(New U. ::>itilfr {l?urkisn)i 3* Vau (E. Wat- 
Isinsi 

N-.li fûmi QfOapii*. 

(iagnù dot denx ioe^i^urs, quatre louguuurs 
du tieuxK.iua au troisjn.nio. 

PRIX U\ Hochctte. --a ans, aXOOOfr.. «.aftOna. 
Saint-Armel, au u'Harcourt (B«r- 
lûii) 2' Coucou [Preu .uia lE, Watkius). 
i.j.tiûn, Carabtisse. 
{îagné d'une kitiguenr. deux longueurs du 
doiuuàttie au U-uteicmc. 

Purx de Marit. Handicap, 1 ans et an-des- 
sus, S.ÛG0 fr., m. ̃f liuuia. à M.-i3mmUc 
Blanc (G. S* IpomoiiSis (We&tfcerdoni 3* 
Best UiJ sMiU-U./ir.. 

Non plwés Worni-o, Aiiffwil, ©ten,Ovct, Véni- 
tienne, Clodius, 

liaRné de trois longueurs, six inWffUBi» du 
deuxième au truisiùuie. 

Rfc.OJ.TATS DU PAR! MlTTUtL 

CHEVAUX ffg:f% CHEVAUX 
StLuhin.C 33 il Ltmlou G 19 PO 
P » 9 -F 11 6 

TCvanjjèunc.P 43 13 Wi An-"lyr P 14 50 s 
lT«nlw*P t« Si Armel.(.f M » 
MonoeciArxfl -Î19 7i *• P 1:1 M 7 
V M 50 Coucou P 
l.,iP»ra«î..l» «5 ». Banw. 6 99 
Dolphin P 2i H P II.. si 
LadyKiUcrft t» S» S7 50 lpo»flp»i»..P 99 8» 
P r7 10 Best Lad.. P 54 
Airion P u»o s u> 

A. m» Bmi, 
le PHopgHWKNT GET tst la mfilwr nlraithumm. 
DÉPARTEMENTS 
JêtuU 9 mal. 

COMPIÊGNE. Un ouvrier d'usine, nommé 
François Boudot, âc' t qrtatre ans. em- 
ployé dans une falu idttits chimiques, 
en trn\'nillf»rii !">"• 
un bac rem- 
pli dVau I" <-ùiè, i« nml- 
heur' ̃̃ malffré 
les m» -i-xla pas 
:v s souf- 
frances. 

LE REPOS DOMINICAL 
La question du iv|'«s tlominical 
préoccupe aussi bien li ̃ !̃:̃ !^i' q;.<; s Frauirats. 
etuaturcllemcii'. iii- 
ple. On oublie rift 
Paris et Bruxelles avec k -m- 
bien de gens seraient furi' n- 
drc leur « Uubunnet » le eu rt^iuUaut 
circuler les passanls. 

DOUBLE SUICIDE 

Un drame intime, dont la_ mobile est encore 
inconnu, vient de se <i- os la maison por* 
laui le numéro 13 du I Ifrny, à Bpernay 
A ctîlte iti'. ivrier ajusteur (la 
la compas \isncux, sa fem. 
me, n»w Kli^ 
ans, et leur îilie Un} cinq ans. 
Le mari, que le "t !o«ne de la 
hier soir 8 ;u il en avait, i'habjr 
tilde quand, ,iu nie ̃'̃ ;.i-nétrer cheï lui, il 
s'ajHîrçut que la i«" rmée à clef. 
fl s'emprrasa d'aii uer un serrurier, 
qui ouvrit. 

A peine avait-il pénétre dans l'appartement 
qu'une forte odeur d'acide carbonique te prüà la 
gorge. 

Il onvrit rapidement !<•« portes et. dans la cui- 
sine, il aperçut, couchés côte à côte, les cade- 
vres de sa femme et de sa fille. 

Autwps irf.K y^i-h -ni<ig contenant du 
char!, se consumer. 
Le m toute hfttf. ne 
l 

motifs qui ont pu pousser ces infortunée.0, au 
suicide. 

Cet/rame a causé en ville une très pénible émo- 
tion. 

ENCRES J, GARDOT 
N'oxydant pas les Plumes, n'épaississant pas. 

lere-cathelain \Jl 
Boulevard Sébastopol, SI, Boulevard Montmartre Catalogue illustré franco 

Ne pas aller chez Jean. 

Au fait. lui encore malade, dans son 
lit. elle n'aurait eu Iii, avec lui, devant des 
tiers, que des entrevues bien précaires, bien 
peu intimes. 

Et puis. le lendemain même du jour où il 
lui avait écrit cette lettre absurde. non, ce 
n'était pas encore le moment. dana de tulles 
conditions. dans un tel état d'esprit. de le 
revoir utilement. 

Quand elle le reverrait. ce serait pour le 
remettre à ses pieds. ce serait par consé- 
quent ailleurs. 

Et relevant sa tête rousse, d'un air de réso- 
lution qui était aussi un air de défi 
Eh bien tu as pris, je crois, le meilleur 
moyen. Je te donne ma parole que je n'irai 
pas chez M. Tavcruier. 

Entendons-nous, Renée. Tu n'irae non 
plus chez personne de sa famille. 

De qui veux-tu parler?. De son père 
ou de son frère?. Ceux-la. ce n'est pas 
malgré toi que je les vois. puisque c est 
avec ton assentiment empreseé. 

Tu comprends fort bien de quelle famille 
je te parle. 

Ah! oui. les parents maternels de 
Y. Jean de Sartys. 

Ne rappelle pas ainsi, je te prie. 

C'est son nom, cependant. 

Tu te trompes. Renée. Ce n'est pas son 
nom. Ce ne sera jamais son nom. 

Rappelle-toi le proverbe, papa! Il ne faut 
dire ni toujours, ni jamais. 

Et comme si elle voulait couper court, elie 
aussi, pour le moment, à une telle dia- 
cussion 

Enfin. je te promets. 

Et moi me contenie de ta promesse, 
rons Parie.; 

UN MERVEILLEUX ESSOR, 
Tous o.u\ Mui ..M»t iKiuci de fnolre iudu»trf« 
n«tioualer tuiis cùux qui m réiouiiseot *is sa 
proépérité auivtfat u.vee un vif iniérôt le 
pement cui. juû prend d'année en aime» 
notre Boll. la grande Maison fraot}aJn» 
de 
pommée, k mots *ernfar,«U««»t««tt* Barde iàu» 
uae mainwtt nm «reaatf dm eoup férir la j»r*- 
uvWre d'ici 
son mini- de Lille, 'qui occtipai •'•' je 
ouvriers à la fabrication 'g, 
d-'uWora s» proénetion grtes à de 
spacieux atetfor» rttmt U 
tormin^e. Pour eauranmr m BiunuiMwu.«– wt,. 
Voici «rot! nie du Pont-N^ttT, 
U rue dct> à aou auficri» 
d'augmenter d'an tiers ta .jà ri WJUi, 
ulète et ai puissanta. agrandit <ft péHéMmm 
chants île la Belle; de 
notre grande iuJusitrie du vMeœent? 

LA TEMPÉRATURE 
Ou prt*t–tt0$- *mim A*mm, 
Lever <iu soleil ih.it, çpveher 7 T X. 25. I«W 
dt la tune tfh. 

LA i>luie «U um>M« Mit abondamment k <1tr«>r»s 
reprùwei «nu «au Imap-i 
troia. 

«sa «ur la SeuMUutai» et 1» Huante te turniiMii» M 
U'iul 7ft tafia en Finlapjii. 

Le wnt est moder* d>ntrs tmast et norfl «utr nM! 
càtes de la Bretacne et de tt>ctanu il est UuUk ta 
Fraitte ..i, u»»t* les/1 osiow»; 
on»rr 
neni «H* èbutter mâtia 4$ à ïGLapia,* à Puis, 
k Mftvr «t it Monaco. 

On auull t» «u jNrr-ilu Wm, 3 an «Ut 
Aijgouil n .n "̃ ̃ ̃'̃̃ Wifi 

&n Vr i rester frais; quelfine» «TtrSM 
sont en <ns le nonl «t luueal. 

Tsriatuin- ..uriqoM «ht 9 mal, à rhotei du 
rtm Pmrttttn 

riKUHES OAKOHiTEJS TEEaMOK£TliK 
A 8 h. matin m ̃/• e au-dc^sù-, Jt a 
Mr 
NA\ PUBTtALE. 9 mai, 7 bsimv-dH 
matin 

Pont de Seine, Mt-tun. ̃•: peut 
de CatiM. i-M«i «ctwto de S-»i. 
Utmttm Smm de GuRùèPN, 9^4& eclus» 4e ijttt- 
ponl do In 4<tt»e 
do Surt'sn.'s )>g«t de 
Mantes, :>-vr M&icouit. 

Oisk.U.-i' Vuieit», l*Wk 

Kilnckel, en acquérût, «u moyM dune mus- 
«ription, sa maison uatate pour «n fmre un wo- 
nument national. Kiinckof est ly l'.itteiu1 des 
pays du Nord. 

M. le docteur Tillard, de l'Acaclénii^ ,le JSMfl- 
cille, prévient le pi*l«e que ©Vst 
à M. 
doit a'adreaser pemr ototenir, «ratis et fraoso, la 
tiroi-hure exposant te oélèbre traitement «rt* par 
Kûnckel daae *es MMbraiMea affarl.ions istames 
ou externes qui dérivent de l'altération an aMkg 
Maladies de la, Boutons, Bcwima, Olcèws, 
Tumeurs, Anéiiih-. Maladies du rieur, de l'Brto- 
mac ou de la Poitrine, AfTaibUsscmcnt géninil, 
Asthme. Rhumatismes, {ha Revue Mc'tieolt). 
BULLETIN FINANCIEBr 
Paris, Oêi. 

Malgré un vif reoul da Rio, qui souffre dttKc* 
teTnerit dos .xc*s de apéonkitton de N«*w-Torlc 
et aussi d'au Iùmoi twaiwnin'l <iu «ni* 
vre. notre warewé «* «énéralen imposé, 
huilout vers la fin de la séuuct:. 

Les troubles de Bartelan» «t la. 4«ntaratiun de. 
lVUt de siège dans la capitale de la Catalogne 
n'iaUuencent même pas le (croupe espagnol 
l'Extérieure, au contraire, se relève rapidement 
de 72 77 tS et tes <s,bimrtB« ̃' 
ûgstement un peu mieux team- 

Bien que le comptant do liot ..it plus 
faible, fus cours du terme sont luun Ji-fendus 
le 3 (i/o ttuit inCme ta à loi 72. 
L'Italien se traite sans aucun intéret aux envi» 
roosde«6*). 

C'est toujours la fermeté dans le comparU- 
meat des établissements de «redit !p Lyonnais 
fait lOfiO, la Banque de l'ans le GouipUiir 
d'Escompte 5M. 

A l'exception du Métropolitain, dont if marché 
s'anime a l'approche de ras«embUt> il 'après- 
demain et qfli projrresBe de 665 il 671, les YaJeoru 
de traction sont des plus calm^a I* TÎKiBHjon 
HooRton clôture la ÛtiniBagniQ féadntlo 
de Traction à M, l'Est Parisien 

On «nnoniîc rjue les 8OascrS|>ttonB aux actions 
nouvelles de Briansk dépaesent le montant des 
titres offerts. 

La Kertch s'échange A W7, la Sptf s Petrc*»ntn 
à 29; la Moesi Hir à tC9, les Sncreri/'p de Pjvrs- 
Lille il. les Brasseries Zirnmer à etc. 
Après avoir fléchi un moment à i H5, le RI» 
se relève un pou à perdant encore fr. su» 
hier. 

Svir les avie de tendres, affine Itmrds biit tel 
Mines d'or, les Rand Mines fléchissent a K*M, 1«< 
Goldllelds *S»1 
vn de nias bas cours; ta Franck Smilh Uiamond 
fait 63 75. 

COURS DE CLOTURE 

1M72 Turc D a 
Italien 96 m Banq. Ottomane 
£itl>fne(k7 ttratm Bouleill» n'«y««)t pM 
viKUïïtiox *r i» cosartr.* i iox vv^m 
GRAINS de VALS 
2<K0ialdcii««niM):rS*i<l/inu.{n(rûu). 1 fNtaRuMC 

Tu auras pour tes préparatifs les huit 
jours que tu me demandes. 

Et toi, muraiur.i-H.-Ile, tu auras pour 
constater ma docilité les trois mois pendant 
lesquels je te la dois encore. 

Mai», en disant cela, elle avait déjà tourna 
les talons pour remonter chez elle. 

Et lui, tout joyeux de la voir si maniabto, 
il n'avait pas méme écouté ce qu elle mur- 
nuirait tout bas. 
Oui, elle avait promis de ne pas aller ru 
Chaptal. 

Mais elle n'avait pas promls qu'elle rue- 
noncerait à correspondre avec Jean. 

Elle n'avait pas promis que, ce Jean, elle 
ne le reverrait pu si la chose devenait 
possible, ailleurs que chez lui- 

Ce n'est pas une inconséquence. Ce a'eat 
pas une Incorrection de se rencontrer avec 
quelqu'un. sur un terrain neutre. 

Et elle n'allait peut-être pas, le cm 
échéant, quand elle se trouverait face à face 
avec celui qu'elle aimait., qu'elle aimait 
beaucoup plus qu'hier, c'est positif. «lia 
n'allait pas lai tourner férocement le dos 
quand il lui prendrait fantaisie», ce gvçou, 
de l'aborder. 

Cela, son père n'y avait peut-être pas mnfiê 
parce qu il savait Jean malade gravement 
Malade mais cela, Si won père le lui «ut 
demandé, elle le lui aurait formellement re- 
tusd. 

Et elle n'avait m'tn^nvnt qu'une idée, eette 
Renée. 

Une idée encore plus ancrée que tout 4 
l'heure dans sa tète obstinée l'idée d'écrire 
à Jean et de lui dicter, lui au*si, 1a en- 
duite qu'il avait & tenir. 

Aussi, dès qu'elle fut rentrée chez elle, aprèf 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

AL 

Le Petit, Parisien; 

{Courrier des Théâtres 
thé&tre de l'Ambigu a repris, hier soir, l'un 
Sa* plus pathétiques mélodrames du vieux réper- 
$D*r« songez qu'il date du 14 octobre et que, 
lors, souvent repris, il a toujours fait une 
ïwïuetMe carrière. Tellement que deux directeurs 
Su Théétre-Franç«is, Emile Perrin et le directeur 
«ctuet, M. Jules Clarelie, ont eu un moment l'idée 
de le transporter dans la maison de Molière. C'est 
j&aas ce drame qu'apparaît la sinistre et pèle figure 
Ae Leooa la Lionne « ta femme, nous disent 
les bibliographes dramatiques, sans pudeur et sans 
Vertu, qu'on trouve à tous les ooins des carrefours 
jUégante, et qui vous arrête d'une dangereuse ceil- 
jade en vous demandant la bourse ou l'honneur, 
su besoin l'un et l'autre ». C'est aussi dans la Clo- 
'"Mtrie des Qemêtt que se trouve la fameuse scène 
pu Kérouan, le vieux chouan, qui ne sait pas lire, 
oree sa fille Louise tui lire à haute voix la lettre 
jper taquelle elle avouait son déshonneur. 
Parmi les artistes qui créèrent le drame de 
Trader ic SouHé, plusieurs sont devenus célèbres 
̃Paulin-Ménier, Laoressonnière, Mmes Guyon et 
iHaptal-Airault. A l'origine, un joueur de biniou, 
réputé en Bretagne, avait été engagé tout exprès 
̃pour jouer dans la pièce de cet instrument cher à 
,pas compatriotes. 

Aujourd'hui, la pièce est interprétée par MM. 
,Henry Krauss, Laroche, Modot, Jourda, Mmes 
Archainbaud, Barbier, Watteau, c'est-à-dire par 
•ne troupe vaillante et convaincue, qui sait la tra- 
dition du mélodrame et qui amènera à celui de 
ÏBouJié un renouveau de succès. M. 

Au Châtelet, le Tour da mofede en 80 jo*r$ 
'commence maintenant à huit heures et quart et 
toit entre minuit moins dix et minuit moins cinq. 
M. Paul TafTanei vient de donner, pour des rai- 
de santé, sa démission de chef d'orchestre 
la Société des concerts du Conservatoire. 
A t'occaston de la représentation extraordinaire 
que Pon prépare à l'Opéra en l'honneur de Mme 
'44(crie Laurent, une mbdaille, due à Roty, sera 
offerte à l'émioente doyenne des artistes dramati- 
ques, fondatrice de l'Orphelinat des Arts. 
Le théâtre du Gymnase donnera dimanche pro- 
chain, une seule et unique matinée des Surprises 

Paraîtra 
IV1 A. T 35, boulevard des Capucines, PARIS 

̃R-OIREOTION DES DOMAINES DE LA SEINE 
aux enchères publiques, en exécution 
1 fill Ifi du décret du 13 août 1810, à la gare des 
marchandises du chemin de fer de 1 Est, rue 
d'Aubm-villiers. n° à Paris, les 20, 21 et 
mai 1901, à une heure, do 

iàrghàndises, OBJETS mobiliers ET LIVRES 
délaissés depuis plus de "ix mois dans les gares et 
dépendances dudit chemiu de fer, comprenant no- 
lainmenl lfalles, valises, caisses, pamers, fûts et 
,bonbonnes vides, vêtements d'hommes, do fem- 
mes et d'enfants, chaussures, chapeaux, cas- 
Tapluies, ombrelles, cannes, articles de fumeurs, 
'pompes d'arrosage, échelles et fusils de chasse, 
bonbonnes d'eau-de-vic et 2 bonbonnes d'huile. 
-Livres Collection d'autears latins édités h. 
Amsterdam en 1634 ^Ovide, Catulle, Martial, Ju- 
vénal, Perse, avec reliure maroquin), Ordwt- 
nances royales, édition de Recueil des loin 
de France, édition de Roland furieux, 
volumes, édition de 1775 Jérusalem délivrée, 
édition de 1828, et nombreux ouvrages d'auteurs 
ces xvi', xvn·, xvnic et xixe siècles. 

La vente aura lieu au comptant avec 6 0/0 en 
eus du prix principal pour les frais. La vente 
des Hvres aura lieu le dernier jour, mercredi 
i mai. 

-(̃ Km MM ̃ %^a*»( «Ha «u! oano/n» jst»(' MOI 
̃»«<i«WjV>«b,«ji(i grttuilt. CREDIT TKAMÇAI&. i, Hus Ctiau»«a- 
Imks »4ctiri4A. S* atèÊtr rfac âatitacm de pr4ti eue aiin&tw*- 

Marin <• la rts6rt?<ui U COOfrroiSNOi», 22, rbo x»Ui et 
BlWl flalK M»rlln 1S, Paria. Uni 'nnca contra mandil-Pctt. 

avoir fermé sa porte au verrou, de façon à 
n'être dérangé par aucun Indiscret, s'établit- 
elle à aon petit bureau, où elle commença, de 
sa longue écriterp anguleuse celle qu'on 
enseigne maintenant dans tous les pensionnats 
'élégants, où elle commença la lettre sui- 
vante 

« Mon cher Jean, 

» La lettre que vous m'avez envoyée est 
i absurde. Celle que vous m'avez fait re- 
mettre à votre frère est enfantine. 

Lucien se moque de vous, il se moque 
de moi, et 'je -n'entends pas qu'il se paye 
» plus longtemps notre tête à tous les deux. 
v Je lui en ai dit d'ailleurs ma façon de 
» penser et je suppose que s'il n'est pas resl- 
» gué il est au moins convaincu. 

» Au surplus, je vois qu'il s'agit mainte- 
nwit pour moi de tenir en main les fils de 
cette petite comédie pour laquelle j'ai la 
» tendre faiblesse de préparer un dé- 
W nouement que vous me ferez le plaisir, je 
V l'espère, de qualifier de paradisiaque. 
» Papa, qui est en ce moment tourné du 
côté Lucien (n'allez pas dire, je vous prie, 
que je songe en quoi que ce soit à l'objet 
qui indique tantôt un vent, tantôt un autre), 
"V papa juge à propos, pendant mes trois 
;j» derniers mois de minorité (belle malice), 
» de m'emmener à Cannes où je me garderai 
bien de vous dire d'aller me retrouver. 
« Votre visite même me déplairait fort là-bas 
:'» on j'aime mieux étre seule avec mes ad- 
°» versaires pour les combattre ou plutôt pour 
» les rallier, l'un après l'autre je parle de 
» mon père et du vôtre aussi. 

Pendant ce temps, vous allez vous guérir 
tout à fait, redevenir très gentil, très aima- 
> ble, très séduisant. A cette condition, 
TOUS vortz peut-être de mes nouvelles. 
^.y Mais en attendant, comme je ne veux 

au divorce avec Galipaux et toute la distribution 
du soir. 

Rappelons que la comédie de MM. A. Bisson et 
Antony Mars est un spectacle de famille des plus 
amusants. 

Ce soir vendredi, au théâtre Montmartre, repré- 
sentation extraordinaire donnée au bénéfice de 
Mme Herly, avec le concours gracieux et assuré 
d'artistes des principaux théâtres et concerts de 
Paris. 

Le compositeur Léon Fontbonne donnera, le 
6 juin prochain, une audition de ses œuvres dans 
la salle des Herticutteursde France, 8, rue d'Athè- 
nes, avec le concours de nombreux artistes et 
exécutants des théâtres subventionnés. 

M. Jules Claretie, administrateur de la Comédie- 
Française, présidera le dlner de faveur. réunion 
amicale de directeurs, secrétaires et courriéristes 
des théâtres de Paris, qui aura lieu samedi Il mai, 
à sept heures du soir 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
La première de la revue Vite. Vite Pa- 
risianai qui devait avoir lieu ce soir, est renvoyée 
demain, pour cause d'indisposition de la com- 
mère, Mlle L. Lidk>y. 

Jamais le programme des Folies-Bergère 
n'a été aussi complet qu'en ce momont les attrac- 
tions les plus raies et les plus curieuses y com- 
posent un spectacle de premier ordre, ou il est 
difficile de faire une sélection la danseuse tzi- 
gane Katinka, le jongleur cocasse Fiolds, le cham- 
pion cycliste Budsander, les acrobates de Toma, 
les clowns Kelly et Gillett, etc., autant de numéros 
uniques que la clientèle de M. Marchand applau- 
dit chaque soir. 

Gros succès hier soir à l'Eldorado pour la 
première représentation de Mars, Vénus et C", la 
revue de MM. Hugues Daionna et Francis Gally, 
débordante d'esprit, éclatante de gaieté, avec ses 
couplets lestement troussés et ses bataillons de 
jolies femmes, jouée a ta perfection par une excel- 
lente troupe d'ensemble, à la tête de laquelle Dra- 
nem a trouvé des silhouettes d'une inénarrable 
bouffonnerie et menée à ravir par Adèle Verly, 
une commère gracieuse et bien disante et par 
Denayrau, un compère plein d'entrain au total, 
une longue suite de salles combles en perspective 
et un triomphe de plus à l'actif des deux spiri- 
tuds auteurs coutumiers de centièmes. 

Quoi qu'on puisse faire, le public soit bien 
que l'on est assuré de passer une soirée exquise au 

LOTERIE des artistes dramatiques 
2 GROS 500f.500 Lots d*1 001- 

Soit 652 lots pour 350.000 francs, pay ables en argeat 
Tirage irrévocable SX Mai 

Mise en vente des derniers billets à fr. l'un. 
Pour recevoir à domicile, adresser mardiu.poMe 
MM. PRÉVOST & PERROT, 32. Bcur< St-Mlchcj. PAR» 
avec eavtL affranchie portant adresse pour retour. 
IJIlTfl BIP. S'BBSXEBB. SKI 19il. Kch»"jrraUa.Pxmod. 
MM liepréâ" Héritux accept. L. BBIMI, i liUMUE. 
̃̃ Wt%# à votre gare. Régie comprise. 

Valeur*) jours. Je rr utiMiOjirnToi gni ne plak pas. Beh. 80 e. 
̃f I Mil •̃•II ilMI Wjon™ nn. Lonla MERtC, 
FORCE MOTftICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr. 
50. RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 
Fonds de Commerce 

il I Ulll l'rajteawjO.OOOciH. Le Monileur,-34.r Taitbout 
Dépôt central MM Decbcnjie et CI. Messageries de 
la Pxcsic. rue du Persil. 

pas partir sans vous voir et comme j'at pro- 
u mis à papa que je ne retournerais pas rue 
u Chaptal, ce qui est, parait-il, un comble 
» d'incorrection, vous allez me faire le plaisir 
» de vous lever de votre lit de paresseux, de 
manger quelques beefteacks très sérieux, 
en un mot de paaser cette semaine à vous 
» rendre à peu près présentable. 

•• Dans cinq ou six jours, comme je ne 
If doute pas de votre empressement ù m'obéir, 
» je vous dirai par un mot tracé de ma pe- 
» tite main où et quand je désire voir ce 
» que vous êtes devenu. Tâchez, ce jour-là, 
•> de n'avoir pas trop l'air d'un agonisant en 
» bonne fortune. 

Il Sur ce, je vous permets d'embrasser le 
bout de mes doigts, attendu qu'il y aurait 
» inconvenance à autoriser une manifestation 
» plus démonstrative et que te suis, en ce 
moment, la jeune personne ta plus conve- 
» nable, la plus correcte, la plus docile qui 
» soit au monde. 

» Ça vous étonne? Pas tant que moi, allez. 
>• Et, Ià-de*»u3, adieu, ou plutôt au revoir, 
» mon bel ami. 

a Rknkk. 

Et elle avait ajouté en post-scriptum 
« Et préparez-vous, tout de suite, 
à gagner beaucoup. beaucoup d'argent. 
» Ça. c'est dans le programme. dans tous les 
•> programmes, même si nous devions 
modifier l'ordre et la marche de la cérémo- 
» nie telle que votre obstinée amie la pré- 
» pare. » 

et, là-dessus, persuadée qu'à présent tout 
était rentré dans t'ordre. dans l'ordre tel 
qu'elle le comprenait, elle se mît à faire 
ses préparatifs de départ. 

Puisque demain matin on quittait les 
Fontezulles pour aller passer huit jours à 
Pari6. avant de prendre le trtin de Canne». 

Casino de Paris. Aussi est-ce un défilé ininter- 
rompu de voitures le soir, rue Blanche ou rue de 
Ctichy, car chacun veut applaudir Mlle Angèle 
Héraud dans Paris qui danse, somptueux specta- 
cle qui tient autant de la revue que du ballei. 
LES SPORTS 
TOUJOURS LE 6RM0 PRIX 

Tout est bien qui finit bien 

Le Grand Prix de Paris est repêché il se dis- 
putera en septembre prochain sur la piste muni- 
cipale de Vincennes et sera organisé par l'Union 
vélocipédique de Franoe. 

Tout est donc parfait d'un côte le vélodrome 
munioipat est seul qualifié pour voir se disputer 
le Grand Prix municipal d'un autre, l'U. V. F. 
est la seule fédération qui puisse le mener a bien. 
Et de ces discussions mtestines qui faillirent 
nous priver de cet intéressant meeting sportit, 
les pauvres de la capitale n'auront qu'à se louer. 
En juin, ils auront les bénéfices du Grand Prix 
de l'U. V. F., dont nous parlions hier. 

En septembre, les bénéfices du Grand Prix de 
Paris. 

Bravo 1 

TAYLOR INVINCIBLE 

nègre Major Taylor, l'invineible, vient en- 
de remporter une nouvelle victoire. 
A Orléans, au vélodrome de l'Orbellière, il se 
rencontrait avec les deux excellenf3 coureurs 
italiens Dixio et Ferrari. Pas un instant ces deux 
hommes n'ont existé devant le démarrage du 
cycliste noir. 

Attention, Jacquelin, vous n'avez pas une faute 
à commettre dans votre entraînement, attention 
"•–» Voici Dzox Ans qu'on donne inutilement 
l'assaut dans la course de Bordeaux-Paris au re- 
cord établi par Huret en 1899 sur bicyclette Clé- 
ment, en 16 heures 31. 

•«– LES bicyclettes de la société La Fran- 
çaise sont les meilleures routières. 

MARCHÉ AUX RESTIAUX DE LA VH1ETTE 
DU JEUDI 9 MAI 

Viande neit* Poids vifs 
Bœufs i.606 1576 055*080 0 21 à 0 48 
Vaches 626 6M 0 50 0 78 0 35 0 «7 
Taureaux.. 155 
Veaux 0 43 
Moutons. 105 033 
Porcs ON 077 046 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, à 2 heures 
le 12 juin 1901, 15 loto. 

PROPRIÉTÉ 

A PARIS, rue du Canada, n* 10. 

Revenu brut fr. Mise à prix: fr. 
PROPRIÉTÉ 

A VUleneove-la-Garenne (Seine). 

Contenance mètres environ. 

Mise à prix francs. 

7 TEMUIK& A PARIS 

1, rue des Cottages. 

Revenu brut 1,OUO fr. Mise à prix 18,080 fr. 
Même rue n" 3 et 5. 

Revenu brut 900 fr. Mise à prix t5,000 fr. 
7. Revenu brut 450 fr. Mise prix 8,000 fr. 
9. Revenu brut: 450 fr. Mise à prix fr. 
ü. Revenu brut 472 fr. Mise il prix fr. 
17. Conten. 352 met. 15. Mise pria fr. 
10. Conten. 405 met. 35. Mise à prix 25,000 fr. 
ET 6 PROPRIÉTÉS 

Même rue, n' 13. 

Revenu brut fr, Mise à prix 15,M fr. 
15. Revenu brut 1,100 f r. Mise à prix fr. 
2. Revenu brut f 60. Mise à prix 48,000 fr. 
4. Revenu brut 4.871 f. G0. Mise prix fr. 
6. Hevenu brut 1,100 fr. Mise à prix 15,000 fr. 
8. Conten. 405 met. 35 c. Mise Il prix tr. 
S'adresser à M" François et Der.ms, avoués, 
Pluche, notaire à Paris, et à Hennequet, archi- 
tecte, avenue Trudaine, 15. 

VENTE au Palais de Justice à Paris, le 23 mai 
à deux heures, en un lot. 

Mise à prix 3,150 francs 

S'adresser à M" Dbnormandie, Delinon, Bré- 
mard, avoués à Paris; Theron, Talbot. Laurent, 
avoués à Rouen. 

IX 

Un départ- nne fuite. 

Lorsque la lettre de Renée arriva rue Chap- 
tal, Jean était à l'atelier. 

Oui, cette fois, il avait pu y aller. 

Il était la, sur ce divan où il s'était 
écroulé, un jour, en une crise de désespoir et 
de folie, pendant que son cœur s'ulcérait de 
colère IL l'aspect de l'homme qui ne l'avait 
jeté dans la vie que pour l'y abandonner. 
Il était là, mais très calme aujourd'hui, 
très faible, soutenu cependant par cette im- 
périeuse volonté de travail, qui avait été son 
salut peut-être. 

Déjà Il se faisait apporter par Denise sa 
chère petite sœur de charité les grands 
cartons où dormaient les projets. les ébau- 
ches. les esquisses jetées en quelques tou- 
ches d'aquarelle. les croquis rehaussés de 
quelques traits de pastel. tout ce bagage 
presque informe où se cache cependant le 
meilleur de la pensée. de l'improvisation. 
de l'envolée. 

Et languissamment. à demi-couché. il 
feuilletait dans le grand carton établi sur un 
support. se remettant tout cela dans le sou- 
venir. dans la vision. 

Expliquant ces choses fugitives Denise 
et hanté déjà d'une idée. d'une idée bizarre. 
Je veux, murmurait-il, je veux que mon 
premier tableau soit un défi. une revanche. 
Mais oui, faisait la petite sans bien com- 
prendre. oui, Jeannot, ce sera une belle re- 
vanche. 

Et Il ajoutait, ses yeux noirs perdus dans 
le reve 

Prométhéel. 

Elle ne comprenait pas mieux. 

Prométhée, répéUit-eUe. 

Berafs. Vente bonne et hausse de 25 
30 fr. par tête. 

On cote limousins et bourbonnais, de 75 à 
c.; bœufs blancs, de 70 à 76 C.; choletais, de 65 
à 74 c.; vendéens, de fio à ne. Le 1/S kilo net. 
Vmii. Vente bonne et hausse de 2 à 3 c. 
par 112 kilo. 

On cote choix de Brie, de Beauca, du Gàtinaia, 
de 1 05 à 1 la; champenois, de 0 95 à 1 08; au- 
tres provenances, de Le 1/2 kilo net. 
̃matons. Vente bonne et hausse de 2 c. par 
i/2 kilo. 

On cote petits moutons du Centre, de 1 fr. à 
i 06 métis de Brie, de métis beauce- 
rons. champenois, bourguignons, de à 0 98. 
Le i/2 kilo net. 

hita. Vente bonne et hausse de 3 c. par 
1/2 kilo vif. 

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 50 à 
et ceux du Centre, de 0 48 à 0 53. Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce, on cote do 0 46 054 le i/2 kilo net. 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU JEUDI 9 MAI 

Farlaes. fleur, les kil. Bits, les 100 kilos 
1 h. 3b. 1/î 1 h. 3h. Ifi 

Disponible il« Disponible I9 60 
Courant. it Courant. 19 S) 
Juin Juin »•̃ 1S 85 
Juill. Août. 25 80 95 56 JuiU.-aoot. 90 95 
derniers -il) 4 derniers. Si) 45 
Selfles. les kilos Aval»», les kilos 
1 h. 3h. 1/-Î l h. 3h. 1/i 

Disponible ls 35 Disponible 
Courant Mt 35 15 S Courant 
Juin 95 Juin te 15 
Juill.-aout Jtùll.-août la 18 96 
4 derniers. 14 35 35 4 derniers. 90 90 
Balle de eoUa. les t00 kil. Huile Un. las 100 kilos 
1 h. 3h. 1/i 1 h. 3 h. 1/4 

Disponible Au Disponible 
Courant OU Courant 76 SS 
Juin 6SM Juin 
Jiiill.-noùt 6350 63S5 Juill -août 
4 derniers. 4 derniers 
Aleools, l'hecto nu k Su" Sacres n» S, les 100 kilos 
1 h. 3 h. l/s 1 h. 3h.t/2 

Disponible Disponible 
Courant. 29 Courant. 
Juin Juin » 
Juill.-août ̃ 29 il! 25 Juillet -août a9 
4 derniers. 30.. 4 d'octobre. 75 
glSS^'w^ «relation^ ,00 

1 Sucres raffinés, de loi iL loi 50 les kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses, 
de 50. 

Farines de l<oulangerie. On cote marque de 

IfalUUU F • distribuer 
Un jeu nouveau, le SALTA SOLO, obtient un 
succès consiilérablfi. A l'affût de ce qui peut amu- 
ser le public, la Vie Illustrée, le grand journal 
que l'on connaît, ouvre une série de concours & 
1 ensemble desquels il est attribué 12,000 franca 
de prix en etpèces. soit 1,000 francs par muis. 
Voici le problème posé. 

Hemeltre les pions à leur vraie place au moyen 
d'interversions successives, en se servant des 
deux cases vides. Cette place est indiquée dans 
chaque jeu. 
La plus courte solution obtient le prix, la 
suivante le 2' et ainsi de suite. 
1" prix: 500 fr. 2- prix 200 fr. 3* prix fr. 
Cinq prix de 20 fr. Dix de 10 fr. Pour tous détails, 
s'adresser àSALTA. vie Illustrée, 122, rueRéaumur, 
Paris, qui enverra franco un jeu de SALTA SOLO 
avec tous renseignements contre 75 centimes. 
^m litrutu vat-rt gettt, ve-jt* compriac. 99 jour$, 
m la.utam fa no«Anre beau-site. »t« narbonme (uim. 

rne de rL.lillJllB, 'M. 17,150 fr. Mise prix 
200,000. Cr.fonc. àcons. 130,000. Aadj.B.tene.Ch.not. 
Paris,21 mai M* (JARANOKR,not.l60,b* Magenta 
RUE I l DDL1 2»*i6. et r. Hoquette, 30,32.Cont.475-. 
chaque 15O.000f.Aatij.s.leneh.ch.not.,21 mai 1901. 
S'iidr. aux not. M" Moyi^e et Aaox, 28,aven. Opéra. 
en l'étude de M* Villeul. notaire àbeauvais 
1 Kil I fi le mai 190t, à 2 heures 
S'adresser: à Paria, a M* I)f.normandik, avoué; 
à M. Fauque, 22, rue Chauchat, beauvais; 
à M' Filleul, notaire et sur lés lieux. 

VENTE au Palais, jeudi 23 mai 2 h., en 2lots: 
1* Une PROPHŒT àlnuT-i'ItiafSeine1,, r.Parmentier.18 
TERRAIN, même lieu, rue Parmentier, n· 16. 
Mises à prix francs et 100 franc*. 
S'adresser à M° Jacques HÉBERT, avoué il Parie, 
3, rue des Pyramides. 

VENTE en l'étude de M' Mouffle, not. h Dieuville 
(Aube!, le dimanche 26 mai à 2 h. 

1° M PROPRIÉTÉ DE G4MPAG1 
Il BRIBNNK-L VIEILLE AUBS 

Maison, communs, jard. anil., parcs'la ri v" l'Aube 
Contenance 3 hectares 

Mise à prix 15,000 francs 
BOIS SIS A diruvillë 

Contenance 2 hectares arcs 

Mise Il prix 1,°00 franci 
S'adresser M" Mouffle, M' Herb'-t. avoue, 
6. rue du Mont-Thabor, Paiis; M* Bertinot jeune, 
avoné M' Lindet, notaire, et sur les lieux. 
pDS DE COUTURIER, 10 place Vendôme. Mise à 
prix pouv' être baissée fer. A adj. 15 mai, 
2 heures. Etude CoTTErocT, not.. bd Bon nu-.Nnu- 
velle. M. Hécaon, syndic, 5, rue dcs Beaux-Arts. 

Oui, celui que les Olympiens torturent. 
mais qu'ils ne peuvent courber. 

Le Titan, dont la révolte a été le signal 
de leur crépuscule. pendant que se haussait 
jusqu'à eux la fourmilière humaine enfin 
éclairée, enfin armée par le bienfaiteur qui 
lui avait apport( le feu céleste. 

Et il ajoutait lentement 

Contre le Titan écroulé, Ils s'unissent 
tous. ils s'acharnent tous. tes heureux, les 
maîtres. les oppresseurs. Ils lui broient. 
ils lui déchirent le cœur. Mais le vaincu ne 
succombe pas. et le supplice dure toujours. 
comme durera toujours la révolte. 

La révolte. qui fait marcher l'humanité 
en avant. qui est sainte. parce qu'elle est 
bienfaisante aux opprimés. aux méprisés. 
aux méconnus. 

Et nous. nous autres. les fils du vieux 
Prométhée. n'est-ce pas à nous de célébrer 
le père. le Titan toudroyé, 

Et la main tremblante encore d'une exalta- 
tion d'art qui était aussi un flot de colère, 
Jean referma le carton 

Tiens, sœuretU», emporte ça. je suis las. 
Alors, ût-elle avec empressement, car 
il l'effrayait un peu avec ces divagations bi- 
zarres. alors repose toi, mon Jennnot. 
Oui. 

Et ne pense plus à ces qui me sem- 
blent belles. mais qui me font peur. 
Pourquoi ? 

Parce qu'il y a en toi, Jean, plus de ran- 
cune que d'inspiration. 

Et, fit-elle en soupirant, la rancune, tu 
n"»« plus le droit d'en avoir. 

Peut-être né comprit-il pas son tour. 
peut-être ne voulut-il pas comprendre. ntais 
haussant légèrement les épaules, il s'étendit 
sur le divan et ferma les yeux. 

Oorbetl. et autres marques de » 5» a 98 5A les 
kilos. 

LE HAVRB, 9 MAI (DÉPÊCHE) 

OOTOXR LAINES CAFÉS 

très ordmairas Buen"-Ay"' Santos 

Louiûsuit» en suint (tes 50 kilos) 

OuTtrt. Clôture Ouv, Clôt. Ouv. Clôt. 

Mai «M rt» tt6 I* sa.. 75 
Juiu 4') l* i« sa., 
Juillet .«̃»./ M6 S0 38 SB 
Août 49 87 1 /» 49 m i/i 197 I?J 
SepWmb 50 t« :il.. 
Octobre 49 1*S Su M 

',CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU VENDREDI t0 MAI l«0t 

Dt 4 à S heures 

SI1 régiment de ligne. Chef M. L. Cbomel. 
Marche des Petit» l.ijruwrs. Nax»rf-Ajt-i Aida, 
Verdi. Les Glem.uuoi. Cairannc. L» Daine Blan- 
che, Boieldieu. Marche du Prophète, Mayerbeer. 
LUXEMBOURG 

tor régiment de ligne Chef M. J. Bichot. 
Marche dôs sous-effs, Tliiriel. Sainte Oeil', L. 
Chic, Polonaise de Dimitri. V. Joneières. Ballet 
de Coppelia, 1M> Delibra. Poudre d'escampette. 
PLACE DE MOXTROUCR 

régiment de tigne. Chef M. A. FouquM- 
Marche des Trompettes, Barbirolli. Ruy Blat, 
Mendelasohn Sympathie. Menaçant». Ballot ogro- 
tien, Luigini. uavotte de« Petidw t'rincesaes, André. 
P\I»C MONCEAU 

regiownt du ligne. Chef M. Thiriet. 

Béjà, Diront. La Dame blanche, Boieldieu. Bal- 
let de Coupélia. Loo Deube?. La Voyage en Chine, 
Badn. Jai du bon tabac, Thiriet. 

SPECTACLES DU 10 Mil 

THÉÂTRES 

8 h. ̃/>̃ Opéra. faut. 

8 h. 1/4. Th.-Praneais. -Patrie. 

h. •̃ Onéru-Ceiulque Ha<nsel et Gfetel. JâTOUe. 
8 Il. Odeou Ma Fe« 

8 h. \au<le»ille. La Course du Flambeau. 
8 h. l/î. cj-mn«*e. Les Surprises du Divorce. 
8 h. 1/4. VaHélés. Ls Veine. 

8 h..1.. P«rie-S(- Martin. Qno Vadist 

8 h. i/ï. Ambigu. L.i Clo.wric d¥s Oonéls. 
h. »/»̃ Th. Harmk-Brrubardt. fUUchc. 
8 h. fi4. Châleler. l.t- Tunr du Monde en 80 jours. 
8 h. 1!2. Galle. Le Grand Mogol. 

luoBeusif, d'une pu- 
reté absolue, guérit en 
4B HEURES 

lesécoulenn>nuqui *xi- 
geaisnl autrefois des 
semainec de traite- 
ment par le copahu, 
le K&èbe. le» opiatt et 
les injections. 

tant. StHonQrt, Parti 

^•F ^J V/ COMPTOIR de la BOURSE et de la BANQUE, 14, rue de Provence, Paris. 

VENTE au Palais, à Paris, 1c 22 mai l(.l01,2hour<>s 
UUN IMMEUBLE SIS A PARIS 

S'adr<îss«r M" Auzoux, avoué, rue do Mi- 
voli Ducloa, nvoué, et de Meaux. notaire à l'.iris. 
VENTE au Palais ilc .Justice Pana, 5 juin 
2 MAISONS 

r. Broca, 7, et r Clande-Bernard, 11 

Contenance mot. nt met. 20 
Reveuu brut t5.4M et fr. 

Mises i prix 7b,000 francs 

PROPRIETE 

nte Petit, m. 
Mise Il prix francs 

S'adresser à NI* Es>CAnnA, avoué, rue do Su- 
rène, 39: Me Deuahuk, avoué. 

A adj., 14 mai, 3 h. Et. Cotteket, not., 25, b. Bonne- 
Nouvelle. M. Hécaeu, synd., 5. r. des Beaux-Arts. 
et Drancy. M. à p. maisons el 8,'XI0 fr. 
terrains de à et pièces de terre de 
3àO k fr. A adj. en 12 lots, t9 mai, 2 honrea. 
Etude de M* Cheviluaro, notaire à Noisy-le-Sec. 
riIllinirVV MAISON et 33 Parcelles de Terres, 
2 h., à la mairie, par M' L-ECUinc, uot. il. Charenton. 
rue Obarkampr, 1,427m. Rev.br.33,481 fr.M.kpx 
400,(k')0fr. A adj.sur 1 enr. Ch. not. Paris, 4 jmn. 
M' Ed. Lefkbvrb, not., 09. boulevard Ilaubsmaiin. 
rue du Rocher, 20. 379 m. Revenu brut, 
fr. Mise il prix. fr. A adj. 
sur 1 enrh. Ch. not. Paris, juin. S'adr. auxnol. 
M" Plixhe et Dauciikz. rue de la Tournclle. 

C'est encore Denise qui viut le réveiller 
Jeannot. une lettre. 

Ah! de qui ?. 

Je ne sais pas. Elle arrive par la poste. 
D'où?. demanda-t-il. 

Elle regarda le timbre. 

D'Epinay. 

Il se souleva brusquement 

Et quand il l'eut eue. 

Celle-là, fit-il d'une voix altérée. celle- 
là ne doit pas risquer de s'égarer. 

Dan» l'atelier, il y avait un grand poêle de 
faïence qui mettrait une bonne chaleur dans 
la vaste pièce, car la saison s'avançait. 
1.)'un pas presqw assuré. Jean alla ouvrir 
la petite porte de fer du foyer. 

Il approcha du brasier rouge la feuille de 
papier qui s'enfUmrna aussitôt. 

Et pins, latssant tomber la lettre de Renée, 
il regarda avec un bizarre regard la flamme 
bleuâtre gagner peu il peu, -comme en cou- 
rant, cette feuille blanche qui semb!iit 
fondre en disparaissant. 

Et puis qu.ind il n'y eut plus là, au bord du 
foyer, qu'une petite laruelle de cendre rouiîc 
qui noircissait déjà sur ses bords en crépi- 
tant 

La lettre est en cendres, murmura-t-11. 
Et dans mon cneur ü n'y a qua des cendres 
des cendres déjà refroidies. 
Et après une tonguc. une interminable son- 
gerie 

Denise. E»(-cc que ion père n'est pas 
là ?. 

Oui. tu veux lui parler? 

J'En ai bien envie. 

La mignonne courait déjà appelant 
Papa. Papa! 

Et quand Bertin arriva 
Dis donc, pèfe, fit brusquement Jeoa, 

8 h. IV «mois*. Un Client scrirat. L« 
Il. 3M- N»«>e»aié». La Petit* FoncUonnaira. 
S h- P»ul»-n»7«l 8a<rr* Léonce 

8 h. I /». «otiffe–KmrUtm». Les Travaux d'HereoW 
8 h. 1/9. Ataenée. Le Venige. 

h. -̃ 

g h. •'•̃ »»lle»-»r»a«»U^«ie» Relitbe 

8 h. i.v r.luBj. L; Di jjfcisie. La Dame du Coa> 
8 li i néjaxeu Le plus heureux des trois. 
h f h Mourra HeUcbe. 

S h ̃ Sftle*llle. Roulbos!» le SaHimb.infnM. 
8 h.. Montmartre.. IjP Passeur du Louvre- 
il h. • BaïUooil*». Le Dossier lis. 

8 h. •(•• t.renrlie Le Voyage en tâtiua. 

8 h. •>. Cobrllns La Rtilx- rouitc. 

SPBCTACLKS DIVERS 

Sapaii. Kmile Oautier. Kelly et UilleU. Taffary. 
Chien cilruliU'ur. MaiinPr- <lim. et fêles .iL h I 
Tfcejuro Martyy. Tel. Pont Pron-Prott. 
Mme tiwjasunii Gallois, MUe Liane de Vriès. Sajxdar. 
Cailla..1' Pari». Teiepli. im-44. Marlinoia dîna la 
Nuit terribU. Les rin-hiani. les AtuI<>5. Dianelte. 
VmOM Rovsfl. ballM. Mlle AnffMe Héraud. 

Oiytawia- Teleph. 444-6S. 1.& beUe Oteru. Llmoé. 
rtUrlet. de MM. Jean RMiepin et Panl Virtil M.Vxti 
Franck, Mlle de Prrsles. Diiu., j«ud. et féws, muta. 
Srala. Tèleph. toits. Paulciie Darty, CSUudiui, 
Mavo1. Oibert, DuflenTe, Duchalel, Mme Ltee Fleu- 
ron. r» parles reTue. Wnisnches et fête», mMinses. 
ParlulaiM. Tèlepnone 1S6-70. Anna TtiiMud. 
H.ildy. La Poupée américaine Tariol-Baoté, Vu,. 
Iwrt, Jasquet, Qibard, Jan* Yron. 

El*«ra«a. -Teléph.219-». -Dranem M«»Ad. Veriy. 
SleHy. MM. Uoasel. Mari. Vénus et f, 
revue DtHiattcbes, jeudis et fél«s. matinées. 

La CIsaHi. Yaynm Voir' rerw M->« 
J, BlocJi. I.idia. Allema. Schau MM. Uabiii. Girim», 
M.ia.lrr M-" (iiniii-t. Smuar.Dim.ei(At.,inai.h. i-j. 
Uit>p*-l>ala<-e. t't -Hippodrome 8 h, 1"J.~ Représen- 
tin cin(u>" Setiuiuinn un < ),\iu. inynu- 
mi)»t> t'^nestre m nautique Dim. el h.l t. 
?j«<iveau-4}lrque. A h. 1 ̃>. •- M -?»i»a« 
l.t Pont AUxanttrf, revu* naoti^iu Ut-èt, 
Mercredis, jeudis, (tim»nrhe« et fAws, tuMiueeih. f/S 
Clr«ae MMnu (lAleph. ne des Martyr*, -i 
Maunrcs les jeudis, dimanche* et fêtes à i h. 1/t. 
Attractions ikouvelles. 

Grwmét Macastai Baftirel. De s heures à 6 henrea, 
attr»ction!i variées. 

UonlIn-KOHie Tou* lus soirs, i 8 h. i,'î, spwtacl«- 
oonrerl. htï. Diman^ht^. matinées k 4 heures 

Jardin Rutiler. Tous las jeudis, grand, fMi- 
Samedis et diiuanches, bal 8 a. ifi. 

Salle Wairram. :Nard.. jeud., dim.et fét.^ < h. t 
K>1 bal dnns la salle des réie». Entrée t 1 i>nu. iéta*. 
mai .l.insjiiiie». Location pour banquet», bail et fêtaa. 
Au I- (H.\»re. brasserie., et bars a tous les H.i£rs. Ne 
.semaine jtuqn'aB sommet, prix 3 fr. 

HMés firévta. Fftte d artistes. BoDaparte à la 

MESDAMES 
h *i j«mib«* >ut*«, d. GorMts ext*niMilM nn tttuM 
éliiliout». de BAMDMntS »vr^ (u «ni naoru pour BwnlM. 
U Bu ilMIfm pwr VAJUCX8, J'InUeton d'IrrloUar*, 
illrtnMut de rwaairM, DMiU. A. bouton* al 8»rvl»t«*» 
KiXuKior 7 v CLAVRMB, SpteUlid*. «M, rsutoarf 
S«.ol M»rUo. PairU, nu CltiUlw ttkntr* o* rwu inmnral 
tau» ta* Mptrviu que ve«« pourras itiWIrWi Di«eMaTtOf«B 

Ordonnance du Corps Médical 

TRAITEMENT le ph» (HtaM de 
L'ASTHME 

^UPMirt.n le CLERY. d. MarsmluI 
Envoi gratis (Tun* boue tïessai. 

POMMADE 

1 L.I IL Palais in'iirea. 

mm 

(Seine-Pl-Ma-ii.. rne 3t AspaU, n" et 
Revenu tirui i-uviroti 7,7:ti francs 

Mise il prix. 75,000 franc* 

S'aiiresaer 

A M" Ci. Johannkad, nvfmo il Paris, 2; ru» 
Tronchet; F. Morei, ij'Ari.kux, nolaire à Paris, 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 

(3O Tpmgmm *• et de gr»rur»i) 
L. Crédit agriooU dan* l'Hérault par o* 
liEAl'CK. 

Quelque. Variétés nouvelle» da Pomma* tfa 
terra, par S. Hkn'aiîd. 

Le* bonnet Polra», par J. Nanot. 

Les Éohellas è Poissons, par P. Ziiv.ï. 

I. artaalilf- ''st celte scinaitic au 

CONCOURS GÉNÉRAL AGRICOLE 

aussi ro ntim'-ro contiont-il un compte rendu 
dAlatlh'' intéressante manifestation agri- 
cole; c ̃ ur lue!) f-onnii. M. Murcol Va- 
oher, qu. i- ti. avec, sa habituelle 
l'espèce bovine; tes moutons, )M pores, les in«- 
truinHnts açriroles sont pannes en revufl par 
J. Troude, et la basse-oour est Inngiiempni ^tu- 
diee par l'tHeveur spécialiste I/>uis Rrcchcmin. 
il«-r; fri- 
tii 
d. 

l'" numéro contient ¡, Il! <- 
visdevi»- •̃• ••̃̃••'̃ “<* 
questif nUnn, 
chaqiK' r\lcf}8 
si apprOc <!•«. 

l'arrière saison est belle, n'est-ce pas, à Pro- 
veysleux? 

Admirable. oui. 

Crois-tu que la maman nertin voudrait 
de moi dans la belle chambre allmirs? 

Tu as envie. 

Oui. d'y aller. quelques wiiviines. 
Mais pourquoi?. 

Pour mûrir une idée, un projet. et puis 
pour redevenir fw! vigoureux. 

Ah! dame, Im-, ilair vif. Mais quand 
voudrais-tu donc aller ai'rovcynieux "f. 
Oh! répondit-il d'une voix suppliante. 
tnut fie suite. père. je voudrai? twit de 
suite. j'ai liâic, vois-tu. 

Mai» al'irs, papa, Il 
seul ü ̃ :iii(.«r 
avec lu 

!>̃'« 

£"•̃ 

Tu ne la condamnerais qu'à voir son 
ci mon g;u 

au V.iilâ m: 

qu'un ne le» a pas v 

Oui, c'est une lior .u 
P'wrr.w suppor' .i);i-y, «ne» 
enfant». 

Oh! je po je veux.- 
sans retard. sv 

Et Denise qui toujours rien 
à ce nouveau cai Denîae ajou- 
tait, ii part elle. >n tiM.i--v.it de dissimuler 
la joie qui l'envahissait: 

Kt puis. Elle n'y viendra pas. l'autre, 
Mais, faisait-elle toute pensive. pour- 
quoi donc s'en va-l-il, maintenant 

(A suivre.) PAUL Bsbtnat. 

