

=======================================
PAGE 1
=======================================

ANNEE. - N

Le numéro

DIMANCHE 9 DÉCEMBRE r ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr on s'abonna sans frais dans fosa tes Bureaux de posta

UNION POSTALE Trois mois. 7 fr. BO. Six moa, I fr. Un an, 29 fr

Oix-eotioxx 18, Rue d'Kagblen. PARIS

TOUTES LES SEMAINES le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES fart tO. p/aew de les ne tû ParH

LES umiscmTs non imfnti ic sont pas mibis

Derniàre Edition

LE MARIAGE D'UNE REINE

Tout concourt pour attirer, en ce moment, les regards sur la Hollande, où règne une gracieuse jeune fille qui va se marier dans quelques semaines, et dontle royaume servira d'asile jusqu'à nouvel ordre au président Kruger

Petit par son étendue en Europe, mais grand par son histoire, ce pays ne possède plus l'importance qu'il avait jadis, lorsque ses flottes promenaient sur les mers le glorieux pavillon de l'amiral Ruyter. Son em pire colonial est néanmoins assez vaste et asaez prospère pour qu'il apparaisse clairement que la nation hollandaise n'a pas ac

Qomplr encore ses destinées

Elle a eu l'insigne honnour de servir de refuge à la liberté et elle vient de montrer aux grandes puissances, en prenant le Président du 'fransvaal à bord d'un de ses vaisseaux, qu'elle s'inspire de la fière parole du vieux Romain Les dieux ont été pour le vainqueur Caton reste avec le vaincu

Dans cette circonstance, la reine Wilhelmine a eu personnellement un tact et une dignité qui lui concilient tous les cœurs généreux et qui lui assurent le respect du monde. Jamais union royale ne se présenta donc sous des auspices plus favorables puisqu'elle sera placée sur l'invocation du droit, de la justice et de la vérité. Déjà, du reste, la naissance de la jeune souveraine avait répondu à un vœu national et l'on dirait qu'une bonne fée est venue placer sur son berceau des dons de bonheur

Les Hollandais, en effet, étaient fort inquiets pour leur avenir, après la mort suc cessive des deux fils que le roi Guillaume III avait eus de sa femme, la reine Sophie de

Wurtemberg

L'alité, ce prince d'Orange que Paria voyait sans cesse et connaissait trop, avait succombé aux suites d'une jeunesse adonnée aux plaisirs; et le second, le prince

Alexandre, d'une santé débile depuis sa naissance, était décédé également

La dynastie, en ligne directe, semblait donc à la. veille de s'éteindre; et la couronne de Hollande pouvait passer à une branche collatérale, lorsque le vieux roi contracta un second mariage avec la princesse Emma de Waldeck-Pyrmont en 1879. L'année suiranle Wilhelrmne venait au monde

En mars 1887, les Etats-Généraux hollandais tranchèrent la question de succession au trône. Ils décidèrent que la couronne des

Pays-Bas serait héréditaire dans la maison d'Orange-N'&ssau par ordre de primogéniture masculine, mais qu'à défaut de fils, les filles et petites-filles du monarque étaient appelées à lui succéder. Pour éviter toute équivoque, on dressa alors, puisqu'il n'y avait plus de prince, la liste des princesses admises à l'héritage royal, à défaut de la princesse Wilhelmine. Cette précaution a été heureusement inutile

Toutefois, à la mort de Guillaume III, le novembre 1890, l'abolition de la loi salique ne attendant pas au grand-duché de

Luxembourg, le gouvernement de ce pays échut, en vertu du pacte de famille de au duc Adolphe de Nassau. L'union personnelle qui liait les deux Etats se trouva rom pue, et la nouvelle reiue monta seulement sur le troue de Hollande sous la régence de sa mère

Devenue majeure à dix-huit ans, la reine

Wilhelmine associera à ses destinées, dans quelques semaines, le prince choisi par son creur; mais on ignore encore quelle sera exactement la position officielle de son

Spoux et quel titre il portera y a, à cet égard, parmi les contemporains, deux précédents qui peuvent être in voqués élément, celui de l'Espagoe et selui de l'Angleterre

A Madrid, le mari de la reine Isabelle rappelait le roi don François d'Assise landis qu'à Londres, le prince Albert, lors le son mariage avec la reine Victoria fut aommé seulement prince-époux

Quoique le titre anglais fût moins pomeux que le titre espagnol, on sait cepeu dant que le prince Albert a joué un rôle poitiquebeaucoup plus important que celui tu roi d"n François d'Assise, ce qui n'a ien de surprenant, si l'on songe à la façon lont ces deux unions royales avaient été relues

En pamlie situation, l'action politique du

Feuilleton du Petit Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie Madeleine

GRAND ROMAN INÉDIT rREMIKRK PARTIS

ŒIU POUR CEÏX

XV (suite

A Saint-ïliipert

D'ailleurs, l'émissaire de la baronne d'OrvlUiers continuait en disant de sa voix enga f Mite

Ce n'est pas tout t

Qn'al!ait-elle donc leur offrir encoret

N'était ce donc pas assez, cette donation une ferme dans laquelle Ils seraient les maîtres, uù ils vivraient librement, au milieu due abondance de toutes choses, où ils n'auraient pas de loyer à payer, mais au contraire tu toit à eux, des champs à eux, des récoltes gu'ils verraient croître et mûrir

Madame Odelet conclut

Il ne suffit pas de posséder une terre, il faut encore un peu d'argent pour la faire valoir, la peupler et la cultiver, attendre les rï-colles p me semble qu'avec trois ou quatre mille

Vincent Bellou, mis en appétit, s'tcria

Vous iriez bien à six

L'étrangère sourit débonnairement

Ceta dépasse mes pouvoirs, dit elle nais }e'piT>ndral sur mot de vous le donner

Traducu ju et rcproUuctiou interdites mari de la reine, dépend uniquement de l'influence qu'il exerce sur celle qui, en résumé, est sur le trône, dont il n'est que le premier sujet

Il était donc naturel que la reine Victoria mariée- par amour, fût plus docile aux oonseils de son époux que la reine Isabelle dont la diplomatie avait combiné et arrangé péniblement le mariage

Cela n'empêcha pas que, pendant la guerre de Crimée, la situation du prince

Albert fut asser difficile, parce que l'on sut qu'il ne partageait pas, dans cette circonstance, les passions anglaises éprouvait les sentiments de l'Allemagne, dont il était originaire, et qui se mon trait plutôt sympathique aux Russes. Quelques manifestations hostiles à l'égard du prince-époux eurent lieu, à Londres, à cette époque

Cette question des mariages espagnols qui a été la grosse affaire de la diplomatie française, à la fin du règne de Louis-Philippe, qui nous brouiila presque avec l'An gleterre et que M. Guizot, ministre des

Affaires étrangères, regardait comme sa victoire personnelle, parait bien petite, jugée avec la distance du temps écoulé. En cela semblait important; deux ans après, la révolution du 2i février 1848, en brisant le trône des d'Orléans, Ôtait toute valeur à une alliance de famille

La reine Isabelle, qui avait juste seize ans le jour de son mariage, était recherchée par quatre prétendants son cousin, don

François d'Assise le comte de Montémolin, fils de don Carlos, soutenu par la Rus sie le comte Trapani, fils du roi de Naples et enGn Léopold de Saxe-Cobourg, candidat de l'Angleterre

Le gouvernement du roi des Français réussit à faire choisir don François d'Assise, en môme temps que la sœur de la reine Isabelle épousait le duc de Montpensier, dernier fils de Louis-Philippe. Les deux mAriages furent, célébrés le même jour, le 10 octobre iè'S, anniversaire de la naissance de la reine, qui n'était pas intervenue personnellement, sa jeunesse ex trême la laissant sans doute indifférente à la décision

Il ne parait pas que celui qui, à cette heure-là, prit le titre de roi, ait jamais exercé une influence sur la marche des affaires publiques

Au point de vue de la vie privée, cette union ne fut pas heureuse, d ailleurs. Aujourd'hui encore les deux époux royaux vivent réparés, ne se réunissant qu'officiellement pour des cérémonies publiques

Dans ces conditions, le titre porté par l'époux d'une reine ne signifie évidemment rien

Il n'en Tut pas de même à Londres, lorsque la reine Victoria se maria, par un acte de sa volonté propre, qu'elle manifesta aveo éclat, publiquement

Comme on doit le supposer, sa main était l'objet de nombreuses compétitions et ambitions, d'autant plus qu'à cette époque lointaine, elle méritait vraiment le nom de

Gracieuse majesté , que lui décernaient les Anglais

Il La rose d'Angleterre , comme l'appelait aussi la courtoisie de ses sujets, songea un instant, dit-on, au duc de Nemours mais un mariage français aurait déplu aux gallophobes britanniques et, d'ailleurs une inclinaison vive ne tarda pas il. la porter vers le prince Albert de Saxe-Cobourg, qui était un fort beau cavalier, et dont le rang était trop modeste, parmi les familles souveraines, pour pouvoir lui causer jamais une gêne politique

Ce fut un soir, en plein bal, que la jeune reine notifia son choix à l'Europe, en tendant soudain son bouquet au prince Albert

Le don n'avait pas besoin de commentaire

Il fut compris aussitôt par l'assistance entière

Ce bouquet était superbe, énorme. Le prince Albert aurait pu être ridicule, en se promenant toute la nuit avec ces fleurs à la main. D'un autre côté, impossible de se débarrasser du cadeau royal, en le posant sur un meuble. Le prince Albert agit avec esprit, en fendant avec son épée, à gauche à 1a place du cœur, son étroit uniforme allemand, et en y plantant le bouquet

L'univers entier a su combien ce mariage avait été heureux et la sage influence exercée, dans l'ombre, par le princeépoux qui avait un cerveau pondéré et dont les avis étaient sages

Avec beaucoup de dignité, le prince AlAlors, vous serez à l'aise et en passe de bien vivre et d'amasser de latges économies

Les yeux de Vincent Bellou se fermèrent à demi

Ce qu'il entrevoyait était trop beau

Décidément, c'était bien la fortune qui était entrée chez eux avec cette femme, mince et longue comme un fuseau et qui, du coup, lui parut aussi gracieuse que les plus ravissantes fées des contes pour les enfants

Mais à quel prix allait-on leur vendre cette richesse

Nicole demanda, la poitrine bourrée d'inquiétude

Que faudra-t-il faire pour mériter cette faveur

Peu de chose

Mais encore

Quitter Saist-Rupert. je vous l'ai dit

Quand

Dès demain, si vous pouvez

Soit

Vous ne direz à personne où vous allez

Comme il vous plaira

Vous n'avez pas de parents aux environs

Ni ailleurs, mais des amis

Vous en trouverez d'autres prds de

Vannes. Les riches en ont souvent plus qu'ils n'en voudraient

Riches, üs allaient le devenir, en effet

Tout est relatif

Ils voyaient s'allonger devant eux une longue suite de prospérités

Vinrent liellou murmura timidement

Après

Vous vous chargerez d'élever Marie-Ma dejeine et vous n'oublierez pas que cest à elle que vous devrez votre bonheur. Vous en prendrez graud soiii

Nie ïe affirma bert maintint,, dans la vie intime, sa situation de chef de famille,' sans aspirera à un rôle publie; et l'Angleterre entière apprécia cette réserve

Une anecdote caractéristique explique sa ligne de conduite. Après un léger nuage comme il s'en prodmt dans les meilleur ménages, il était rentré dans ses appartements et avait fermé sa porte. Au bout de quelques instants, il entendit frapper

Qui est là? Moi, la reine ! Le prince ne bougea pas. Puis, à un nouvel appel Qui est là? Moi, Victoria

Il ouvrit aussitôt

A Paris, la situation du mari de la reine serait probablement assez difficile. Nous avons une tendance à la raillerie qui trouverait là à s'exercer. Mais les Hollandais sont des gens d'esprit paisible qui voient toujours le côté sérieux des choses

La Franoe, pleine de sympathie pour la reine Wilhelmine, lui envoie ses voeux de bonheur conjugal. Elle souhaite que son futur époux soit digne d'elle c'est le meilleur des souhaits à lui adresser

JEAN FKOLLO

LE

Double Assassinat de Bcaimis

De notre etnoyé spécial

Beauvais, 8 décembre

C'est avec une stupeur profonde et une douleur véritable que les habitants de Beauvais ont appris les horribles détails fournis par l'enquête ouverte sur l'assassinat de Mme veuve Jouvenelle et de sa bonne

Toute la population a accompli aujourd'hui le triste pèlermage de la rue dé la Couture et a défile devant la coquette habitation où s'est déroulé le drame de jeudi soir

Sept malandrins, auteurs ou complices présumés de l'assassinat, sont il l'heure actuelle sous les verrous, et, bien qu'il n'ait recueilli aucun aveu, le parquet de Beauvais est persuadé que le coupable cat eatre les mains de la justice

L'HEURE DU CRIME

Je ne voudrais pas revenir sur les détails déjà connus du crime, mais l'enquête faite par le parquet a révélé et fixé certains points fort curieux que je ne puis passer sous silence

MM. ScherdliD, procureur de la République

Herselin, juge d'instruction; Deville, substitut

Sou liée, commissaire central, et Wibert, greffier, se sont rendus, dans la matinée, rue de la

Couture et ont procédé à la reconstitution du terrible drame

D'après les témoignages recueillis dans le voisinage direct, il est certain que le crime a été commis à six heures et demie du soir. Mme

Vartet et M. Blanchlnet, qui habitent tous deux rue de la Mare-à-Galet, ont entendu, à cette heure, des cris d'appel Au secours! à l'assassin

M. Bouland, qui demeure faubourg Salnt-André, 16, a entendu, à la même heure, les mêmes appels; mais les trois témoins n'y ont pas attaché d'importance, croyant qu'ils étaient poussés par des vauriens s'amusant sur le Jeu de Paume

Les magistrats estiment que les assassins devaient être trois au moins, peut-être quatre. Ils ont pénétré dans le jardin entourant la maison en escaladant la clôture; puis ils sont venus frapper à la porta d'entrée

UNE SCÈNE AFFREUSE

Mme veuve Jouvenelle et sa domestique, AngèleBerry,qui dînaient d'habitude à sept hêtres du soir, étaient occupées toutes deux à des travaux de couture dans la salle à manger

En entendant frapper, la jeune tille se leva mais à peine avait-ene entrouvert la porte de la maison que les assassins se précipitèrent sur elle, le couteau à la main

Robuste et courageuse, Angèle tint tête un instant: mais blessée déjà, elle se réfugia dans la salle à manger, en ouvrit une des fenêtres et sauta dans le jardin, dans l'espoir d'aller chercher du secours, et poursuivie par un des misé rables, qui la rejoignit au moment où elle arrivait près du portait donnant sur la rue de la

Couture

C'est là que l'assassin acheva sa victime

Pendant ce temps, tes complices avaient environné Mme Jouvenetle; l'octogénaire, bien que peu alerte, s'est un instant débattue, et l'arme qui lui a fait à la poitrine et à la tête de si terribles blessures a par deux fois frappé dans le vide, la lame labourant profondément la table près de laquelle travaillait Mme Jouvenelle

Au cours de leurs recherches, les magistrats ont trouvé près de la grille d'entrée un petit bouton de nacre qu'ils ont saisi et qui paratt destiné à jouer un rôle important dans l'arrestation des assassins

SEPT ARRE8TATI0&S

Comme je voua le disais tout à l'heure, le parquet a fait procéder dès hier matin à une série d'arrestations, dont sept ont été maintenues

Lca inclivKiuR ou les verrous sont les nommés Blériot, Boulfroy, Saluntin, Minard, Saint

Saullieu, Taupin et Albert Waudersdaele, dit le

Maqaigcon

Sur ce dernier pèsent de graves présomptions

Cet individu, qui habite rue de la Fontaine-Brocard, à Marissei, a été arrêté à proximité de la gare de Beauvais

La perquisition pratiquée à son domicile a amené la découverte d'une chemise lavée le jour

Les pointes du col de cette chemise sont rabattues et attachées par un bouton; or, celui de droite fait défaut; le bouton de gauche n'est pas pareil à celui qui a été retrouvé dans le jardin de Mme Jouvenelle, mais par contre celui-ci est

Comme maintenant et les n'est pas malaisé. Vous ne savez pas comme elle est gen tille

Vous ne donnerez aucun renseignement à personne sur les circonstances dans lesquelles elle vous a été remise

Bon

Vous la ferez passer pour votre fille

Puisque nous n'en avons pas, la pauvre petite ne prendra la place de personne

Madame Odclet tira de son carnet une liasse de billets de banque

C'étaient de modestes billets de cent francs

Il y en avait dix

Ce sont vos premiers mille francs, ditelle. Vous avez bien compris mes instruc lions

Jamais les Bellou n'en avaient vu autant à la fois

Le mari et la femme s'écrièrent d'une seule voix

Certainement

Vous allez agir sans retard

A lïnsftnt

Régler vos affaires, payer vos dettes et même vendre vos meubles. Inutile de les emporter. On saurait où ils vont etje ne le veux pas. Vous en trouverez d'autres à Vannes où vous me rejoindrez dans deux jours. Le pouvez-vous

Rien a est impossible avec de l'argent

I.à, vous entrerez en possession de votre nouvelle maison et de vos terres

Leur maison, leurs terres

Les B-^iiou vivaient dans un rêve

La parole onctueuse de madame Odelet les plongeait dans une sorte de stupeur

Elle s'était levée

Voîî-5 aurez lieu d^èire. satisfaits, je tooj i Nicole

Identique au bouton qui ferme la pochette ornant le pla troa de la chemise de Waudersdaeie

Les inculpés, tous Agés de dix-fcuit à vingtans n'ont cucorc subi que des interrogatoires do forme sur l'emplor de leur temps pendant la soirée du crime. Ils sont au secret Jusqu'à nouvel ordre

Les explications tournies sont peu précises et fourmillent de contradictions

Rien n'est venu confirmer les soupçons qui pèsent sur les sept individus arrêtés, mais tous ont une réputation des ptus fâcheuses. Deux sont sortis récemment de prison; tous, malgré leur jeune Age, ont purgé de trois t cinq condamnations pour vols, coups et blessures, etc

Détail particulier, trois d entre eux sont d'anciens garçons bouchers

QUARANTE ET UN COUPS DE COUTEAU

On a procédé hier matin à l'autopsie des deux infortunées victimes dont les corps, mis en bière la veiile, ont été transportés à l'Hôtel-Dieu

MM. les docteurs Le Vaillant et Marier commis par le parquet, étaient assistés de tout le corps médical de l'hôpital de la ville

Le cadavre de Mme veuve Jouvenelle était criblé de blessures a la tète, à la poitrine et aux mains. Les médecins ont relevé la trace de vingt-deux coups de couteau, dont trois pouvaient déterminer la. mort instantanée

Les assassins ont fait usage de dieux armes difl'érentes l'une doit être un stylet assez effilé la seconde un couteau â lame étroite, mais longue et solide, car la botte crânienne a été perforée par un coup qui a porté sous l'œil droit faisant une att'reuse blessure

L'tirtère carotide a été tranchée net et la t&les de l'octogénaire était à demi détachée du troac

La jeune domestique a été également frappée avec une. rage et un acharnement extraordinaires ün a constaté dix-neuf plaies profondes à la tête, à la poitrine et aux mains res C'est donc, au total, quarante et une blessuLa jeune Angèle Berry a, l'enquête le démon tre, opposé une vive résistance, et c'est alora qu'eile courait chercher du secours et en appelant à l'aiuequ'elleesttombée. Les deux dernier coups lui ont été portés dans le dos, et les poumons uut été perforés

LES OBSÈQUES J)E8 .VICTIMES

Les deux corps ont été remis en bière aussitôt après l'autopsie

M. Jouvenelle, fils de l'octogénaire, prévenu télégraphiquement, est arrivé à fteauvais, mais il a éprouvé une telle émotion qu'il a dû s'aliter hier

Les magisirats n'ont pas voula lui imposer un interrogatoire relativement à 1 ' importance du vot qui a suivi le double assassinat, mais on a la certitude que la somme soustraite ne peut pas être très élevée; Mme Jouveaelle devait avoir chez elle environ 1,600 francs

Les titres de rente et les valeurs qu'elle pos sédait étaient entre les mains de son fils qui lui faisait parvenir l'argent nécessaire à ses dépenses

Le père et la mère de la jeune Angèle Berry qui habitent Fontaine-Bonneteau. sont arrivés il

Beauvais et ont demandé à voir une dernière fois leur enfant

Une scène déchirante s'est alors déroulée; la pauvre mère est tombée sans connaissance sur le cercueil de l'infortunée jeune fille, et on a eu grand'peine à éloigner lés parents éplorés

Dans la soirée, les cercueils de Mme Jouvenette et d'Angèle Berry ont été conduits à la ca thédrale et déposés dans un des caveaux de la crypte

Les obsèques des deux victimes auront lieu demain lundi, à dix heures du matin

Le convoi partira de la cathédrale, où sera cétébré un service funèbre, et L'inhumation se fera au cimetière de Beauvais, où une confession trentenaire a été accordée

M. Jouvenelle fils a demandé à la famille de la jeune Angèle Berry qu'une même tombe réunît sa mère et la malheureuse et dévouée servante, frappée à ses côtés en voulant la défendre

VIOLENT INCENDIE A CALAIS

De notre correspondant particulier

Calais, 8 décembre

Un terrible Incendie pris naissance ce ma tin, à huit heures et demie, à la grau de usine de cibles sous-marins, propriété de la société industrielle des Téléphones

C'est de l'atelier où une nombreuse équipe de femmes travaille à dévider les écheveaux de chanvre goudronné destinés à l'armature des câbles, que le feu a dû .partir. On suppose, avec beaucoup de vraisemblance, qu'une lampe à alcool sera tombée sur un fragment de câble gau dronné qui se sera enflammé

La troupe et les pompiers sont arrivés à la première nouvelle du sinistre et travaillent activement à délimiter l'incendie. On espère pou voir sauver les quatre bâtiments qui forment angle et qui renferment l'habitation des directeurs, les bureaux et les laboratoires. Mais à part ces bâtiments, on peut considérer l'usine comme entièrement détruite et toute la machinerie comme hors de service

L'usine etait en ce moment occupée à la fabrication de câbles tMéphrmiqw pour le compte de la National Téléphone Company de Londrts; mais on allait prochainement entrepren dre la construction de deux câbles sous-marins commandés par l'Etat français, et plus de quatre cents ouvriers devaient être engagés pour ce travail

Le personnel ordinaire de t'usine, 200 ouvriers environ, va se trouver pour longtemps réduit au chômage par le sinistre. Quant aux dégâts matériels, l'évaluation sommaire que l'on en peut faire dès à présent permet de le;s évaluer à plusieurs millions

Plusieurs pompiers ont été contusionnés au

Vous savez écrire

Un peu, madame

Prenez l'adresse où vous devez me rejoiadre

Elle dicta

Le Soleil d'Or, route de Sarzeau, à Vaanes

Cestfait

Oui, madame

Elle se dirigeait vers la porte

Sur le seuil elle se retourna

Dans le berceau, une voix d'enfaat venaitde se faire entendre

C'était comme un gazouillement de fauvette

Elle revint, attirée par une invincible curiosi+. vers ce nid grossier où respirait le petit être pour lequel elle était venue exécuter des ordres odieux et de sa main osseuse elle écarta les rideaux de serge verte

Alors ce fut pour elle une apparition aussi radieuse que celle de la fortune pour les deux déshérités qu'elie venait d'enrichir

La tète blonde de Marie-Madeleine éclairée par un rayon de pâle soleil qui passait a travers les fenêtres de la masure lui causa une sensation étrange

Ce petit visage si frais, aux traits si fins, k la peau si délicate, aux yeux pleins de douceur, aux livres mignonnes qui lui souriaient ne devait plus s'effacer de son esprit

Il venait de se graver pour jamais dans sa mémoire

C'était bien là une fille de cette angélique

Louise de Rambert qui la croyait morte et qui sans doute M la reverrait jamais, sacrfiée qu'elle était aux ressentiments non de sa malheureuse mère, mais de l'inflexible baronne d'Ornfliers

Le cœur de madame Odelet était pétrifié par cours du sauvetage, mais on ne signale aucun accident grave de personnes

Le Président Kriiger

Le Président Krâg r et la Reine Wilhelmine

La Haye, 8 décembre

La reine a reçu le prési4ent Krûgêr. Comme il voyage incognito à La Haye, il n'a pas été reçu avec le cérémonial habituel des chefs dBtat

Ua dignitaire de la cour est venu le chercher à l'hôtel et l'a conduit au palais dans une voiture

Le docteur Leyds a été reçu avec le président au palais; mais il n'a pas assisté à l'entretien entre la reine et l président

Cet entretien a duré un quart d'heure. La reine-mère seule assistait

Tout ce qu'on ait de cette que le président Kriiger a remercié-la. reine d'avoir bien voulu mettre à sa disposition le croiseur

Gelderland

An Conseil National SuisM

Berne, 8 décembre

Au Conseil national, M. Mauzoni a déposé une proposition invitaat le Conseil & émettre le voeu suivant

Le Conseil national suisse adressa au peuple et au Parlement anglais ainsi qu'aux Parlementa européens un appel pour que la question du Trans vaal soit résolue par un arbitrage oonforme eux dispositions du droit international

La proposition ne aera pas discutée aujourd'hui, elle porta quarante signatures

AU PARLEMENT ANGLAIS

Le débat sur l'adresse aux Communes a été marqué vendredi par une intéressante intervention de M. Chamborlain. Pour la première fois le gouvernement anglais s'est expliqué clairement sur ses intentions touchant l'ailminislra tion future du Trausvaal et de l'Orange

L'opposition a provoqué les déclarations du ministre des Colonies en déposant une motion aux termes de laquelle elle invitait le cabinet a préciser ses vues sur la pacification de l'Afrique australe

M. Chamberlain, comme l'avait déjà fait la veille M. Balfour, a contesté les actes d'intiumanité imputds à lord Roberts; puis il a annoncé son intention de nommer M. Milner gouverneur des deux Républiques annexées, en assignant à chacun d'olles une constitution spéciale. De plus, des municipalités à attributions étendues seraient instituées à Pretoria, Johannesburg et

Bloemfontein. Enfin le plus grand nombre de postes seraient réserves aux Afrikandurs. En terminant, toutefois, le ministre a ajouté qu'il ne pouvait être nullement question de rendre l'indépendance aux Boërs

L'npposition s'est déclarée satisfaite de ces explications, et M. Campbell Bannerman a retiré aa motion. Cette attitude montre bien que le

Parlement anglais est à peu près unanime sur la politique à tenir vis-à-vis des Boërs, et que cette politique se résume en un seul mot annexion. Seulement les uns sont plus clémonts les autres plus inflexibles

Cette décision des libéraux n'est pas faite pour pacifier les esprits au Cap. Le congrès des Afri kanders, qui a réuni vendredi de trèa nombreux délégués a Woreester; a, en effet, revandiqué l'indépendance des Républiques. Ce désaccord entre le Parlement auglais et une large fraction do ses sujets coloniaux peut engendrer encore de graves événements

DEUX ENFANTS TUES PAR LBUR MÈNE

De noirt correspondant particulier

Toul, 8 décembre

La paisible population du village de Lucey, à huit kilomètres de Toul, vluai d'être mise en émoi par un horrible drame

Une femme Larcher, âgée de quarante ans, qui habite le village avec son mari, a prolllé d'un moment où ce dernier était absent pour tuer ses deux jeunes enfants à coups de hache et de couteau

L'atnée des petites victimes était Agée de.cinq ans; la plus jeune n'avait que cinq mois

Son crime commis, la femme Larcher a tenté de se suicider et son état semble désespéré

On suppose que cette malheureuse a commis cet acte abominable sous l'empire d'un accès de folie furieuse

Le parquet s'est rendu t Lucey pour ouvrir une enquête

GRAVE INCIDENT! DUNKERQUE

De notre correspondant particutier

Dunkerque, 8 décembre

M. le docteur Duriau. directeur du service de la santé du port de Dunkerque, ne présentait hier, après-midi, à bord du steamer anglais ftydal-Hall, arrivé de Bombay, pour examiner l'état sanitaire de t'équipxge

Le oapitalne commandant ce bàtiment et son seconde, en état d'ivresse tous les deux, injurièrent Krossièrement le docteur Duriau et le bousculèrent avec violence

Le garde sanitaire Lavalié, qui accompagnait le directeur de la Santé, fut également mâlmené, et le second lui porta même un coup de poing au vrsagft

A la suite de ces faits, une enquête fut ouverte et. cet après-midi, quatre agents de police et un brigadier, munis d'une lettre de M. Taylor, consnI d Angleterre, se présentaient à bord du

Rydal-llalt et mettaient en état (l'arrestation Le cumtnuniUui du navire, Georges Morisjm, et le secenil

Morison a été conduit au parquet où, pour sa défense, il a déclaré que pendant les trois derniers jours de ta traversée soa navire avait été vie entière, consacrée à 1 intrigue et à la dissimulation

Cependant il eut une seconde de réveil et d'émotion

Elle se pencha sur l'enfant et appuya ses lèvres sur le front pur de cette délaissée dont les petites mains lui caressaient le visage

Et comme si elle eût dû rougir de cette minute de sensibilité passagère, elle referma vivement les rideaux pour écarter cette vision de ses yeux et s enfuit en disant aux deux Bellou plongés dana un océan de fé llclté

Je vais m'occuper de vos affaires. Occupez-Tous-en de votre côté sans perdre de tempo. Et à bientôt! N'oubliez pas. L'auberge du Soleil d'Or, i Vannes

Elle se réinstalla dans son coupé qui reprint au trot pacifique de ses locatis, la roule d'Augers

Vincent Bellou regarda sa femme qui s'était jetée sur une chaise, près du berceau, ac cablée par son bonheur et, rouge de plaisir il lui dit

Mille francs pour payer nos dettes

One terre de dix mille écus et la forte somme pour nous monter un mobilier un peu rupin qu'est-ce que tu pense de ça, toi, là mère

EUe répliqua, pensive

Je dis que c'est trop beau

Es-tu sotte Ça prouve tout bonnement qae les parents de cette petite sont calés énormément

D'abord, fit Nicole du même ton, mais ça prouve aussi qu'ils ne veulent plus la revoir et que cttii nous qui en hériterons

Qui sali? objecta Vincent. Ils changeroat peut-être d'idée et voudront nous la re prendre plus -tard. lis Murent toujours où la retrouver. Eu attendant c'est nous qui profferons de Et quand il nous la aastilli par une violente tcmpfto et qu'il éUlf reste tout le temps sur le pont

Hier matin. a moitié mort de fatigue, il val un quart do whisky, ce qui le rendit' fou

Monson a dit yu a) reirreUait vjveuieat ce <fo"il avait fait. Il a Èli ensuit oouJuil, uiouulles aux mains, à la maison d'arrêt

COUPÉ EN MORCEAUX

Voilà qnatrs jours que ce crime a été découvert, et malgré toute l'activité déployée par les agents de la sûreté dans le soin do leurs reun pas. r r fait t final! Un crime accompli avec un liment de sauvasse devra-t-il i-iMo

M. Cocbefcrt ne le croit pas et il i

La piste.suive par lerfief de I indications dont nous étuuucut de deux lettri

Uot qu'aujourd'hui seulement que l'on s.'la fixé compitHoment à cet

Ou continue t de tlispsntiet qucs i;iv^ .m, c wlp sul'- iiiiniuulcs ou Ips tir

M t adressé, hier DU fonnuissoires de la banlieue do Partit lus i-urauves photographiques des restes de la victime

Ces épp "v. < i in litrn&lcim'.nt du jeune homme assar hés dans les salles d'at tcnte de tac Excursion Policière

M. Ce f.4in d agents. nilTOOÎ'I"" ,mem m1' pat

M..t sorbier, qui .i vu tes u.ss,4i,j>uis jtjUir dans le ioss les restes de leur victime

On liait que M .1 s ••̃••̃- > '-̃̃- six individus rue .So neuf heures et dem. sommes sont descendus par. ni la rui> dcs PIAtrières et ont •̃ terrain vagi!" !̃̃•̃̃ ̃ ̃•̃: ,>s d.'U\ mniv abs. ,>U>u huitminu

EOi'- un d,, _.u basculer tUus le t r vit- retrouvé le lemiomai wk bras et les jambes d

Le chef de U inrS les rues des !• , pa noyaux. Sorbier, etc., et de c •̃< et contre-marches M. Cochtfert fi .!tira q-la le crjuie a dû Mre commis dans les environs da la rue des PIAtrières. Il y a dans ce quartiûr beaucoup de réduits isolés propre. à eettu basogoe

Les ronrierRes, les et un rand nombre de locataires !̃• ni1 ̃•; !;i.otda celles avoisinantes ont <̃'̃̃ ̃̃> 1 <̃.̃.•, -iivnrta du crime, interrogés par .i^cnU. et t,s ont été unanimes à déclarer que leur attention n'avait été attirée par rien de Hu^pect. On n également constaté la disparition d'aucun jeun homme du quartier

M l'.nch.-f.Ti .<!̃ i-vli ensiiHe rue du Panl'°i! la seule remarque qu'il ait >̃̃ fie du ntuni'rf l'ffâ est moins '̃ PU suite de .M sius ont j. ddposer leur lugubre i vus

En somme, l'e.vi pas donne de résultat iiicu ajjpuxiablc

Une Fausse Alerte

Au cours de la lournée d'hier. nno nniivolf pista a été suivie, ij"' ̃ .> , Pe8i a donne un niomni <j ndité de la victime et j. son tour nans la soirée d'avanl-hier, une jeune lemme habitant rue 6eller venait trunvcr IVÎ. Guichetcau, commissaire de police du quartier t)c la

Hoquette, et lui faisait part de sen iniL'ni^Mju sujcl de sou frère, (Jonl la dispar;' ye ces jours-ci l'inquiétait, depuis i ,1 lu dans les journaux le signale :> ,iiu:ureux dont on 8 retrouvé lys t, ,Ici

Paubourg-saint-DeniH et dut

Le jeune homme habitait VursaiUi's et vUait placé comme domestique dans un éUblissoment dont il avait disparu deux ou trois jours avant la découverte du crime

Agd de dix-sept ang, de forte (v.i-mitnsuvj, fo

Signalement qu'en donnait sa sœu i it en effet, étrangement à celui du eu qu'on a trouvé coupé en morceaux

De pKis. étrange coïncidence, Je jtjtinc hotnmt chaque fois qu venait l'aria, se rendait dans les quartiers du Père-Làchaise et daMéuilmùntant

Dès que cette disparition fut connue, un inspecteur de ta sûreté fut envoyé Il Versai tlu aûia ivoir ce qu'il était devenu. Aprt qucl'j de recherches, cet agent apprenait ij ion suivait la piste était tombé malade, il y a six sept jours, et se trouvait en traili .-un -ni chez des parents hn^1 '̃̃•̃• v:-rsailleH

Ajoutons fjn ;ent un-ren e!gnement qui paratt Mrv. i.rax, a té <ii>unt; par un ouvrier qui s'est pniscuié dans un autre commissariat de Paris,.deolarant qu aVait vu les rô deurs au moment où ils déposaient, rue d )''aubourg-Saint-Dcais, leur funèbre coiis, et en a

Uouué un signalement très complet

A la Morgue

Une foule énorme a détlié tuer devant lei ph<M tographies 1 la morfiie

Les agents, dont on avav • M nombre à cause de l'affluence de nt reçu pour consigne <le laisser ,v -ci assez onglemps dev.iut !<•mutilé; aussi, une yu'j- < <<<mUuninent renou velee a t-W!e occupé Luui-j t journée et jusqu'à laisseraient, qu'est-ce que ça fait, puisque nous n'en avons pas

Sans doute, répliqua la lemme, mats si nous en avions

Le mari était éiectrisé par la perspective de sa vie nouvelle

En ce cas on verrait, dit-Il. Qu'est-c qu'une bouche de plus à nourrir, puisque nous allons être riches

Et très excité par cette opulence soudain il s'écria

En vérité, c'est dommage de ne avoir un petit à nous, puisaue nous voilà la tête d'une fortuite Il serait à son aise un jour à venir, le gosse

Il voulut témoigner sa joie à la robuste et fraîche paysanne par un baiser, mais elle le repoussa sans peine en lui lançant un de ces regard qui le faisaient rentrer sous ( rre et

Ce n'est pas le moment. Tiens-toi tranquille! Nous ave i faire

Elle l'envoya ec en lui recommandant la discici'i. et, prenant sa po uiu cuire ses pras, eue ta ouvra ae caresse

Va, tu fais mon bonheur lui murmiu rait-elle, mais tu n'auras pas à les plaindre de nous, pauvre bébé Je serai ta inere, moi puisqte t'autre ne veut pas les connaître

Elle était sincère à es moment, mais qnt peut répondre de l'avenir f a Ien4emaia au soir, leurs affairé étaient réglées, leur loyer payé, leurs meubles liquidés

Ils quittaient Salnt-Rupert sans laisser leur adresse personne

Ils avaient suivi à la lettre les Inslructioni de la respectable madame Odulet qui n'était que le porte-parole de la baronne d'OrvilOers

A itticre.) Chaules Msrotvki

=======================================
PAGE 2
=======================================

ï S ï-e la tombée de la n'^t les abords da funèbre <Barrimer nue varmi ces tPunc dizaine, aucune ne wÈiïi&i pi'JEWaHsr rt'BBté" j rêt. Il a cependant tait M.v indications laissées par leur- mitions qui seront rigourcusemeui coq cit

Les Recherche continuent

Bien que. jusqu'à pr t, les diverses piste suivies n'aient pas fomt&Hpmâ résultat. M. 0i>II aurait même reço, hier soir, vne indication des plus faneuses qm devrait, déclarait-il, ne pas tarder à éclairer d'un four Mut nou 2 i

SS^HEri'her deux jeunes gens dont le étrangement avee

Le premier est un jeune homme employé chez un commerçant du quartier de la Sorbonne

Chargé ta veille <in crime, par son patron, d'aller encaisser wtfe ouwlasU Utt m de vingt francs

le jeune commis parut et depuis ne reparut iwtwfîHé t trouvant 4 'R-7 avait ane similitàde entre le signalement de son eraploys et celui de la victime, le commerçant se rendit à la sûreté et fit part à M. Coohefort de la disparition du jeun eneaisseur

Ce dernier n'a pai encore toutefois, plusieurs de ses amis, amenés à la morgue ont> formellement déclaré que les tristes restes qu'on leur montrait ne pouvaient être ceux de leur camarade autre disparition étaitcelle d'un jeune homme habitant le .quartier Saint-Victor, que les agents de M. Cochefert n'ont pas eu de peine à déo-ou vrir

Ajoutons qne la femme qui dans la nuit du crime avait été entendue, criiint rue des Pa'!loyaux: Les bandits, ils ont assassiné mon frère! a hté retrouvée et amenée hier, en compagnie d'une de ses amies à qui elie tenait les propos, devant M. Cochefert. lt a été bientôt établi que cette exclamation n'avait absolument rien de commun avec le crime irïFGRMATIQHSJPOLITlQDËs

Les Associations

Apr'-s le vote du projeteur '̃• <̃̃'̃ '"îio du régime des boissons, la Ctianr ra si la discussion rëù projet sur le? ions, inscire ouverte avUnt les vacances du jour de fan

En prévision du eus où la discussion serait engluée dans quelques jours, ving.t députés se sont déjà tait inscrire, savoir MM. de Mon

Dulau, Brlndeàu, Cornudet, Lerclh?, Puech, Kenaurt-Morlicrc, Chauvière, Aynard, Beanrrijtard l'ab1 • ̃ labbiî Lemire, Prache, Chéries

Bon, -ichon, Dumont, de Rame!, Julien

Goi! uvs Cochin nomméspartes différents prennes républicains de la Chambre étaient appel es hier à se concerter en rbunion plénière au sa jet dc la discussion du projet

An . uH du cette réunion plénière, on a commun journaux la note suivante i >"s des groupes de niche se sont réuni? pour discuter sur le projet do loi relatif aux associations

Ils ont élu président M. Sarrien secrétaire

I0. René Vivian

La réunion, en réponse nne lettre du groupe des républicains progressistes demandant Il deilbérer en commun, a répondu qu'elle n'ovait à délibérer qu'avec les grvupea de la majorité républicaine

La réunion s'est prononce à unanimité contre toute demande de disjonction tendant à ne retenir que la partie de la loi relative aux congré gations, pour écarter la partie de la loi relative aux associations

La réunion a commencé l'examen du projet de loi. Elle a nommé une sous-commission composée de MM. Sarricn, Trouillet, B mpard, Dou mfirirue et René Viviani

Les délégués des différents groupes de gauche étaient

Pour la gauche démocratique MM. Brisson

Sarrien, Giiyot-Dessaigne, Bienvenu Martin

P6urquery de Bcissenn, Ale.xandre Bérard

Pour l'union progressiste MM. lsambfrt

Surcliamp, Jiompard, Fernand David, Etiïière

Pour le groupe radical socialiste MM. DouIBaudon

Pour le groupe socialiste: MM. Viviani. Charles

Gras, Chauvière et Krauss

La réunion n'a point discuté la question de eavoir s'il y avait lieu on non de commencer la discussion publique du projet avant les vacances du jour de l'an, mais il semble certain que cette discussion sera ouverte aussitôt après le vote du budget

Dépêches de l'Étranger

LE8 AFFAIRES DE CHINE

Londres, 8 décembre

Le correspondant du SUiiulard à Berlin apprend que le texte de la note conjointe est presque arrêté et que sa présentation à la Chine eet immi nente

Londres, 8 décembre

On mande de Shangbaï au Standard, le 8 dEeembre

Cheng annonce que Tung-Fuh-Siang, obéissant aux ordres de 1 impératrice douaïrière, part pour le Kan-Sou

Les fonctionnaires du palais disent que l'impératrice douaIrière quittera Si-N'gan-Fou le i2 décembre et que l'empereur ira directement à

Livadia, 8 décembre

L'empereur a très bien passé les dernières vingt-quatre heures. La tumpérature du corps et le pouls sont dans un état normal

Le souverain se sent très bien

I. ANGLETERRE ET LE PORTUGAL

Lisbonne, 8 décembre

Tfa lunch offert par l'amiral Rawson a eu lieu aujourd'hui à bord du Sajestis lTOSD ufèmKs S2!JÏ X TALBORS^ÇAISES h^ TALEDnjnAMÇABa gj- J- ££ X BLIfilTlOM WMi X OBIKJATIOOT Dl7ÏE6ES WV1 S action joutss. 1179 ̃̃ ̃̃ U" O" de Construction. H5 6 9tSi tltt; 30/ tf 7 se 96 5f> JS95. in. ''îaz France et étranger.. i 'Ne iM j 1" juillet 1900. ent lot o lot 60 ûriéans-Cbàloa , aan. 6tô Forg. et Acier Nord ei it im>0 isto Il ;;ON i 9SiFuadinB"! 8 . se 8150 twUe conv. ott. iôvûia-Bt. ïi comm. t8W2(iûo/o <& .. 4M Gajs c mDaen. framais . ?as ,j terme ex-f- l l Forges de Trisnac Bevte conT.,OK.40/ tg.O>. S6 Si- ifoito. igrii' e.. . Ubz iuir l M Pan 0/0 r

ÎO;Otï9 i.! aoùt.cpt Medoc J ..̃ I. Erlnmae Klcctrîtrae. M4 Ui S 0/8 or 18J8, t. p.. 438.. jjriertlê • 189e 18SjttSS9fe 4m r^i-A!ta Ï

Ma(la ~'),o l.tl/ïr.iW0.. 0/0 82 et Oueet-Aisenen Se Const. de E^vailais-Perrct .m. ̃̃ ̃̃ O^iie- àeinamai" -M J in o,D 9 (tr.Esypte). 6 ib de Irt^oac 500 M toe jec)it (&yi.tion in v im

Obi 1 65 4oy0,r.Sue,t. p. iS3 Trarawavs franrjiis 671 673 froc Thorr.son-Houatou 1315 Oblig CUDaS0;8lSS6 Slî.. Bsuwrae !.R. ^.7>ltr1^h. 4 9 T?fonc. !R>S J75 0/0r.500 US Flves-LUie 6 0/0 1l 4 1 i..r-toi e t

S63 -5 de Paria et Seins. S Oui )Bt. KeMSer S6t gftol. -̃ • • Chem.de fer d CuloolOR. li M# sa efi martt. iO . 4S5.. H - i-a •• '-• ̃ ̃••iO/O. r it .-2l/2.r.400,t.p. o S4 M act ̃ .. derOuêMParuve" 385 4 oui i ts s ., il) Atitioui 87 Départ. WJ 4Mt VU. Obiigat. Transatiant. 0,'S 3 .. 3-S. <•'̃̃<. '̃' ii/îO/0 's ti 18M,ïo/o,r. iwgt.p. et, 'ou:seance. i > l "> de Didca-Bortin. QtU. Yictor-Smjn&ouet tî U Nitrate Raiiwaya 14 •̃ du Nord 4 070. se Voiture Urbai t î /r.500.9 p. 3 o m v oituiTS ae Pans 74.. îtî Cimenw français K5 Norvégien 1 1/t Mi la eo Oriemau ..vTTt!\ Est 5 a.u en M> RaOlnerieSiy îaaflOïAAfc u Amiens /0 Il' 117. Eiachssem" L'ecàuvfae 87, G" Eiectr. (Scieur R. G.). 10 4 189 Tûégraphûs du Nord & •̃̃ &i0 -ii/Z9Jli- it 7 4li iarâtnd'ÀccftaialAÙoo.. 4S7 &o 4S0 Cace Cow j 1s de Bordeaux > t. 1 0/0 mee dt Maidiiano SSO S8 St bli &emen.ts buval 35tO SS9 Obi.Tanacs oort 41/Jd/ . So4 ft i 1 Gaz oe Madrid ltl i Ardeanes t i ^8 Ut Mi iiiaire 6<. vn té CîaÉK>OTOr \a

S1 4 0/0 & > â"oretd"9xp.(C fr.â ) 7S nyoro see Koumaai 4 0/0 im. Taoae oe rEmo. ottom. •• 3 - Aïn-Tiiy i Mascara 30/0. bons de Pri– t la 10 :t Çîi&c ered 8£ 8.V

UN: Oura;-voigra,a"métai.de 8 actions ex -c il 1 43 i on amorti . 1 33. t3 H au Portugal ̃ 751 Moazoac-Macnena. 43 oe Paaaot S /0.- M.. tl .• Dm hem- ;3i

Bana- de France.cpt 3STO Casa! d1 Suai cpt. 3 e JM Société gens. de Laiterie &. / iB-duT~M ne parti i435 ̃ i4 J 0/0 4M. > aer. rt S Ferrpfra ternw 38 3836 terme & 3 70 Ul militaire 1314 Rusae l î 5 e-'O Huelva Central Cepper. 10 M H Bourbonna. J /0 P tét M> rn . n Kaod d. Psris cul IW lû aet n jouis. > Le Prtnteœns a. 1M7 etiS394 0/0 1. pair, ici x. t Huanehaca tt 6 lM UaiiDnitt l/ 4S7 se

Cons 7îi.. 7S5 Parts de fonaateur 138 l3SS Raffinerie &y lltso H89 is 4 8/6 remD.au o jr î l lie u Sec. aaaû. Russie mérid. 65t.. ftT Meàkemuiee 0/0 647 SB –JiOf.cay.S9J

Conji '̃'•' :'u d'Esc" lit.. Bons îrer. suaires- i 50 ̃ Comuagnie Hieh r. SSSl isai ù.uorlSSS lui 40 un K Char ooan. àe Sosaswiee. 3ê96 ̃ &33 jo/j •– Bon À Un i&ï fT bv réUlt -V.r.ea 97S Société dtiie Srto .. .. Tonr Effet, act de jouis W 0/0orlS90, î etî-ean. lfl M :i/a8 . ilO.. 413 Canal ûe Sue î 9^ tsi lu

Fonc.de France. ci-, 6?s C80 Soc. ceotr. de Dynaauw. et 4M Bec Auer français 460.. 4Ce or 1S93, 3 émis.. t9l se Briansic iUeoes ee, on n jfuaiow tant Si.. 4V lEdustriei cpt s Telegr. Parta-New-Tork OUrb.tf'Bel.p'r Acétylène 0; or l a , • jaus.. Urf i î u Bojnnrowa (homlsêre ) 5.&.V !ctor-Bmma iMieliMZ. 4i3 4b5 Bons de et lAtHUMis. i :i.. o.. reiepaoi tSoc indusw.) XS MonacotCercie Stran .i.. Sno ST> Cons. 4 0/0, l"et?s r. tts 40 M OaatuFwft Aciérie ) Midi à ;o 45 tt i àodafous îo,'ff } er.e t. ï s w m

Mobilier M M Sntif{irtS u -Ccaiptoir).. <7 347. Jumelles (Soctelé Uuern ) so mrt. f tm . mm toi Bou&owaia-ittUxa ̃ MO –nouveau fc3 3 Mr.em. r W U. Kl

Banque Partsieooe Sw Me. Gai cenxrai isT5.. ta Mode Nationale 4S imt. cens. ifit ♦'Otts . m S Ljuurium Grec . w 6 w so Oriean I 0,0. 2 vu Hcr.! iintn. 443.. 3 PftatoM W w. v trinque d" lt rte ̃ oo is c mur6ra-Bie.vt)crt. mso !tilt ResfPaUtïrd et Maire S - e Khardf-Axofiffit W 7% QBLHU TIoI8 DT7K2SES 4M tu. Madrid aCaeéNa t •/ .. t act- jowm. mal ••• w s b uaurium {Co p. fnaç- tw Aitreatui tnt un s<r e 4 / aaioru . m . 64 cûnarca i •/• 4M., té Feaotar coton. a à u fr. aos so soi Ko l darxtpâgue 1 byp. an TrtttmMJ Ooiu&ekU widi.liUietlkOO.. lïW t & xickel. -• $•{• %. • t tM M S 1/1 1Mb M. le SsvBasM • m CMqhtfaMltBÛxlO/ 4 S 446 50 f hyp. toi VUla# la f i; m n tSamMze :s

Le roi -U reine de Portorsl, énBHnce royal, l'inttK. Alfanso-Manuel, les divers dignitàlpes et plusieurs aulre^Urrités y éê raMNrfe-'At.fik -famine oyal f'rinm-'j ̃•< $ se nom rangés t n-t l'iQtUifçais a été, irtué et ors maivea da coups de MÉ Mit été tiaiesu.urama du TÉpFiWl superbe

L'acir ̃a-.IUwS'jn a porté royale et le roi la remercié j-mnsUi

L a dnr trois heurt-> et, au moment do départ, l'amiral Jteiws.m a offert à la remé Amélie un magnifique ti ut(u i d ~vt i ttea

Le roi, la reine et le duc d'Oporto ont assisté au souper et 4 la fête donnée à la légation britannique

Les nùnistrea, les autorité le corps diplomatiqueet toute la haute société de Lisbonne y as sistaient également

Le mtatstre de Hollande est par aujaürd'hui en congé

ACCIDENTS nE CHEJtIHS DE FSB

On t^h'araphie de Defferdinger ^Luxembourg à la Ga.-ette de Ce lot)ne

Un pont de 7 mètres de hauteur s'est erctale au passnge d'un train. Letnécauicten et les chauffeur ont eu les teffipi de tw; il. voyageors ont été tués, écrasés st>us les décombres sept autres sont blessés

Madrid, 8 décembre

Un tamponnement s'est produit entre les gares

TOvejo et de Vacar, sur la ligne de Cordoue à

Brimez, entre tm train de voyageurs et un train transportant du matériel pour la réparation de la voie

On compte sept morts et douze blessés. Tous ont été iTân&portéâ Il Cordoue

LA GUERRE AD.TRMAAL

LES IFRlKINOERS

Yorcester, 6 décembre

W. Sfchreiner, frère de l'ancien ministn du

Cap, a parle avec une grande vigueur au conNe comptez plus, a-t-il dit, sur l'honnêteté de l'Angleterre. Sa conduite depuis l'incursion Jameson est faite de déloyauté et de lâcheté. Elle guerroie en barbare contre les femmes et les enan 's pour établir nne bande de csoitalistes à Pro torie. Sa cause est ai mauvaise qu'elle serait condamnée par tous les tribunaux

M. Sclu la r rappelle ensuite que des femmqafut&nt maltraitées, et quelquefois fusillées et aux enfants

Espérons, a dit M. Schreiner, qu'elle na réussira pas à achever l'attentat actuel. jamais les

Afrikanders n'admettront la suppression de l'indépendance de l'Orange et du Transvaal

Sir A. Milner, l'insulteur des Afrikanders, qui tira à la cible sur l'efflgie du président Krûger, est un politicien sectaire. Jamais mi homme, à l'exception de M. Cacil Rhodes, n'a fait tant de mal à la cause anglaise. Tant qu'il restera, aucune paix ne sera possible

M. Schreiner a été applaudi d'une façon frénétique

Le secrétaire annonce que 100 délégués sont présent , représentant 97 centres, soit

Afrikanders

Il a lu un télégramme de sympathie de la femme de l'ancien ininistre Schreiner. Cette lecture a été fort applaudie

Les pasteurs protestants, les prntrea catholiques et tous les orateurs ont tous protesté contre la barbarie de la guerre contre les femmes et les enfants. Ils ont refusé d'être anglicisés et ont réclamé un gouvernement sud-africain, par des Sud-Africains, pour de^ Sud-Africains, sous

J'égide de la reine Victoria, en remplacement de sir A. Milner, qui a transformé l'Afrique du Sud en désert et qui a déclaré vouloir annihiler les

Afrikanders

DÉPÊCHES DE LORD KiTCHEKER pondre. 8 décembre

Le War Sffice a reçu la tiépéclie suivante de lord Kitcheoer

Bloemfontein, 7 décembre

Une patrouille annonce que les forces de Dewet se sont dirigées vers l'est et le nord-est, quittant le voisinage de Odendaal Drift. Charles Knox les suit; il annonce la prise d'un canon Krupp et d'un fourgon de munitions

Les prisonniers de Dewetsdorp qui ont été remis en tiberté, à l'exception des officiers, ne sont pas encore arrivés ici

Macdona!d est allé prendre le commandement à

Aliwal-North

Le 5 décembre, alors que nous étions en trein de remettre, sous drapeau parlementaire, des femmes entre les mains de Boërs, sur la demande même du veld cornet, près de nos avant-postes, à

Belfast, un détachement ennemi, fort de cent hommes, attaqua vigoureusement un faible poste d'infanterie montée situé dans le voisinage. Le poste s'est défendu sous un feu soutenu jusqu'à l'arrivée de secours. Les Boërs ont alors pris la fuite, laissant un tué. Il n'y a pas eu de pertes de notre côté

Une patrouille d'infanterie montée s'est rencontrée hier, avec un détachement bpër près de Thab N'chu et a fait sept prisonniers. Elle s'est emparée de dix chevaux. Un Boër a été blessé

Londres. 8 décembre

Le général Kitchener télégraphie de Bloemfontein

Le général Knox anuonce de Rouxville que

Dewet a trouvé le pont de Commassie occupe et a gagné le nord-est, abandonnant 500 chevaux

La tentative sur la colonie du Cap a échoué

Dewet est pressé de tous les côtés

SUR LE VIIL

Taaisbosch-Spruit, 6 décembre

BmceHamilton, revenant d'une inspection des postes sur le Vaal, dit que l'artillerie a empêché

Boërs de traverser la voie ferrée pour rejoindre Dewet

De nombreux Boîrs ont été faits prisonniers

La garnison du Nord a eu une alerte mardi soir, mais les Boërs sont restes invisibles

Les pluies sont abondantes

LES RECOKCEHTRftQOS

Krûgersdorp, 7 décembre

Tous les habitanls das fermes, fidèles ou non sont déclarés • reconeentrados

Lm Anglais. détruisent leurs fourrage , leurs grains, etc

Krûgersdorp est bondé de • reeèBcentVMM

LES FRAIS DE LA GUERRE

L&adras, 8 décembre

Les députés, en arrivant aujourd'hui au Partemeat, ont trouvé daos leur casier les détail des frais de guerre qu!oa se le rappelle, s'élérent à 16 armions de livres sterling

Il y a pour Uvres de transporta et de remonter 4.23C.000 livres d' pprovisionna 8ilis livre de vêtements, 4,700,(X Swe de munitions et délivres de réparations da

DEUX JEUNES FILLES NOYÉES

De notre corrtipondant particulier

Le Creusot, 8 décembre

Un triste événement s'est produit hier matin à six heures, sur le canal du Centre pendant la violente tempête que je vous ai signale hier

Deux bateaux,' chargés de pyrites de fer pour les usines du Creuset, la Yilie-ac-Saint-Amtttui et le Laborieux étaient amarrés sur le canai

Le patron, M. Bernet, marinier, se trouvait dans le premier, en compagnie de sa femme tandis que ses deux filles, Mlles Léontine et Fugénie Beraet, âgées de qaiaze et dix-huit ans, se tenaient dans la cabine de li seconde barque

Tout à coup, une rafale plus violente que les autres fit sombrer le Laborieux. Les mariniers voisins entendirent un iong cri d'angoisse auquel succéda un effrayant sileace

Tous accoururent aussitôt les uns défoneèrent la porte de la cabine du bateau; d'autres coururent à la recherche d'un Médecin vint enfin à retirer les deux jeunes filles qui avaient été prises entre leur lit soulevé par l'eau et le toit de ta cabine. On se hita de leur prodiguer les premiers soins. Le médecin survint bientôt, mais tout, demeura inutile; l'asphyie était complète

Les funérailles des deux malheureuses jeunes filles ont été célébrées aujourd'hui à Montehaain au milieu d'une nojwbrtiuMS affluence

La douleur de M. et de .Muid Bernât est indictble

ÉCHOS ET NOUVELLES

Ainsi que nous l'avions annoncé, le Président de la République, en compagnie de quelques amis personnels, a chassé, hier, pour- la première foi dans le grand parc de Compiègne

Le ministre du Commerce, voulant témoiener sa satisfaction au personnel de l'administration du Commerce, des Postes et de l'Exposition pour l'active .collaboration qu'il lui a apportée pendant le cours de cette année, particulièrement chargée, a oTert, hier matin, un déjeuner de couverts

M. Milleraad avait tenu à grouper antoar de lui depuis les directeurs des trois admintstr,ations et les rédacteurs jusques y compris des expéditionnaires, dont les déàiguationa avaient été faites par leurs collègues

Le ministre des Affaires étrangères et Mme

Delcassé ont ofrert, hier soir, un dîner en l'honneur.jdes membres des bureaux des deux Cham bres

Le conseil municipal vient d'adopter un projet de délibération invitant le préfet de la Seine à traitpr avec l'Etat de- la reprise des terrains de l'Exposition afférents aux constructions suivuntes, qui devront être démolies a bref délai

Tous les palais élevés sur l'esplanade des Invalides, des Armées de terre et de mer, de la Navi gation, des Chambres syndicales maritimes, de la Presse, des furets, des Congrès, enfin la porte monumentale

Leur disparition n'est donc plus maintenant qu'une question de jours

On annonce la mort, à Avignon, dans la matinée d'hier, des suites d'une maladie du foie, de

M. Germain Casse, Uesor.cr-payeur général du département

M Germain Casse était né à la Guadeloupe en iS3'1; il avait été député de cette colonie, puis de

Paris et gouverneur de la Martinique

Les obsèques auront lieu dans l'après-midi d'aujourd liui. Elles seront purement civiles et sur le désir esprèa du défunt, sen corps sera incinéré

M. Parry, ancien député, et sénateur de la

Creuse, est mort hier a Gouzou (Creuse), à l'Age de soixante-dix-huit âme

M. Parry avait été élu député de Boufisoo en comme répobfffatn modéré; il avait été réélu en 1877 et eu o

Le conseil d'administration de la compagnie d'Orléans vient de décider de soumettre immédiatement au ministre des Travaux publics la proposition de mottre à double voie la section de èréligny à Dour.litn

Non seuletnent l'exécution de ee travail améliorera très sensiblement les relations directes de la région de Dourdan avec Paris, mais eu supprimant des causes de retard dans la correspondance des trains à Brétigny, elle donnera des facilités DjjuvcUesà tout le service des trains de banlieue

Jusqu'à présent, les bi lifts d'aller et retonr à prix réduits, dits. billets d'ouvriers., délivrés sur la petite Ceinture, avant huit heures du matin, n'étaient valables au retour qu'à certaines heures de la journée

Dorénavant, les coupons de retour de ces billets seront valables pour tous les trains de la journée, à partir de midi jusqu'à la fin du service

Voilà une mesure qui sera accueillie avec fraude faveur

Ce?t hier soir qu'a eu lieu, dans les salons

KarriMr, rue de la Chapella, la fête annuelle donnée par la société le Soutira fraternel des sous-agents des postes, télégraphe et télé phones, qui cam&renait okJktDqiiet et n# bal

Le banquet était préside par M. Lavy, hef de cabinet du ministre du Cofflmwrt, charg4 de n présenter M. Miileranù. Aupris de lut avaient pris place NI 4. Mazoyer, jreprésçntant M Mougeot, sous-secrétaire d'Etat des Postes et dea Té légraphes; M. l ay, préaidsàt de l ciététet diverses autre^ personnalités

A l'issue du banquet, d4IB discours 6nt été prononcés par MAtlAvy, Ha T et L tK£ M. Lavp a annoncé, l'a sistanee, que le ministre du Commerce avait décerné des médailles de la mutualité à MM. Vatseur, Saîaier i% Atuiètre, membres de la so oiété

L'Association meusienae a célébré hier sa fête annuelle par an banquet qui a eu Ueu d ns les salo&d de l'hOUl des Sociéttïs savantes

Le banquet était présidé par M. Decker-DaTÎd député du Gers, membre de l' association, le jréstdçat, M. André Thetiriat, da l'Académie irançaisa, indisposé, s'étant tait excuser

Au dessert, des allocutions ont été prononcées par MNt. Declie.r- David et Buvignier

Un eoneert suivi de bal a kermind la f&les

L'Ecole de notariat de Paris

Hier soir a eu liau la distribution des récompenses annuelles de l'Ecole de notariat, sous la présidence du doyen de la Faculté de droit, assisté de MM. Daiian, ancien ministre; Théodore

Guérin, sénateur, et des membres du bureau de la Chambre des notaires

Le prix de Y Association des ancien élèves de l'Ecole de notariat a été décerné à M. Seguin

Les prix de droit civil, de droit pratique at de droit titrai ont été attribués à MM. Seguiu, Boucùet et violât

Plus de cinquante récompenses ont été. en outre, distribuées. Un bal et une bataille de fleurs ont suivi la solennité o

La société mutuelle la Dotation de la jeunede France a donné hier, dans la salle de la So ciété d'horticulture, rue Ue Grenelle. son troieième banquet annuel, soda la présidence de

M. de Lanessaa, ministre de la Marine

Le bauquot orapuiit plus de six cents couverts

A la table d'fv.nneur on remarquait plusieurs j

Au dessort. <i teasta.: out é^té i^ri i>'ir docteur r' ï-préâidafet tit- ii et René)- • Skaraynski, v dent nu t'ongn n:.i.-i-natlonal Je Ici mu,u

M. de Lanessao a prononce ensuite un uiscours très applaudi, dans lequel il a fait l'éloge de la mutualité

Le ministre a remis ensuite des médailles d'or à MM. Mallet, Monroty, Huberty, Debassel, Legrain, Mme de Momigny des médailles d'ar gent à MM. Maillard et BUiiué.et à Mnies Bénézo et

Le benquet a été suivi d'un bai des plus brillants

On discute sur le plus ou moins de créance accorder aux voyantes, devineresses, ciiiroinauciennea, etc

J'ai connu4 dit Fumistrol, un garçott qui une somnambule avait prédit qu'il se distinguerait du vulgaire, qu'il aurait une persi UBalHé bien tranchée

Et la prédiction s'est r.-ali-t-e

En plein, il a éte guillotinél

Les PMièresRepréseuMoas

Odéon. Phèdre, de Raclne, avec une musique de scène de M. Masaenet

L'Qdéon a donné, hier, une repréyentation de

Phèdre, dont l'intérêt prinripal était l'exécution d'une partition de M. MasseneL L'éminent compositeur avait écrit, il y a quelques années déjà une ouverture pour le chef-d'œuvre raciuien il a voulu compléter ceuapage hr'"i"f" "t il a composé plusifiirs entr'Utes. Le joué hier après-midi et d'une taçoa r par l'orchestre Colonne, que son chf On retiendra surtout de cette parti acte qui comprend le Sacrifice, l(ju u. n; et la

Marche athénienne et surtout l'eutr'acte suivant, Hippolyte et Aririe qui sont de la meilleure veine de M On a redemandé cette dernière j el<5 les instru mentistes qui l'ont inioi-.in'uri:, \Il on a remercia par aes appiauaistjL'untiiK uuums ai. mjuuniu

Golonne

Maintenant faut-il dire un mot de l'interprétation de la tragédie de Racine sans doute, tous les interprètes ont fait preuve de la meilleure volonté; ils ont montré beaucoup de vaillance

Mais je l'ai déjà dit et je le répète encore le débit est trop à à l'Odéon. Chaque artiste fait un sort • à tous ses mots, et cet • allongement des phrases finit par répandre sur l'ucuvre enfiera un insupportable ennui. Il faut que M. Ui nisty, qui est un tettré trup fin pour ne pas tvoir remarqué ce défaut général chez tous ces interprètes, les oblige à seu défaire

Montcornat

L'INCENDIE DE CHERBOURG

Cherbourg, 8 décembre

La travail d'estimation do pertes dan l'intendie de l'arsenal du commerce eet com iwenoé

Les premiers résultats ncensffnt nn ehiffrt de francs, comprenant 600.000 franes le bois rwsnrijssant à la section de charpentage, et francs d'apparaux

D'autre part, le vice-amiral Dieuiouard a envoyé à M. le maire de Cherbourg ta lettre sui vante

J'ai l'honneur de vous remeraier du prompt et utile oancours que les pompiers de la ville de

Cherbourg nous ont prêté cette nuit pour oorai feattre l'incendie qui vient de dworer un dea étn biiBsements de rartenal

J'ai remarqué l'entrain et le zèle entendu, l'excellente discipline de ce vaillant corps qui • tra veillé avec un ordre parfait soua l'habile direction de soa capttaioc

Je vous rdtMTCM t de l'empressement avec lequel la pomgimitea ville et le personnel de sa pmiœ ont é'-é nm i ma disposition dans

Mtto tristfeinonsunoe

LES PRÉYOYAim DE L'AVENIR nana une lettre adtanée au ministre le l tnde l'Avenir, vient dfr doon.inder à nouveativoe la loi de \m ne fî$1 •'•ipUcable à la soWté de retraites civilas, dont nuimtnistration a été ywhrSsoirenient confiée 4 M. Graux, séquestre désigné par le tribunal civii de la Seine

H.Chaierus, au nom des tBO-DW atitKrentS, réclame le béaéUce d'une loi spéciale, g'eMa# ant îi effectuer' les versaments meuàucis des Prévoyants de l'Avenir la Caisse des dépôts et consignations, à la condition que If comité central puisse gérer dr sooiélé coma par la p s é avac la respect û& ses âiatuis

LA TEMPÉRATURE

Dimanche ) (Ucrmèn, sipjoitr de Cannée, Tl

Lever du ir f h 43, coucktr t I. l#v$r de la Un x 7 k. 44. eouthtr A. SI

Hier, cte! couvert et brouillard, la pluie est tombée â tlverses reprises non pluies ont tombées dans l'ou- et le oentr du continent; eu France, ou a recueilli 8 miro a' eau à Besancon, à à Limogos et à Paris l_a tem{ M tur a baissé sur la France et I'AHatmtifne eUe était hier matin de: Uapa randa. 14 à Atger et Monaco

Ou notait i au Puy de iMune,– au Vaateux au mont Mounier

Rn France, un temps nuageux et frai est probable est ajrttlë sur In Ma • houleuse wr i't>céan e>'o se ailiOt l du Petit Parisien

HKUftE AROiarrfti thskmomktrb

A tH. mutin ? >•'• 4 au-dessu de

MUlt

S hpsrcs écluse ae Vur son . ï 8< {KHit de £Orbe

Il'10' ^tiif rt, A

Bassk- ̃ ̃ <̃ i>itiai iaiut- Martin riont de pont Royal, Tï-TO; tine

Mantes, a Su^ écius de: Mf'rit'.ourt, 4 n

Oise. Barras <t Vln tt ,8 l

LES TRIBUNAUX

BIILO ET SA BANDE l^s derniers témoins oui et interrogés au début \les l'audience d hier

M Paul <:omt T. avérât de Miln hk déposition m- V. -i i.i'i'iiiu février, la s r ,ij par iL. /Yîii !r.Mvi na à M. Duponnoia et da crime qui decoimtiid <iui l,juc3 jours plue tard rue du .VUitâ

Mon client, dit.-il, eût donc été, dsos-le telles ooudiUoïw, bi"o témù aire de mettre i exécution un assassinai dont tout le monde était par avance provenu

M. urPRB mENT. C'est à MM. le jurrs qu'il appuruenor de se prononcer

L'Inspecteur Houiller

M. Ilaullicr, inspecteur principe delà sûreté s'approi-lie de la barre êe témoin déclare que les premiers renseignement fournis psr Verbecqut à M. Duponnoi commissaire de police, n'étaient pas as eï préon pour quu ce magistrat pût prévenir imnii diatement lu suivie' qui souvent est .déplacée pour rien

C'est seulement lorsque le crime a été ronsnmmé,que Veruecijue a fourni des indications plus précises

Milo. Lés journaux sont donc mieux renseiynés que la iûieté, car eux en parlaient longue ment

M' Comfoy insiste pour qne le qui fut fait après l s révélali !s de VerlJecque

I .1 faît observer qno ce document li est ensuite donué Sciure d'une déposilion du canaeiot Daissun, que la citatiun n'a pu toucher

Ce tâmoi a reçu lui aussi la révélation de

Verbeeque sur les s coup à faire rue de Matte

Milo. C'est toujours Verbecque qui revient

Si, comme jo l'avai <tem adé, on m'avait pendant luifilruction confronté avec Buisson, j'aurais pu le contredire. Mais on n'a pas voulu accéder i mon désir, bien que je raie manifesté dans une lettre

M. LE Président. Si le juge ne TOUS. a pu confronté avec Buisson, co a e t pas intentionnellement

M. Har 4, instituteur, qui Buecède à M. Houllier, a ea pour élève raccu.s<5 Denaia. Il donne

Deux ni n'avaient pu être entendu avaient changé de domicile et u av.uciu pu cire touchées par la oitalion, viennent déposer

C'est d'abord Amélie Bernard

Kilo affirme avnir fréquemment vn Milo rue de

Malte, et Pi elle se montre gi afflrftiativo. le motif eu est, on va le voir, faoile comprendre

Choque fois, dit-silo, que je l'abordais, Il refusait de me répondre et c'ekxynait brusquement

Je l'ai fatalement remarqué

Milo. J'habitais par là, ça n'a donc rien d'étonnant que le témoin m'ait rencontra

La seconde, Liane de B aucourt, est une peuvre fille misérablement vêtue, âgée de dix-sept

Elle dit avoir pris, un soir, une consommation avec un ami qu'accompagnait Milo

Je t'ai bien remarqué, dit-elle, et jefai facilement reoonnu

Milo. Le témoia se trompe

M. le PnijuDENi. il n'a jamais varié dans ne manière de voir

Milo. Moi non pluc. (Rtrts

Le restaurateur, M. DuraolarJ, qui a fourni le repas commandé li leademain du crime parl>enain, déclare en sous. il y et avait pour 5 fr. w

La Président. tWé ne vous 1 pas surpris

L Tt^wo:s. Ça S^ fait plaisir, parce qn'h la maiirin on h touj, urs besoin de monnaie. Puis ça relirait louchera fa suis demancté-ooroment il sa faisait ue ce clwatde passage eût tant de monuie de imtom sur hri

Ptnrw Parant

SI; ténpoins dont les dépositions a'ap. lunuèi-f er a bien nj l toorne

Je lui avais mis dans les mains un lier, oavn r en ttiUe doue , oit U g gn û liiiiyucj par jour. Maia il avait beaucoup de morte-saison

D. Votre femme n'a-t-elie pas été malade autrefois iL –Oui. ti" <̃<' •̃'• ..llK.'uc.s a'é.jii (l i

D. N'avc. '.rc flis l'asile d

B, –'Oui, il es i! turfcuicnl. il avait fn'.iU mettra les feu il I ma.son. Quelquefois, comme un heîrSoiei, il tirait des coups ao revolver utns sN oham

N'ei-j pM, <m prémtac du t m4in donné de bons conseil À aon fils que j'exhortais à travailler

Le témoin, JeMim souviens pas

La Mme Deeourcelle mère K égaleweat narrranie; la pauvre femme est toute

Elle donne do bons rfnselgnements sor son flls, elle qu'il Fiait r n, aimant et qtrtl est incapable d'avoir commis un crime

La <̃ l i>st touchante, et Docourcoile, qui

OU; ferai ) jusqu ce mocicut, swi{t(' :T at&t i-aux, tiét>at lA. les Pnt- s r. C'est votre droit, madame

Et elle va au fond il la alla

Brelan ee Pétenut

On' '•lïdTî.i e;ifiuite vin <W. m) de Fre ne

Pierre Sanienae, qui en \'eruecque

M"Cw Bt. L t mo! ,i5 entendu parler de ^existence (futt Ni à.JUt Lévy, dit I.liio été $<mp ?nn

P _̃ .v,r. H/A. t joi: èiëit l'au' i. p S

Milo tAivx. Puisque l'on croit Verbecque qui a t un détenu, on peut blen croirV Sontonac qui est sur lu tut

M' Cov.nr V<- • ne 'est-il pat. vailiâ uut ce <ju"il avait raocAté

SUr t

Jui. Verbeeque a dit devant taoi quW n svait aoeusé Milo que par ven-jeauce

VwiBBJQWB. A la S nté. Mit m'accusait i'é%n

UU des; musi, ne de .ses, lorstji

M Camby --ira "d'une lettre de Vw berquc h M "• If v, .Mi-.i-.iu.. >• . mimij im, .̃ uleur- i i Hi o: repr, au la rù,I. ,1'i-clle es ii à la victime le prouva turabual1 Ul i était de ̃̃ui.i noi a déniuatrô < uello a. dû prendre part au crime

Tuus mêritunt unft uévère répression

Le v 5 ù . hA" AiH'iuy Aubin, tiritncaMot

Co: ̃fa

M rt UiiiiUiir iL néant len .o qu'il lajcu de mi%ost>; -i.iuie iiuur clivota uu verdict d^ :it

LE VERDICT

Le jurdg s<> retirent d n la s.ille de !ei!r libérfttions dortft rapportent rimiitr aetioittent I tille Laver)', t oourcelltt tst Utinaiu eou ub; ̃̃> i ̃. ̃ c adinis.-iiun de circun.t.i dit Milo, de complicité i-.inat par indi ation

C6 verdict va donner lieu un incident

Tandis nu<> !i mur retire pour Uûliljùrcr, M

Comby. t savoir aux jurés que !e v rt de r> n-1r< fof ta c# r

Ceuxtrès

Aus <i qttnnd h rmir revient, fthvf'dM juré veut-il expli

M. MurCif-i J'ena lisni' Uo 1 auJiBiice dd.nA son cabinet avec a colliVffucs

Li- ,•̃- ̃••̃ articles du code et pro

Tjcivj.i'v ,)t comlamnés ehaeun

U'vy, cI., la peine d mort

Lfi. aceoséçi drmeun nt împaMibîe en ettimdani ceUt m-nuince. Un Heucu profond régna dans la aiJ,j

De une 1'kU'.1:i>ucc est !ev Çe. les juras e rende'. < nt et tou J i gi; !ivcMir de Mito

LES ASSASSINÉ DU MARQUIS DE MOIt#S

On suppose ne l'affaire de Mores eera inaerita an rôle de mmmm Je Hnu ~ pour la pretaèéra février cour d' • par

Mme de rehwèi est es tl t>t (uvué iras pur M. &vi

=======================================
PAGE 3
=======================================

froy, président. de chambre la cour d'appel d'Alger, arrivé à Housse dspnis plusieurs jours

Ce magistrat interrogé depuis iuu<lt tous les témoins mêlés a cette at'sin . . ̃ fomplemeat d'instruction perte exc, r les rêvélaiioas impartantes (t<; <y)l livra las assassin.-1, aurait agirait des veux faits p:u- Eiktic iculpé, qui m U!M ttiv M imtiifeni. de Gbauïmès. Dcut accusés s.Ul^œ:ot ~urviv<jnt: Et fcheir, ern ̃̃(épi comme ayant porté à Morts le coup r.icrtct, et son neveu Hamrrn. ben Giieik qui aurait le premier frappé Mùièa traîtreusement par derrière

Jetwi'fi.: frontatian a a lieu entre

E!kh;ir .t. -Ouargia, en présence de ̃ :_iLiirt} spécial de Mme M" -Unix, accusés

W Dticroqu i'GiStueci, pour llaoiina

NWVBLLE8 JUDICIAIRES

Le riosster de l'air lire rnneemànt Hne'en Ii8<hj

Vltéàlre-Frauça^ aine (mu; M. lioasi substitut, puits ru. Baffuey, ju^û diastmciinn

Ce magistrat a signé des or-don nattées de aonJieii ea laveur de toutes les personnes mUtes ea

Un drame dans an Oobit

U Tttit Pmtttm a raconté, il a a deux senaaitus, le drame saogiant qui se déroula datt un débtlkdeviuj de la ruj Saio -S aveur, tel par

M.SaHerf

Deo ' îalfailcimi qui poursuivaient les débitant d'une rancune terrible ouvrirent la porte de la boutique emplie de client et tirèrent aa basant aatn cobb de revolver

U Gtaaj tew, M. SaiviUîtte- lut lu<i et ta garçon de i'étabîissernpnt hies.é

M. Imponnoi , eantttni-aaaire de police, a arrêté hier l s deux misérables, un conscrit da bat ti'Af , rwris de justice!, Ctiai-lot dit Le Prisé, âgé

Ifanqueace, tyçé de tiix-œaf ana, également rePeur la trace de M

Parmi les nombreux Frisés du monde interlope, il découvrit bientôt celui qu'il ciitrcljaii t qtnrptn appréhender devant son donrierie un garni de la rue Montorjçueil

Pour arrêter son complice, il fallut organiser dana le quartier Bo&jie-NouvsUe une battue qui dura th ig nuits eoiistk-ntive , Bnfl , graae aax tndications fournies par Chariot, ou trouva Vauqueuna dans un bar du boulevard SeSébaalopol vwre trois heures du matin

Tous deux, confrontés, firent des aveoî eoraJplefs. 11 .léclarèroftt avoir j é dans la Seine du 'ea/uvint vers la rive gaucho, le ) revolvers dont ils s 'étaient ervt ils voulaient veuger, surin patron et les clients du débit de td rat Saint-Sadlf aur, Une uzpoldko en règle, à la suite de scènes scaadUieuses

M. UTOOTinois les a envoyés au- dépôt, après avoir avisé les parquet de la Sewie du résultat de ses recherches

Lu Oéoalfyum ft/ft

Le Bovemlur ikiruiat, troia voyageurs ialsaient eure&istîer, à la gwa de baiatHemi-les

Chetwuse, à. destination de Part , an colis tes auton^obllea. Le col6 #aiî ma;l flcelé et le chef de gare s'aperçut qu'il contenait des pendule , des bronzes et dès objets de valeur

Or un vol venait d'ître commis précisément a Saint-Hemi, au préjudice de M. Dupérieux. Le

Vbef de gare, voyant les trois voyageur monter dans le train, avertit télégrapUumemcMxt le commissaire de a gare d'Origans. Les milfaiteurs rrifés à Paris, prirent uue voiture; des agents fe Itèrent et furwM aseea Ueuroux pour les arrête au momeut où ils deseendsàent du fiacre

Oa trouva dans le véhicule le sac contenant les objets dérobés et, en outre, des couteauxMiapBTds, dos pinces-monseigneur, des tenailles fct erevolvers cliargéa

Les trois vuyageurs mis en état d'arrestation ont déclaré ee nommer Bouscayrol, Chargeront et Leelùre

M. Baffrey, les jiW chargé d'Instruire cette iaflaïft, a établi qu J s iacalpés étaient les autenritle vols commis dans plusieurs villas, no tatnfeent, i Brunoy et dans une partie de la banlieue

Au, nombre des propriétaires dévalises aont

Coubertin et Mite Durier

Le inculpés ont choisi comme défenseurs

M" lergouhnioux de Wailly, Dalimier et DwLu VotHin é$ thutdtlM

N( 8 avons annoncé hier que des vols s'életuant S tlncsommB totale de 900,000 rrane avaient té ^mmiB au préjudtce de l'administration tes postes et que deux arrestations avaient été opérées. Voici de nouveaux renseignements au Sujet de celle affaire

Depuis longtemps des lettres contenant des rrun date etdes chargements étaient chaque jour dérobées et les réchunatiça affluaient aux bureaux de poste où ces lettres avaient été dépo sées. Dans un seul bureau, au Trooadéro, les vols s'étaient élevés, en une journée, à la somme de SO,CÙO frunr

Une enquête fut faite et Où découvrit que les lalCaiteniB, auteurs des vols, se servaient uniformément, pour se faire payer les mandals volé , de passepurts fabriques à i'aide de faux cachets et d'enveloppes de lettres qu'ils se procuraient on ne Mit comment t?n lies naâséDorts. oublié par un des voleurs fut trouvé dans nn bureau, sur la filauue <i t. On le Ht photasraphier et a Fepro. Il fut envoyée dsos tous les burraux de poste

Avaût-hler, un individu Rn présentait rne

Camtion, mUni d'un passeport, et présentait un mandat à l'employé. On examina la pièce portant le timbre .le Thom (Alsace)^ et on pat se convftiacre qu'elle avait été falsifiée

Le mandat était établi au nom de M. Chambtmoit. Le porteur de la pièce fut arrùt

Au intimant où on le conduisait eliusM. Blondeau, commissaire do police, le véritable desti nataire 'fluait il %.larf AU bureau de poste qu'un mandat lui avait été soustrait, ainâi qu'une lettre qui le contenait

M. Cbambenoit neuf. à prouver on identité. Le voleur > Use nommait Mathias Wolff, et était igc de vingt et an ans ttn le Touiîiant on le tronv- ^-i .>i d'un orociiet destiné à fouiller dans :• uat 'W

SuImm le Ictucs. Il Uojlaii ̃ t fir?,M F uUi to 4u PETIT Pahisœw

LE FRUIT DÉFENDU v JWMÀM PAPtlSIEN LNÊWX

DEUXIÈME PARTIS

LA REVANCHE DE RQSE-MANON

V (suite

La morle se venge

La haine de la maîtresse abandonnée

La îiaiùe de la jeune mère, mère sàiis enfaut, oukonnue et trahie

Et imts, autre chose sans doute sur cette m

La de vous lire rani un vœu

Lèpres c.tJiirc irait jus'qu'au pour de moi: i' :> •vi,.> n, Le s'est réalisé, le exaucé. telle est ma conviction

Et interrogeant sèchement Villaurier

Vous niez avoir reçu ces lettres t

Je le ni

Avoir écrit ces menaces

Je le nie

Avoir tué Rose-Maaoa ? t

Je le nie, je le nie

Ecoulez à présenA la lecture de tos lettres. La première est une lettre d'amour ccrreApaadant la première des lettres de

Rosé. Elle ae, renferme rien de pr(fcl en dehars d8 ce ait ^a'ny^nt retrouvé aose-Maaoa et J^ repris da goût pour eUe, rous la vrir des passeports falsifies et des cachets ser rant à 1)K fabriquer

I,e-i ifi>Sx faussaires ont Ht con^înils ai déj É et trois de leurs complicca, deux hommes et amfemme doikt ou ale signalement, sunt axUvement rechershés

Emouoanlê Arrestation îïottB avons raeon!4 dernièRment T itentat dont avaient été vtetiuies trois gendarmes d Kngtùen ^uU ayant arrêté quatre rôdeurs, les a-ne aaieot Il leur caséine, k rsq e tpeis d'entre ces derniers, sa dégageant 89Ujlaia, 8 arnièrent de revolvers, Br nt feu sur eu et s enfuirent après srt'tr Messe le brigadier et rua de ses hommes

Le service de la sûreté, chargé de retrouver cea redoutables malfaiteurs, a céusa, daas la journée d hier, ft les arrêter

Deux d'en tro eux, Emile Géranl, viniît ans, domi<;ili^ li, rne du Sénéni, et Louis Cmhh étéarri'" r:x

La e,i i trciBième, Isidore MaKebanri vingt auà, a de opérée à la gare d'Orlé"ans, au moment où les malfaiteur allait monter en waa été fort rnouvem t tée, car avant d'être les rù<ii;ur a terrassé les deux inspeci&iàs di; la qai i'ippréh>:i'idaiènt et deux ifaniiens de la paix accourus pour prêter mainfort il. leurs rui!L- e

Accidents de Yoitur

Vers neuf heure du matin une jeune femme

Mme Marie Tabouret, âgée de trente-quatre ans denrcnrant me du Paubstirg-Saiut-Antoine trivorsiit i;i rue du à ta hauteur de la gare du Nord, lorsque survint un fta re Jaar4 à toute aiiure qui la renversa et lui passa, sur les corps

Tandis que da passants relevaient la blessée le cocher, auteur de l'accident, continuait sa eoar e et na UH%it pas ï <iteparaltre

Quant à Mme Tarbouret, dont les blessures sont fort .•̃̃•-• ,• '̃ été immédiatement trswapur. ̃ lia: .imjisici'e

M.U.. r. ;v..i, -,i,i-e de police, fait reonerener le cocner auteur de cet acoident

Une hrure pltts tard, une autre jeune femuifi ntMumée Aagustiaa Maury, âgéa de trente> iaq ai , a été renversée par le fiacre 8&)j conduit pa le cocher Shelt, et grièvement blessée en vejpses parties du eorpf

La rfalheureuae a été transportée à l'hôpital

LaritoUière tandis qua M. Mxutice, commissaire de police, ouvrait uue enqaiite afin d'éta blir à qui incomba la responsabilité de cet accident

La Médecine Nouvtlle, journal hebdomadaire orarane du Vitalisme, publie chaque semaine des articles consacrés aux maladies réputées inguéririsablas et dont le Vitalisme iriomphe en ua mois au plus, de soins exlernes simples, faciles et sortant agréât) 1m à se donner soi-même

Voici queiques-unes des maladies dont le Vitalisme triomphe en quelques semaines, tout en supprimant immédiatement tes symptômes, dès la prenjtere minute des applications

L'Asthme, la Aoutte, les Névralgies, la Phtisie les affections Je la Moelle, la Neurasthénie, les intestins, de la vessie et tout ce qui tient au système nerveux, aîTaibîi ou surmeoé

On ne saurait trop conseiller la lecture de la

Médecine Nouvelle, yai •est adressée franco pendant on mois, titre d'essai, toute personne qui en fait la demamle k eoe adniimstratenr

M. Legcas, 19, rue .le Lisbouue, à Paris. Depuis vingt auftées déjà, la Metlecine Nouvelle s'est créé une renommée universelle par les services éminents qu'elle a rendua aux tnalades. Il ne faut pas la- eonfondre avec des journaux qui cherchent. la confusion par une similitude voulue dans leur titre, dans leurs textes et dans leur forme

AUTOUR DE PARIS

Bois-Colombes. Un ouvrier, Jules Monneaux, âgé de viugt-sept ans, demeurant boule vard d'Epinay, à Genneviliicrs, est tombé hier d'un échafaudage, rue Victor-Hugo, sur une marquise en fer où il s'est brisé les reins

L'infortuné aeté transporté a l'hopitai 6eauj n

Saint- Dénia. On a trouvé. hier mati n, pendu dans le logement qu'il occupait 91, rue de Paris un ouvrier nommé Henri Praux, Agé de quaranCe-cinq" tna, La mort remontait plus de quinze jouts

Staitis. Un mécanicien du chemin de fer de l'Ouest, M. Paul Boulia, !gé de quarante-deux ans, demeurant rue Martinet, à en traversant hier matin les voies de la GrandeCeinture, a été tamponné par une machine en manœuvres et traîné sur une longueur de trente mètres environ

Quand on le releva on constata que la malheureux avait cessé de vivre lhoisy-le-Roi. Un nourrisseur, M. Léon

Vacher, âge de trente-deux au , demeurant avenue de Versailles, à Thiais, faisait sa tournée habituelle, vers huit heures du soir, avenue

Pompadour, à Choisy-le-Roi, lorsque, au moment où il se disposait à remonter dans sa voi ture, il fut assailli par trois individus qui cherchèrent à lui enlever sa sacoche. Eu luttant

M. Vacher a été blessé

M. Catrou, commissaire de police, qui poseëde le signalement ded agresseurs, les tait re chercher

Vtlry. Plusieurs enfants jouaient, hier après-midi, autour dune carrière située- près du boulevard Lamauroux, lorsque l'un àeux

Louis Renard, igé de neuf ans, demeurant route de Choisy, a fait un faux pas et est tombé dans cette carrière, d'une hauteur de dix mètres environ

Dans sa. chute, le pauvre enfant s'est grièvement blossé il a été transporté à l'hôpital dans uu état lamentabie

Le Fretle.– M. Tantas, chef de gare. a été tamponné par le train de voyageurs W lA mort a été instantanée. Le malheureux laisse ci iw; orphelins

Ge Vôainet. La gendarmerie vient d arrêter tonte une bande qui dévalisait les cave . Ces individus, au nombre de neuf, sont Ernestina firague, 16 ans, domestique Berthe Carion ans, blanchisseuse René Grandière, 16 ans employé; André Canard, 17 ans, treillageur

Gustave Labrut, 18 ans, peintre en bAtimenta

Paul Paiseati, 16 ans, tapissier; Charles Begnez ans, plombier; Armand Malavau, ans plombier, et Camille Pauveau, 18 ans, peintre en b;Uimer.ts. Ils ont tous été dirigés sur la prii eon de Versailles

Çmtiommters. Le train de voyageurs pariant au i-ans a a 11, ï et arrivam a. ViOuiuui station de Guérard ot c s i^ons it sortis des ran- îieurcusement un accident il^ . vanta ont subi . aaz importants suppliez de revenir. A quoi, nous le savons la eune ûlle n'eut pas de peine à consentir

La seconde n'est qu'un billet, en réponse aux dernières lignes où Rose vous demandait en quel coia de Paris vous alliez abriter vos amours

Viens me retrouver l'angle de l'avenue

Friedland et du rond-puiat de l'Arc le

Triomphe. Je t'y attendrai avec ma voiture et nous irons bien vite dans notre gentil logis

L'avocat interrompit

Remarquez, monsieur la juge, Jamais d'indications précises quand tl le faudrait, de façon à ce que totft reste vague. En effet uue indication précise permettrait une enguè'o et tout s'écroulerait

L releva pas l'observation us lettres de reudat-voue, conçue ea même termes, à cinq J oni d'ii ivu^-iu venir me retrouver demain quatre heures, tu sais où

Il en est d'autres; dans l'nne, sans dûnte pour vous eacuser d'avoir manqué à un rendez- vous, et peut-dtre parce que vous sentiez défaillir votre nouvelle passion, vous prétendez que vous êtes mal 4 . Eue s'en inquiet à un très long Intervalle, nne autre lue insignifiante en elle-même, et qui pourtant à de l'importance pour l'enquête, car &o tvous reproche ce h>og sIIszm en disant Pourquoi m as-tu laissée ami longtemps MM nou velles f En admettwt que tout eeci ne soit qu'une histoire merveûletuemaot iaveaU pour vous perdre, c'est là un d Uil, vous

VoHerei, bien surprenant

Rosé avait pensa à tout, je le vois

Vous persistes

Oui

La prière de ftate Je ne les demande paa de lettres bien langues, je les dernando seulement de m'êcrir ta pu ftafet

Dans la soirée la rireofetlcti était rttaWîe. Les

Bégâu mitérW s^ntimporUats. Une ottquèU est ouvwta

Meawx. Un malheur vf nt de irapper la famille Da^elne, qui tient un commeree me

Saint-D ai6, à Lagoy leur fUs, gé de quatorze aa , qui était dispan depuis deux jomn, a été trouve pendu dans le ixeaier d'un magasin de la, rue .ieanne-d'Arc- On peojio (lue cet enfant qui faisait beaucoup da gytunasuqae, a voulu se servir de t'éxtrôœiié de la corde comme d'un aaseau pour se susçcadra par la nuque et qu'il s'wt trouvé éiraagli

Mombouillet. M. B..M garîe champêtre de la commune d'Hermeray, a mis fin à ses jours hier matin, en se noyant dans une mare située

On Le qui était ftgé de soraantc-dix ans, était atteint d'une mã iacor^- çj r

LêTEBiidu Enfante Tubtraulsux

ASSASSINAT D'UN VIEILLARD

De noire Cûirespotulatil particulier

Avesnes-snr-ffelpe pford% 8 décembreUn abominable crime, sur feqae! le détafla manquent encore, a été commis la nuit dernière ki BB tres bourg

On vieillard, 1e nommé Pecqnens, a été victime d'un meurtre

Le parxTtMt d'A^esae se rené snr les lieux

Je me rends égatement 4 Dompierre et auraç soin de vous taiur au courant

FÉMININE

C'est Thémis elle même, en toge et aq rabat

Qui, par l'organe pur de la femme avocat

Vient prociamer.pioahautque tontes les réel âmes

Que ton Congo, Vaissier, est les savon <!e femmes

Cbxffroy de Ve'rcz au parfumeur parisien

BULLETIN DU TRAYAIL

LA CQMMlSlrOI SUPER lEME 0S TRAVAIL

Par décret rendu sur la proposition Uo M. Miîlerand, il vient .l'être proedué au renouveirc ment da la coaHBisaiou. supéri>'iirç ou travaû d;iBS rindtistrre; cette d'hommes politique , d'industriels et de "fuactionnairrs. [l'avait compté ju tju à ce jour aicua représentant du mouvement ouvrier

Cette lacnne vient d'être comblée par la aoxni nation de M. Brfrt, ouvrier mécanicien en instrumeuts de précision

LA GREVE DE SAlNT-ÎTIEKH

Notre correspondant nous télégraphie

A la tin de ta séance du conseil municipal qui s'est tenue hier soir, on a donné lecture d'un venu adressé par le conseil au préfet et dem ndaot que ce dernier fasse application de la loi à

Têtard des tramways éiecti% ues, c'est-à-dire qu il prononce la mise en resteCe vœu a été adopté à rananimité tiae foule nombreuse assistait a la séance, qui s'est terminée sans incident k dix heures

La situation demeure la même en ville flttK 6E HIKEBRS

On mande de C! r.ioul-Ferr.ir.'i tss .ri Uu baiut-Eloi avaient ces jours d. ̃• .-f nté à la Compagnie diverse reventii.-n.Mni:! dont la principale portait sur la fourniture gratuite des inarques de char bon, ainsi que de toutes tes choses nécessaires au travai

Ln Compagnie aféroutJa-qu'dle fournirait les outils, raais lA la eonditlon que la cas?e incomberait aux ouvriers

Cette fin de non recevoir créé aussitôt une grande agitation daus le centre minier

D.ins une réunion tenue hier à laquelle assistaient plus de six cents mineors, la trêve a ité votée a l'unanimité et ce matin aucun ouvrier à repris le travall

Le Feu dans une Mine

Saint-Etienne, 8 décembre

L'incendie continue ce matin encore au puits

Pélissier. Toutefois, on a pu commencer les réparations auxquelles est employée une équipe nombreuse d'ouvriers

Une partie de la galerie s'étant écroulée, il s'écoulera huit jours au moins avant que le travail puisse être repria

De la sorte, près de sept cents ouvriers vont se trouver momentanément sans travail

Ce matin, un ouvrier qui sétait approché de l'orifice, du puits, a cru entendre le hennissement d'un cheval, mats il est peu probable qu'au cune des malheureuses bêtes ait survécu

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en tente oert.'fc© semaine contient deux super6es dessins coloriés

Celui de la première page représente la

RÉCEPTION DU FRÉSIDENT KRÙGEB

PAR LE

PRÉSIDEST DE LA KÉPUBLiQUB FKANÇJJâK

Comme gravnre d'intérieur, nom donnons

A la huitième page, on trouver

Le Président Erfiger itckmè par la Foule

AU BALCON DE L'HOTEL. SCBIBK

DEPARTEMENTS

U>I MOI CORRMPON&AKT PAJtTICUUKIUI

Dreux. Mme Masson, ménagère SaintLubin-deLa Haye, s'est jetée hier soir hans une mere située & proximité de son habitation, où elle s'est noyée. (Test le chagrin que lui a fnusé la mort de ses deux enfants qui a poussé cette malheureuse iemmeau suicide

Reubalx. La douane a fait hier matin à Halluit:! une saisie de dont la valeur dépasse 25.000 francs. Voici les faits à cent CiDquante métrés de la frontfère, au hameau de

Sfïfplaquet, au Oravier-dc-Bonsbecqties, est 3itué le tissage Vamiooren. L'usine coniine à la Lys qui sert de frontière et est actuellement arrêté dans votre cœur. i'ous n'écrivez plus que deux ou trois fois. Et quelles lettres! Brutalement vous lui dites

Ecoute, ma petite Rose, j'ai essay6, -J'ai fait mon possible, mais c'est fini, vois-tu bien thd. Je ne t'aime plus. Pourquoi traîner un amour boiteux que tu trouverais toi même fatigant à la longue 1 Gardons l'un de l'autre un bon souvenir, et adieu. Rosé

Rose, épîorée, vous écrit; vous répondez par des menaces

Ici votre situation s'aggrava, la colère voua envahit r

Je ne veux plus, tu entends? Ty trouveras la porte fermée, si tu essayes de venir

Je les remis ta liberté. Fais-ea ce que tu veux mais prends gaitte de les mettre en travers de la mienne. n

Et le juge, froid, tendant la lettre

Est-ce bien de vous ? Regardez

Oui, oui, mon écriture, étrangement coEt la tète entre les maint, les doigts fai eant saigner la chair de sou front

Vraiment, c'est horrible d'avoir à se défendre ainsi. se défendre contre uue morte. contre un fantôme

Et Il eut du soubresauts de sanglota. o nvnlsifs

Une dernière foi , 1 jus demanda

ViBnurier, vous avez entendu tou'es les ehargej qui pilent sm vous. Vous n'avez rien a jouter, Ju^oord'hui, pcur^Tolre défense

Jean paru: atenirc

II. ne répeu ̃̃.̃s

M. Ht .s garde l'emmenèrent puur li' re ]>rlso main. j

Ne perds pu courage

Malgré tout, fi flnist-iït par avoir çi 5fle. patron se trouvant en Hollande. Vers. heu its et demie du matin, de douaniers 4 terfics au Qra.vier-a'e-Bousbecquee. ment seoir 4e la eour da tissée une calandre attelée de deux cheraux. A leur vue, le l'allure de son équipage. Sommé de s arrêter, il dit a'avoir rien décorer. Son ailui-e parut gito du véhicule. Sons des paquets de Ois de jute était dissimnlé un charment de tabae étranger pesant -jeixe cents kilos, d'une valeur approxi un, de 25,000 francs. Pendant la viéfta, le conducteur avait pris la fuite et passé la troutièn. Chevaux, voiture et chargement ont été confisques. Une enquête eat ouverte pour découvrir les auteurs de la frsnde

Courrier des Théâtres

Le Président de la République et Mme Laubet om assisté, hier eoir, à ta repréienuùoû de Jfhèdrt, & l'Odéon

Auiourd"hui, en matmée et cir , dentier de

TAssvmmoir à la Porte-Saint-MariJ

Dernières égatemeat des ùtuu- Vierges i l'A thé

C'est à la fin de ce mois que M. Worms quittera la Comédie-française. où U était Mttré en

Sa représentation ae i-elruiLa aura lieu vers le il) janvier

Au Gymnase, la Bourse ou la Vie commencer désormais à neuf heures très précises et sera précédée d'un lever de rideau M. Fabrice Carré le

Droit des djMmtc

Les tratanx de restauration du Théâtre-Français soat poussé aottwement et depuis queiqu- jo'urs ont pris une tournure d'ashèvement prochain. Les logea des artistea sont prêtes, la scène at tas cin tres presque terminés

Dans k salle, I décoration est trà tvanek les k>9ot ont garnies de ieurs veljurs et de leur papier -t la gs'erie tant revèU>e <le leurs ornementa et de leurs dorures. Dans une <ftï ine de jÀirs on pourra placer hs faute uiÎ3, qui i n'exige) qu un travail cie quarante.Duit heures au plus. Le iustre sera bienUVt en place on eala#e paHout las dernier échaiajdjçjes

Tout fait que VioasgoratlklB aura lieu à la date indiquée

Veut-.on savoir exactement quelle recette faite

A New-York, la première rwpréssntation de l'.fiffioa, avec Serah BernbaKlt et Coquettn? ffimple ment dU: mille dont cent vingt dollars m, soit traduits en monnaie française claquant et ua mille cent fraftes

A titre de curiosité, par i peu près, ce le cachet de Mme Sareh Bernhardt se sert élevé i francs, celui de Coquelin à 4,500 francs les droits d'autour à 3,000 francs et le bénéfice net du nW/Mj'cr 12 ou francs

CONCERTlS ET DÎVERTISEMEnTg

Matinées d'aujourd'hui

Folies- Bergère. Le Lioas et le programme dq soir

Olympia. Ssm Elton. les Ours clowns, etc âeaia. –C'est Fapa JuOrrt Watymm injiuf

Pai-iiiaa . Y a. il la i'ettuuc

Eldorado. Les Surprises (le r"Brpn itfon h'ippourorae. Germain et ses 50 cnevmx

Cirqiia Medrano. Ai-rictioas o;v,s s

Casino de Paris. Même proyia;â que le soir

La Cigale. Ff viens fy t

II devient plua que jamais néos94 îre de to-jcr ses loges d'avance à l'Hippodrome, et ce se rait faire tin très faux calcul que de computer en trouver de libres aux bureaux

Germain et ses cUquante chevaux, Gcrmnin la savant dresseur rtMSe, entre 0n piste il dit heures et, dès neuf heures et demie, les loges o^-ent If plus ravissant coup d'oaii. j

Le public d'ailleurs ne manque pas d'appiaiidir ce merveilleux travail et en soirée, concert dans le jardin dihivetet bal dans la grande salle des fêtes

LES COURSES

AUTEUIL

Aujourd'hui dimanche 9 décembre, d 1 keure i

KOS PRONOSTICS mètre! Gaufriâi, Ad/uaum

Prix DP i.a ruT.UE. btecpIiî-Cha e

Prix handicap

Il Serpent

Puix MvtinotmocET. Steepfe-fiha.se francs, 8, 4AJ mètres. Nicolnie/T, Fertile

Part Pa.ul'9 Cray. Haie , hanui franc , 2,800 mètres. Martial

LES SPORTS

Sar trois luttea de ta ponie finals, noce avorté eu hier soir au Casiiï rt x r e lî t8, Rivant deux comaats intéres> aals. Le Uoi.iièine, entra

Cctoli-Metitiiei etAliwbio de la CalmblU, se continuait encore à minait un quart, sans kùàecf prévoir un prochain tombé

Vae dea Bwg, pour la première rencontre, a eu raison de Weber en !r38" par un rama cment de têta terre

Laurent le Beaueairois, daae la seconde, a Irréuédiablâment plaqué Omer de Bouillon sur les deux épaules, apria 19'6" de prises, par uns ceinture de côté à terre

Ce soir, deux luttes Cotch-Matomet contre

Omer de Buuiilou,et Lassartexee contre Aimable de la Catmette

LES TR $-PO T€U S

C'est a rniiiii, à neuf heures, que sera donn bfS'Jlcvaj'd Maillot, derrière le chalet du Tourv-trOîub, le départ de la course de tricycle quî doit "se disputer sur le parcourus sailles et retour

Quatre-vingt-deux eonewrents ydoirent jprensr dr# parL t SSE rtt£E ou T. . f

L'assemblée pénérali? du Tonring -Club de

France e ttfnifra tujonrd'hni ilinMnchff, r tv pcloiiH-le, le le grand amphithërUre de la

Sorboune. il deux heures précises, sous la présiLe juse et l'avocat restèrent seuls

Oia tourne mal pour lui, dit le magistrat. Ces lettres sont accablantes

Si elles s nt tinsses tous le saurons bientôt. Mais croyezvous à cette invention, k ce roman

De la part d'un homme, non, Je n7y crotrais pas. Dlats d'une femme 1 Lorsque les femmes rêvent et exécutent une vengéante, elles y mettent une âpreté,.Tjne Ima gination, parfois même une cruauté, devant lesquelles nous reculerions, nous autres dont les passions ne sont pourtant pu moias fortes

En quelques mots, résumons. Jean

Viilaurier m défend mal. Tout l'accuse. la féroce indifférence avec laquelle fl a jadis abandonné Rose-Manon, alors qu'elle était mère, le rend antipathique

Je concède. Toutefois

Oui, la justice n'a rien à y voir. D'accord. Pourtant die en tient compte. RBau mons toujrurs. Rosé et lui se revoyaient c'est prouvé. Lui-même avoue que Rose est revenue vesue JiAéber. Pourquoi?. Cela donn-j bien éï fet vnisembîance aux lettres

Puis, le mystère de ce poignard. Viilaurier u' xr>Uaue pas. Et } épouvante qni lui fit f Mi..itti la foft à FaaieeL i U, Ase&davre de tta&e s. ̃'̃'• °n 'rtaines réponses ses con;; es d os de menus ou a t.. f4t surprise propre aveu, le nom de la en i ait au milieu des fleurs rci< i les la révélation de ce nom p dev.iit apporter la preuve seiHut - qui amU uanque, le lien LutUae entre r les reliant. les coor̃ >jur je oa4aiaa r. Bst- e dent d M. BaodiB, mfaûsirt ci. Traramx pnblics

La Président da la République et presque tous tes ruiErttrfrs seront représenter à cette réuni à l'éclat de laquelle enop rer l'exc ll Hte M ¡¡¡que de i Ecole d'artillerie de Vinoennea

Lae purtes ouvriront à un lieun préciâ mm coitke iiutdOE

Cet après-midi, t doux hMtree ot demie, au

Vélodrome du Paro das Primas, à AuUuil, match dd fooltali-ragby stre Las 6quipu du LoodoaIrijii (l s Iriaodaiâ da Loadras) et du H ang-Cluh dû Fraoce

FMKtt SOJfTtE IMLETtME

Egalement cet après-midi, à deux heures et demie, sur le terrain de match fnureo-anglais de football-rugby entre les

Stade français et l' • Hosourabfe ArUllcry de Londres

AUJOURD'HUI DIMANCHE et toute la aemains, la expoaiUoo des

METS arttotos pore ÉTREMMCS, utwq e en son genre, tant par la vanââd s article eipua pi>M KtwiMfdwiaifan. et ment hi ugurra jeudi A les •, b aievar.i B >n na- Nouvelle, coBiumera ci "flnr t timi lac vi^iuurs Je

JARDIN rOOLOOlQU^D'AGCLIMATATIOîf

Programme cmctrl vi sera deaai le dimanche décembrt, S luwet, dans ta grand ttUUt du

Chef d'oKlkesfre M. C'!estln Bourdean

Avec la coocl nrs df M Malchitsédec, de T4)péra

M. Ducheane, <le l'Opéra-Comique il. Viaiet, premier cor, de t'Opéra; M. Baiieron, lîûnsie, de

PBEilIKRÏ PVRTIK

Le Capitaine Henriat, Gesaêrt. Ballet égyptien

Ijùtjini. LmiNtri, V. Joneièr .- La ZMmm&mBQ

RItt<?r– Le Caïd, Thomas.– Oretna-Gre n,Gulraacl

DEUilKMS PHHTlK or de Uou

BULLETIN FINANCIER

Paris. 8 décembre

Les -a se concentrent sur les Rio mais même sut ces deox que fort peu de uaccèr- sted martX, Ifg cours s'en le <:• • ̃ Tnc sans résistanc font un nouveau pa lia il passe penRien qu'enttorf' i?nole tiniten bonne tti ptus btn

Vive reprise des étaT)!i<<spm >nfs de eré>îft la

R> "à 1063 at i jr- IBbobb^pU u. "ios beina ..nnes meat tïèti raffermi ,ain gajfnc t4fr a. l'Eei parisieu la. 4. f r à iW. ta Tiromsori 12 ri

La a qua la Cotisa grrte urbafti' ftni&seKt la lemaiae sur ..s sur hier p;i. nu-!ir> ¡'\Ou ïèa Mines d w n s pas sensiDlemelît de leur niveau i- 'ps Mines clôtuwnt i l'Kaati.. Tes Goltffietds à l&l

DE CLOTURE

Italie . r. . r>i-i

Extérieure ai.o

BULLETIN GOMMKliaÀL

DU SAMEDI 8 DKCEMBRK

Fartnei, fleur, le ioo icll. lie , Ua 100 kHoa

Janvier :û S± 20 a= Jaan r ao 0 les so

Janvfovr w Janv. févr premiers S il ♦) v pmuiers 2t M de mai . 57 7 •}! 7 (J inar . 21 to !1 6i fteiflet. ttm 100 itiloa A tawa. la kilos h. 3h.l/Z 1 h. Uh.t'J f>\ Janvier 18 3J

Jauv.-ft-vr. 1S U> là M Janv.-fiSvr premiers 15 50 50 t premiers 18 3S i de murs. li il 'A !.le mais. t

Huile e cslxa. iealWki!. UnU il>. Ua il kilo

Janvier. les T - I premiers. "<3 Tf 7-i 'Jt pr#ml r . 69 f de mai. i damai. 61 50 et

Vlcooli. l'hecto nu a ,< Sucrei Il' I, le 1ooJ<no

Janvier to "5 l m 71 Janvier.- ̃'• %w tt 7S premiers. t de mut. 'si I oj ̃- t de inarar

CircuiattoD ipu>=W- 7M > e mai

S;ockipip si 9.UiO 55SC

Sucres raqués. 06 t<l 91 a \<1 les tilt kilos

Sucr^n ra:t,aés dltrcuoix, c^ssM, rangét e$t causes, de ici

Fannes de oouuiMgerie. Où cote marqua de

Coroeii, et autte mêqu^fl, ae -mj se, les kilos j tr wuifiaire Ru^u-A>r- Santé

Oov n-, Ciitum Oii/.lGût. Ouv. Qôt ht a a m ii

A. 1 : l

Ma et 4rrive i]c P^ftekts

Le < a. T.). venant de Mar mas 1C 2 liée et eerales

T J. venant du

H 1 Salnv-Tliurna

Certainement Iaiïaire prenait pour ViHaurier une mauvaise tournure

Et cependant, en dépit de tout, il le conàidérait comme inrii'C-nt

Mon cher auii, dit-il, car il n'y vait plus là un juge et un avocat, adversaires et discutant, il n'y avait plus que deux hommes saimant et s'estimant, et échangeant leurs vues, mon cher ami, réservez votre opinion, quelle qu'elle soit, jusqu'après le rapport des experts sur les lettres de Villaurier. Si ces lettres ne sont poiat reconnues fausses, celi influera sans doute beaucoup sur l'esprit de moa client, convaincu de mewonge, et alors, se vovant découvert, il avouera. Si, au contraire, elles sont reconnues comme revivre habile et audacieuse d'un faussaire, c'est sur votre esprit, moa cher juge, que se fera sentir cette influence, favorable .sûrement à mon client. Jusque-li je ne discuterai pas. il a t préférable d'attendre

Le juge sa mit à rire

Voyons, Guillaume, réfléchissez une udante A'dmeUon . si voua vouiez, et pour vous faire plaisir. que ces lettre prouvée chez Rosé soient fabriquées

En suite T

Vous avez vu que rtmîUUon de Péeritare est parfaite T

Viilaurier lui-même l'a trouvée étaagat vou9 ctuiaaiseie Rose-Hauon t

Oui

Est-ce que vous aviez jamaie deviné ea elle ua pareil talent de faussaire

Vetre question est sans .ponte, cbejr mi, dit lavowit en sosrianl H mi certai que la pauvre Rqsô était incapable d'un patell chif-d'fBOvre, cu c'est un chef-d'oeuvre que ce faux

Vôuïvoye bien fit 1 juge triomphant

Le n.1<I N>t VgrtaWn (C 0 T.), eat p rtf deCoïC la I dcceialiK pour Saiqt-Nualm et es aie

NaxaJra et onciileg. ou arrive A la llaraaffi & aàomiUhi, eo rouw poajf la VBra-Cru

La de M>w

York, est arrive au fUvru tSTd&comJbveb 4 Usuraà

IIUBHO

Le, J v vmaet driMB et de riti-i- -a. v :rTKT;mlire, a

M. . 'vn-antrietjrWâ

Brésil, a auitfai Rio-de-Janeiro le 5 décembre, att heures difaolF

QUAND VOUS DOUTEZ

Frotte¡ tôiiows a pan aacaa apoir pour vie (les aux b.-tiè , to Hu certainement une ée iB rvpilies da notre éan tre n. -jiM voua doutiez quant px nni!l- -wiïn<?r la petit mataJ nous ̃̃ ̃ faire l essai de rett admir <je vous prouver A vous

Nous uvulia (les preuves eomÉkC la It-Ure sohramie pour montrer

Messieurs petite itH fut atuintfi de la flêvre scarlatine comuLUiqia

B l# m flTi iMie qoe w Hamac ne pouvait prn chp'rer et crue le mohr r effort ott'ell pnor maugor lui bat

K!le dfviut un^r > uni ;n Ml 'JktMHw ac {hiuvaicui piui tue qu'elîa ne rfwtsit qn asswe ou coodBe; ttovi la voyions dépérir chaque jour

En déeertBSre é rni i-. tl\n eut t e rechute alors votre Emulsjion Scott excellente pK'rtar iKèrtfnent À m >n en<S fuclquw llacoas ellp fut Ci,mnî,>r tre Bmaftion Seott est l

Vf ,Ce; aussi, je a saurai tr-p v. v;c;vr ndt, et ^e vous prie d':< ̃̃-̃̃!̃, inc^u- "-inccdttKa coaSJ4i;r ott est oy eu ..Bucuii aulre i\.aidc L'Kunii :•biarrhuile M iuiftjtfe moxuc tes rie chaux et de sonda et la -m oe forme particulière spéciaJement appropriée wx b.aois de8 malades, en ra ? <n goût airréable et de té avec lamu'ile -t, v. i,<m ramier ordre ne i>e(ivt metuM forme autre que l iviiuilsiun ricott cire aus f.rncacemciitemproyas t s rnéiiecina rsoiiciit tmijoura è

I Kmalgion Scott celle justio d'être ta meilleure picparatiaB d'huile de foie de morue qu'on pukwe premire. On petit toujonr distinguer la véntaoi par uotre marque de fabrique <nii est wr Fenwloppe d ch ue nacon aulhenu^ue d'essai sera envoyé frasa contrei r e Grave!, Leyailois-Perret (Seine

Petit Blar.-h . 6O.V(Matt s de pailles et 20 de fourragïs. Affairée calme t prix faiMfment t nus

Paille bM

Paille de siffle

Paille d'moiàê

Voin fcowa go -îo

Hct w. S iaa Paris, aa domicile de li< ̃ ̃ camionnage et droite d'entrée f-oni,)! i.- (j u lu uiotte de 5 leilos, savoir t 6 (r pour foin et Iviirraxos a ca, 2 fr. 40 pour Saille

F i it s'- èm Kart. On cote sar Wasoo blé 25 a

I uni- u avoine

Fois

Luwrne Si vote pw 4M mm kaiJea, On eote ar wagons la l'<0 Kilo

Foin de chois 11 50 à t

Foie pm,s mmllté, t0 3f> Il

Pou: .ïi.tiitieB tgiL farr, tea frais de déchu; octroi et de catDiuanage sont r a charge ce acheteur

PATE nirft-41-et". lu

Le gérant, BtNMCaV pjrtta. Booqçbt, in.pnnicu- au i'eM farine veux ue point abandonner dans toute cetwatfaire ll<!6e générai neé de t vaaywMMiB, qui m'explique tout, ,le trouve me jeone alla prête k ne reculer ùovaai aucun Jangflrpour arriver jusqu'au di<M!ment et cette jeone fille s'adressant un eompiico pour accg nplix le crime d'un faussaire

Cela, e'est une nouvelle piste. a trouvera peut-être

Les deux hommes sortirent ensemble et s promenèrent quelque temps côte à côte en descendant le long des quais

Us tournaient et retournaient (jette affaire dans tous les sens

Ati 1 si nous connaissions la jeune flllo aux fleurs, murmura Juvardin

On la connaîtra, doutez pas, cher ami. Le père Brûlot et Christian sont' lancés sa recherche

Les Indices ont b'^n

Nous en avtwi plu^tetuQ d'abord, na spécitn'n de son licrftarff

Juvardin ne ronnaissiit pts l'éttilure le

Réfrine. Il avait vu le spêciotea et iioieXuiea était venn aucun soupçon le cociif.r ne un recou. v t^ait

Enfin, nous savon également que Rosé

Manon et cette jeune liile Je soat rea.coni.rees ensemble chez Viiiaurierf.ueiq.ues jours avant le meurtre

ViUaurier était 1kl

Oui. Petit à petit, tout Cela prend corps

J al commencd souvent des enquêtes avec âtàroftimr des éeheveaux lus difflciles. Da reste, la difficulté me passionne

Ils se serrèrent la ouia et se séparèrent

A $mmrt.) Ivun Haut

=======================================
PAGE 4
=======================================

TIIUOS PAR AN lYoyant francs on participe immédiaaux quatre tirages par an des obligations qui 8On\ vendues par abonet payables depuis 2 francs par semaine a Panama à flBftfl I (Vf £AA Aà h décembre OnUA LUI iKW.fW

M. Frank, H, rue des TournellM, Paris

Maison fondée en HTt

TRÈS

LALHMACH ILLUSTRÉ

Du a Petit Parisien pour m imm îstsmm bi i/amu

L'EUROPE MILITAIRE

L'ARMEMENT MODERNE

AVEC PLUStEOM GRAVURES

LES IQOTSAÏÏX BîâLEUlHTS OU TBAÏilL

NOUVELLES ET VARIÉTÉS

Par nos meilleurs Écrivains

ILLUSTRATIONS EN COULEURS u rm ou n sEirtim i h

LE BANQUET DES MAIRES

LA FÉDÉRATION

L'ÉTOILE DU BERGER

Chanson de Macmcs Boukat, musique de L. F! ti

RENSEIGNEMENTS UTILES

PETIT GUIDE MÉDICAL

OMBREUX CROQUIS AMUSANTS m m crayon de dos plus spirituels dessinateurs

La Liste des Foires

INDICATIONS des TIRA6ES FINANCIERS prix a centhoss

Pour rerevoir l'Almanach franco par la

Poste, envoyer 60 centime en timorés à

Il, l'Administrateur du Petit Parisien me PEaghle , Paris

II II ment au cours d'achat. Ecmit M. L dur,44, r. Ste-Anne

L'Hgencfa de la PltfiCE CMCHY est venda

GRANDS MAGASINS DU PRINTEMPS

Exposition 0t Gr ^iki<le Mise en Venté d^S

ETRENNES de Paris. Maroquinerie. Article^ de Chine êt du Japon. Petits Meubles de Fantaisie. Gros Meubles, etc

Nombreuses Occasions à tous les Comptoirs

RËVALESClÊRE Du BANRY

Extrait d'une lettre de if. DÉDÉ, Chimiste

Ce qui m'étonne le plus, c'est sa bienfaisante influence sur les organes digestifs, sa propriété de complète assimilation au corps humain; de bien nourrir et développer l'appétit, et surtout d'assainir et rajeunir le sang. Ce qui surtout en fait un bienfait vraiment divin, c'est d'au enter et bonifiar le lait des nourrices. Son adoption générale daiks les hôpitaux serait à désirer. autes les drogues du monde sont devancées par les propriétés curatives de la RevalescUre

Pour les convalescents c'est la nourriture par excellence, l'aliment indispensable pour réparer les forces épuisées par l'âge, le travail ou les excès. 55. ans de succès

Elle est aussi le meilleur aliment pour élever les enfant? d6s leur naissance. En boltes kil fr. 2,50; 1/2 kit., fr. 4,50; 1 kil., fr. 7,T5. L RRvalescièkb Chocolatés aux mêmes prix. Envoi franco contre mandat-poste. Du Ba.rry bt C rue Castiglione, Paris chez Potin et tous pharmaciens et épiciers

BU pièce de v\\ L. LACOMBE litre de Ilii oU, r. Taitbout, Paris il 1 1 rouge de coteau, se f. 220 lit. 33 f. 110 lit lin Vieux sup' f. 220 lit.; 39 f. 110 lit. logé franco gare acheteur. Ech" grat . O H'3 i

Eer. MSSKBIES, régiss'. itm. d4 rrwflie, léùn iltruH

V MWÊm '̃•' n.- S>SJ'l"' ">'>i

BlŒvi iix de Blanc <>• '̃BF 'W F y> b). i > moto

H liUÏY'l 6 • c '• < >mt U mIi r m viiuu int puu m J uvi-e d. Coctlaaae ui Prix kangsen

K. ADELIZ.P-opnHiire.VillaHoiJor.kUKZlKKsiUnriulU

Vllv Ai C^u

SUPERIEUR. Notre flécoite QC eiia

Nous dôfioiis livrer meilleur marché, Bon Vin

Ecr. COMBELERA, Wjùmr VISSERONS RÈUÎflS. Bénm (Hrranlt

Twlttlnraa Pito.CKci.-O'ao, /3:ij litre "Fi œ

Garanti aatar l titre Roproad envol <nl e pur

U. fOr li^ W<i/r tarit

Ee terittat utKMitr et Journal

PIAN I I V Psclwn

Immense oioix rue de Douai

Gl I C B 1 4S #^ M • t Le n c l i ritMUil'les Wffli de MMtcin . rjt à U portée d< tonttstu

BoafWs,Hd n cni4iilranil M. LENORMANO, titmt-fyKu'.IK

VIENT ISOf

Envoi gratis et franoo du Catalogue. JExpéditiQ&a à partir de 23 f renom

I MILLIERS de GUERI SONS rapide t radicales obtenu.. deas les as les plus rebelle av e le nouveau traitement Hmparmti/Vègitml Amtim ptiq\le, Digtmttf et InoSmnmit

MilM et .aile LABCAB1 de TIHTI eCEauin.MM) pr nenl la plus kaaraoe fetourrrir ce

Mf f< miémtHm r) rentre tes min. Mil , aut^t. tktto utj. Am ;uw isufirit dis lu pulm wcn. fencte ei se hâter! DERNIERS BILLETS Se hâter

LOTERIE

DES

ENFANTS TUBEROULBUX

TSOIS OROS LOTS sso.ooo ioo.ooofr- eio ooofc lot de 2O.OOOfr t 1 lot de. tO.OOO lots de B.OOOr 26 de f.OOOS 26 de BOO[, 1 .1S4 de OOf lots tous payables en espèces, formant entembl 661.4oofr le lot de S .ô O h. npr^enu un bell f rtan . S il éUlt payé en pièces de un franc, le ga gnant, poor l'emporter de pc tuîr rh v l et ees minas a pile t i ad raient une Hauteur de 7S ifiHrtl, prtaqma un li t^ ptun liant ga ta Tonr

Kltfel. –11 tenOrsit noarant jours 10 heures par

Ce lot était p en Mtkla de 50 firtn< on ea reos^-rmU 5.ft)0e> t,-4-dnr de quoé féirvME T îmia f de 200 page Mis au bout l'un de l'aufe, ce rul n atieiadraU • mètr

C U aooime placé 8 pour eeat amil in ni rapporT. 15 FÉVRIER

UBHM: W frtne. (On an toute la Fnece riiei 1rs prisa?. d bi:àetab e,!ibraift!.M

Ï.-B Alcur/^cew/rà(/om/cM,i'>inseriL'XDTU<NnriXTSTtIBEKCin^ra,36,r.MirBBtall,Parti.rij ituit j

H Ilidemanife on ii,d'-p" do monuil drs billfif ei un envfiup. affranclile portaii! aùicssf pour le rt'.out. J

AU MARCHE

PARIS. Maison Arist.de BOUCICAUT PARIS i Actuellement

Dans l'Annexe Affairesremarquables en Tapis, Couvertures, Petits Meubles, etc

AUTODIQESTIVE est la Mâle qui se digéra d1 Ile-même

Recommandée 1 pour les

EHPAHTS AVANT & PENDANT LE SETlAfiE ainsi que pendant la dentition et la croissance comme l'aliment le plus agréable, fortifiant et économique

Elle est prescrite également aux estomacs délicats et à toutes les personnes qui ont des digestions difnciles

GOUTTE, RH U TlUrtTTsIËS

SCIATIQUE, NÉVRALGIE, MIGRAINE, LUIIBAGO guérison rapide par une méthode toute nouvelle

Ecrire Vandame, Nationale, Lille mrClSSAiifct AeHote.ru. par IwPraaeeeOiytre quand on veut dépurer le s ng, un purgatif I qui ne soit pas irritant; le TM Blalaa Pèr est très rafraicliissant et sasaveur est agrée bU p Exp. nniT. QR&NQ PRIX i oo

A BASCULE. -EAU. DE-VIE. /£r muwe-CaialafM llltuue at OUIDS du OISTILLATKVB.M

EnOTAWUUlé.U.ln lattis. PtriLH

BMM

TimE,15 DECEMBRE

Tintées par An (61 uwi in tua Mit) • . piut i 4tîO p pu bK. hj. 5 fr. pu m potet!4 ato. Ni rtrMMita nt® m ( m wjki M tMkak rnàtm m m t

STAUOE. M. me M TewneKea. Pmrtt (Itan taail 8 un ter it T.S fr de rentt anim l!e, aoll dApamiar j>ar jour indMniDvmt y>ur un frame. Il faut ion.: Ulr l'ovaaion qui pré ent et prendre un t mènu Pl ti<art MlleM jx-tur muU)(.'i r > & oiani-c-s. avec /tu^îeum billets on peut traîner plaiBi mra loi

La cio ur dr approf-Jw, l t bi)lM ^nlévent ave> rauidiî-é. La uublic tt quejmwuhla la

KKfa.ait Xalinrealfai" n'imr e lt an tirant 1- Il tout donc m hôt.-j et pr fvlr & a bUl U d a maintenant. Avec un franc on peut gagnar

Jouets, Livres, Articles de Paris, Fourrures, etc

SPECTACLES DU 9 DÉCEMBRE

THEATRES h. •/ . Opéra. Relâche. (Lundi, le Prophète t h. /̃. Opéra-Comique. Ljtkmè g h. Th. -Francata (Théâtre Sarah-BerBkar4t

Liane de Lys h. •/•. odéon. -La Guerre en dentellae h. 1/2. Crnanate. -La Bourse ou la Vie h. Cfeatelet. RatAche h. / Variété . ?,file George h. tl2. ailé. Les 28 jours de Clairette h. 3/t. KoBTeaaté . Bonne d'Enfant h. f,'2. Palais-Royal. Moins cinq h. •/ ̃ ¥aaa>Ttlle.– Sylvie ou la curieuse d'Amour i h. •/̃̃ Parte-St-MartlB. L'Asiommoir h. 1/2. Opéra-Populaire,. Sylvie. Zampa h. BeaalmaBee. Les Petites Vestales h. •/•>. Bexi e -Parla aR. Relâche h. 1/2. Athéaée. Les Demi Vierges h. Comedie-PopulalreCFellesBraauula.uts

Le Courrier de Lyon h. TA. Antoine. Monsieur le Duc d'Enghien

Main gauche h. •/•• Aaeklan. Relâcha h. tl4. cioay. Tailleur pour Dames. Séance de nuit h. MJaxet. Les Femmes collanteta h. i/2. leaVM^ii-Mrd. Germinal8 h. Th. Maavéra.– La Guerre. Marie Jeanne h. Bellevliie.– Rocamlwle h. >/>. IlaBiiaurtre. Les Aventures da. Thomas

Phimepatte h. •/• aUeii<rt!es. Le Mattre de Forces h. •/•. Grenelle. Les Deux Orphelines b. >/•. MoutparaaMe. Crac Via ITramway qui. casse h. •/•. Co elln . Les Deux Gosses

IXMO < rwi. HCIUIN ait

MONTRES "mBAUOEAlT fr–tt Tën <• mtMTUt. WWt HHUttH.MftiUlllt

PARIS GRANDS MAGASINS DU PARIS

LOUVRE

JOUETS, LIVRES

ÉTRENNES

GALERIES METROPOLE paris 16 et 18, Faubourg Montmartre, 16 et 18 paris imanche 9, Lundi W décembre tilMiimilt

EXPOSITION GÉNÉRALE

Envoi Franco sur demande du Catalogue Illustré

EXPEDITIONS en :E 2FtO"vxi\rGaEc à partir de aesfrs les Magasins sont ouosrts tous les 0 (manettes et Jours tto fêté

SPBClAOLK8 DIV RS

F lle -a r re.– Tél. 102-59. Tous les soirs a 8h

Le dompteur 6eeth et Ses vingt lions de Ménéllck

Mme Bonaparte, la Sylphe. Dim.fet., matA2 h de lutte M" Pauline bardent NI, Valentine Brouat i;a pta. Télêph. 2U-<8. Jane Thylda dans Walteau. Sam Klion. Les ours f omédlcns. l'ossl et son taureau Les Rois de la llotte. l,eHTreez.Le Salva lpp <ir aie(plac CHchy). 8 h. Télép

Une. F'éte à nome. Clown les I>cu son, les

Eléphant , les W chevaux. Matin, jeud dim. et Têtgeala. 'l'éléph. 1 1-U. l'auîette Darty. Polairc

Mayol. Julien n'nt pas un ingrat Sulbac. Derminy

Cektpapa. Lola Noyr. Max Dearly. Moullel parltlaaa. Téléphone l -79. Tous ROir

Anna Tbibaud- Y a d la femme! revue P. Filiaux

Vllbert. Gieter. Haldy. fîibai'd

Eléora . Toléph. 219-78.– Dranem.Clovis, Honoré

Gosset, Vanyll. M " MarylUtt. St Ily, Pugst, Camille Oher. Les Plaisirs Je iKxpotition, pièce

La Clfale. Télépli. 7-W. Ty Yiem-ty 1 Revue

Mme J. Blocli.Cernay, All ms MM.fîabinjGirault

Cliavat-Girler. Maader. Dim. et fêtes, mat. a ffanveao-CIre) .– h. i 12. -Jeu nautiques, avfif Unthan r tics champions américains Anaréfîet<iolden

Représentation (le dames. Mercredis, jeudi , dimannhes et fétes, matinées à 2 h. 112. T<skSp

Cirque Heilran (téiéph. 249-fô!, rue des Martyre

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes 2 h

Attractien nouvelles

Menlln-Reuire Tous les selrs. à 8 h 1/î, spectacle concert, bal. Dimnnches. matinée Il 2 heure jardin (nltier. Tous les jeuùin, grande fête

Samedis et dimanches, bal 8 h all Wajrrem. Mard ieud., dim. ot l'étos, à g h. 1/î gd bal dans la salle des FiHcs. Entrée: t f Dim. Têtes rnat. dans"1, location pour banquet , bain et fête

Couve dliafanl avec Bébés >lv nm 26, boulevard Poissonnière. Entrée gratuite

Tour Eiffel. Ouverte tous les jours de midi A la nuit jusqu'au 2- étage. Ascenseur seulement dimanches et fêtes

Tl lia Cl W tV( 'M M § i Tt flua au r%at- m . la

Ceatalue i k ;B. • • < u i': i nn p) fi Wji

Vire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE mu rwrasrt muât u u rtwm mm ao page. de texte et de 3T ttap J

LE NUMÉRO CENTiMBS

AjplcuKur . J. de Beaure Le Crédit agricole. Echos agricoles. Albert Berthot Pr -i visions du temps. P. Bénardeau Société franchises d'économie pastorale. P. Vimeu

A l'Académie des Sciences. de Loverdo

A ta Société nationale d'Agriculture

Vltloultur . H. Latièrc Les Vins de Tanné

G. Battanehon Questions viticoles. P

Bévue vinicole

Horticulture.– A. Magnien AmeubliBsemeaff et fumure du Potager. 'Echos horticoles. P

Fruits et Légumes aux Halieu. S. Mottet Va nouveau Légume (avec llg.j. F. Gafc-aaire La

Tubéreuse

Clavafn et bat a-eour. J. Troode Tofflf teaux aiirnt)ntaire . Louis Dubois. Léo Btève Conservation des marcs de Raisin

Louis Iirftchernln Les Lapins la Nourriture

Lif iaiatton ruraf . Léon LeMge '• Question

Revue aeolaip agr-ieola. O. Pavette I>'BBS'igiieraenl des Sciences et de l'Agriculture l'école primaire et aux cours d'adultes

Arborlcuitur E. Marre Traitement de Jtff

Gale et Crevasses du Pommier. P. Les Bois de Benrïee et de chauffage

Correspondauce. Halles, marchés. Bail j