

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N° 8387. Le HUDlêrO s C<&± /tX2n.Ofi SAMEDI il OCTOBRE

ABONNEMENTS Direction. le, Rue cTEngUiexi. PARI9 ANNONCES

VA RI S et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un tn,18fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS

On s'abonne sans trois dans tons les Bureaux de poste Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 10, boulev. Montmartre

Dernière Edition

DES

Comme vous, ouvriers, nous sommes des travailleurs. Mais nous croyons que la vie humuine a des joies plus intimes, plus durables, plus hautes et moins onéreuses que celles du cabaret. Nous voulons une civilisation réelle, qui ne laisse plus en dehors d'elle la majorité des hommes, une ci vilisation qui ne soit plus l'œuvre et le profit do quelques-uns, il. laquelle tons seront appelés à concourir et il participer. Camarades, aspirant à employer nos heures de loisir pour notre développement physique intellectuel et moral, ce qui veut dire pour notre émancipation sociale, nous dressons en face du cabaret et du café-concert, notre première Université populaire

J'ai voulu citer tout au long ce passage de l'affiche adressée aux travailleurs par les organisateurs de' l'Université populaire dont le Petit Parisien annonçait, il y a quelques jours, l'inauguration. Les termes de ce fraternel appel contiennont en effet tout leur programme et feront mieux comprendre que de longs développements la pensée h. laquelle ils ont obéi en créant une œuvre dont la portée sociale peut devenir incalculable

Les résultats matériels obtenus, le succès de la soirée d'inauguration, l'empresse ment sympathique d'un public d'élite, l'enthousiasme infatigable des personnes qui ont conçu et réalisé l'idée, tuut cela doit être enregistré avec une profonde et grave reconnu ;-<nr"%ft par ceux qui s'intéressent aux 1, leurs semblables. On peut le dii -i: -rai nte d'être taxé d'exagération, une phase importante peut commen cer pour la cause de la solidarité sociale, si cette université qui accueille l'humble ouvrier au sortir de son travail, l'instruit l'élève, le grandit, parvient il prospérer et à susciter des exemples prospères

Ce ne sera pas sans efforts que ee but

Vira été atteint, et c'est une histoire instructive que celle de l'établissement dont la consécration publique date de quelques jours. L'honneur de la fondation de l'Université populaire appartient presque entiè rement 'a un ouvrier typographie, Georges

Deberme, qui, un beau jour, quoique sans appui ui ressources autres que celle, de son labeur, fit ce rêve refaire au peuple une âme nouvelle, une conscience meilleure en lui dispensant cet enseignement supérieur qui n'était jusqu'ici que l'apanage des riches

A force d'énergie, de noble entêtement il finit par se faire entendre. Comment? En créant une modeste petite revue dopt il fut cu même temps le directeur, le rédacteur en chef et l'imprimeur. Des encouragemonts, des sympathies vinrent, petit à petit iL lui. Des professeur, des étudiants, des pasteurs, des médecins, des journalistes se groupèrent autour de l'inconnu.Le siège de l'entreprise fut installé dans un humble looal de la rue Paul-Bert. C'est lit qu'il y a un an commençait une sério do causories quotidiennes ou les plus éminentes sommités de (Université de Paris furent en tendue

Mais il fallait plus Il fallait attirer en masse lesouvriers du quartier; il fallait que flette maison, remplie de sages paroles, fût à proprement parler leur maison, qu'elle devint pour eux un foyer fraternel d'éducation de récréation, d'utiles et nobles occupations

La première condition à réaliser était

S'agrandir le local, et par conséquent de trouver des fonds. On en trouva, at la promière Université ouvrière s'installa, sinon somptueusement, du moins très confortablement, faubourg Saint-Antoine le

Par une coïncidence qui semble un symbole, celle grave institution r<% oé> lion des classes ouvrière occupe un local dui contenait jadis un café-coucert la folle jeucesse du quartier venait s'y ébattre chaque soir. Il est vrai que les archives de la maison comportent aussi la note tragique

C'est lA que fut apporté, il y a quarante-huait ns, le 2 décembre 1851. le cadavre de Baudin, mort pour la liberté

L'entrée, sur la rue, est indiquée par un simple transpareot portant ces deux mots

Université populaire. Dans le vestibule où l'on pénètre s ouvrent des enfilades de salles, dont une seule est réservés à l'adminis k 7. Feuilleton du Petit Paiusies la Charmeuse flEnlants

G RAM ROMAN hNËDIT rRSMIKRE r.VRTIS

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE

IV

L'ne Apparition

Blle uo dormit pas. Elte chercha toute la nuit le moyen d'empêcher ce duel. Elle ne trouva rien. Et puis, de quel droit? Etrangère il cette maison, nouvelle venue dans cette faniilie, elle était même obligée de paraître ignorer celle rencontre. Elle compta toutes les heures. Elle aurait pu compter toutes les minutes et fut debout, bien avant l'aube, à sa fenêtre, guettant au dehors

C'est à peine s'il faisait clair, quand la porte du rhâtoau s'ouvrît doucement. Deux hommes parurent Horace et Roland

Ils parlaient avec vivacité, mais très bas et Coletto. n'entendit rien. Seulement elle devins cela fut facile que Roland insts lait pmir accompagner son frère et que le duc b'v (.•̃.̃ toute son autorité cent. Roland rentra, essuyant ses tnrelant

Fu i, Horace quitta le château. Et pour faire de bruit, il ne reterma pes la grille. U disparut dans le chemin

Tr& i^uvu et reiiroduction iOterdUas tration, réduite, on le voit, à l'indispensable

Poursuivons. Nous voici dans la bibliothèque. C'est une pièce spacieuse, bien aérée bien éclairée. Sur les rayons noirs qui règnent tout autour se pressent les volumes qui forment l'embryon de la collection où les élèves hommes viendront apprendre la vérité et la beauté. Quand je dis qu'ils se pressent, j'exagère un peu, et je parle plus pour l'avenir que pour le présent, car ils ne dopassent pas encore un demi-millier

Celle bibliothèque est aussi ornée de productions artistiques d'un intérêt d'autant plus grand qu'elles sont dues à des artistes ouvriers qui leur consacrent leurs loisirs, le pain de la journée une fois gagné. Il y a là uue fort belle maquette en plâtre, au titre suggestif la Nouvelle Page eeta représente la pensée libre écrasant la superstition. Tel est t'enthousiasme soulevé dans les rangs des ardents néophytes de l'Université populaire qu'uu Comité s'est formé dans le quar tier pour faite couler cette œuvre en un bronze aux prestigieuses proportions. A côté, voici une amusante et fort juste statuette représentantle raisonneur à outrance l'ergoteur, type éternel dont les travailleurs ne sauraient trop se défier, et aux dé pens duquel il est Lieu juste qu ils t'égayent tant soit peu

Dms la salle du musée se déploiera chaque mois une exposition artistique nouvelle, composée de reproductions photogra phiques de chefs-d'œuvre. Ce mois-ci, toutes les œuvres exposées se groupent autour de ce sujet le Sentiment maternel; le mois prochain, les reproductions exposées auront trait au Travail et eu évoqueront, chacune il leur rnanière, la grande k1 c. Chaque exposition sera commentée dans une causerie appropriée

A ce sujet, je veux retenir les paroles que m'adressait un des plus jeunes et des plus fervents organisateurs do la grande école ouvrière Il y aura pour nous, dans ces causeries, l'occasion d'observations très instructives. Ainsi, chaque fois qu'une collection de chefs-d'œuvre aura passé sous les yeux de nos auditeurs, nous nous proposons d'instituer parmi eux une sorte de referendum et de nous renseigner ainsi sur les impressions que la leçon donnée leur aura laissées. Nous leur dirons Voilà quinze, vingt, trente reproductions de toiles où le sentiment maternel a été supérieurement interprété par les maîtres. Lequel d'entre eux l'a, suivant vous, le mieux exprimé? Et nous recueillerons des réponses qui seront pour nous-mêmes un en seignement

Voici uiainir-uant la salle de jeu, nu centre de laquelle règne un billard, et qui con tient toutes sortes de jeux; elle est, comme les autres salles, fort artistement décorée on y remarque un panneau d'une belle venue, dû à un jeune artistes

Restent les deux salles les plus importantes la salle de conférences eL la salle de théùlra; elles sont séparées par une cloison qui, dans les grandes circonstances, s'enlève, formant une vaste enceinte capable de contenir mille personnes

Les adhérents à da Société n'atteignent encore que la moitié de ce -chiffre, mais on peut présumer qu'ils n'en resteront pas là il voir l'entrain avec lequel les ouvriers du quartier s'inscrivent en apportant leur modeste cotisation, dans le but de bénéficier de tous les avantages de l'Université

Qu'ils soient deux mille seulement, me disait un organisateurs, et tous nos frais sont payés Cette Université se suffira à elle-même, nous pourrons songer à en fonder une seconde

Tel est l'établissement qui vient. d'être inauguré par une fête intellectuelle et morale dont tous les assistants garderont long temps le souvenir. On avait, à l'occasion de la cérémonie d'inauguration, ôté la cloison séparant les deux grandes salles, et malgré cela l'asmMancc était si nombreuse qu'il y avait des auditeurs debout remplissant les couloirs

La soirée d'inauguration s'est composée essentiellement d'une conférence d'un professeur de philosophie fort en vue à la Fa oulté, M. Scailles. Le conférencier, après avoir fait l'historique de l'œuvre et avoir tracé les longues et laborieuses étapes qu'elle a suivies, a insisté en termes élevés sur un des points capitaux du programme de la nouvelle Université l'égalité absolue qui régnera entre les éducateurs et les élèves

Le sentiment qui nous réunit, a-t-il dit

Où allait-il? Où avait lieu ce duel? Elle ne le savait

Et tout à l'heure peut-être, oui, tout à l'heure, ou va le rapporter sanglant

Soudaiu, sans réfléchir à ce qu'elle fait sans aucun projet, sans but, elle jette une mantille sur sa tète, descend en étouffant ses pas. Elle est sortie, elle a traversé la cour elle est loin de Villefort déjà, qu'elle ne s'est pas encore rendu compte de ce qu'elle fait

Elle est en proie à une sorte de fièvre, d'instinct, qui la pousse, l'entraîne, lui crie

Marche marche! Le froid est piquant

Le vent, assez fort, lui cingle le visage comme avec un paquet d'épines. Elle n'y prend pas garde

Si on la rencontre à pareille heure, et si on lintzrroge, que répondra-t-elle

Elle n'y pense même pas

Très loin, elle aperçoit le duc qui prend la route. Sur le pont, il est rejoint par deux hommes, ses deux témoins probablement

Ils hâtent le pas de l'autre côté de la Sèvre et contournent le coteau en laissant les Grandes-Roches sur leur droite

Tout près, à mi-côte, il y a un bols de chênes coupé par une belle avenue

C'est bien vers ce bois qu'ils se dirigent

C'est là qu'ils vont se battre

Alors, près du pont, elle s'arrête indécise prise d'angoisse

Ira-l-elle plus loin ? Confusément lui apparaît toute la gravité d'une pareille démarche

Intervenir, est-ce possible? Et n'est-ce pas donner prise sur son compte à la calomnie au scandale, à toutes les accusations

Alors, elle n'a pas d'autre parti. U faut qu'elle revienne sur ses pas

Mais s'il meurt 1 S'il meuttl

Comme elle entend du bruit, elle se cache derrière ua haagar. Et près d'elle, au même n'est point un sentiment de charité. Nous no sommes pas, nous ne voulons pas être de bons riches , nous sommes des a égaux volontaires . Nous sentons librement et fraternellement une oeuvre d'éducation sociale, Nous sommes des philosophes d'ac lion qui rêvions pour le peuple une conscience plus libre, une nollon du devoir plus haute et qui voudrions réaliser dans ce but par l'entente des esprits, le concert des volontés

Ce fut aussi de M. Coppée, dans la pièce de vers lue ensuite par un jeune poète en l'honneur de la Maison du Peuple

Nous sommes entre égaux, entre frères, entre homme

Nous ne nous tendons pas un piège, connue aillent

Nous ne distinguons pas maîtres et travailleur

Nous aiinuas de tuut caur les peuple nuiis en sommes

JEAN IHOtLO

L'UNIFORME DANS L'ARMÉE

UNE MESURE MILITAIRE

Le décret qui rend de nouveau l'uniforme obligatoire dans l'armée est un retour aux véritables principes militaires; et il faut féliciter le Ministre de la Guerre d'avoir rompu ainsi avec des abus qu'il signale à juste Atre dans son rapport au l'résident de la llépualiIJue

Certes l'armée fait partie de la nation et ne constitue pas une caste part, mai >'U>- <>tuun rôle permanent et sp'ci.J m la fois la sécurité des frontières im des lois

A aucune heure ceux qui, soumis au pouvoir civil, représentent la force dont l'Etat dispose ne peuvent dépouiller ce caractère qui est Indélébile

Un magistrat n'est plus dans l'exercice de ses fonctions loraqu'il quitte le Palais de Justice, taudis que, de mélne que le prêtre .ne peut dépouiller son sacerdoce, un officier reste tel en toutes circonstances

Il faut, du reste, pour légitimer à ses propres yeux l'abandon volontaire do nombreux droits civiques, qu'il soit fier de son uniforme et qu'il on sente le prestige

Enfin, en se plaçant un point de vue moins élevé, mais conforme à nos idées démocratiques, il est bon que le port de l'uni forme impose à tous les officiers l'égalité apparente et supprime d'inutiles dépenses pour ceux qui n'ont que leur épée pour toute fortune

Ce n'est qu'aux époques de décadence militaire que la règle primordiale de l'uniforme a été perdue de vue. Le gouvernement do la

République revient aux saines traditions de l'armée

Voici le texte du rapport adressé par le Ministre do la Guerre au Président de la Répu blique et du décret qui l'accompagne

RAITOBX

AU PRÉSIDENT UE LA RÉPUULIQL'E FRANÇAIS

Paris, le octobre que la tolérance accordée aux officiers, en ce qui concerne le. port rl'habîts bourgeois, a produit les plus fâcheux résultat

Cette tolérance, dont beaucoup d'officiers uc font usage quc pour imiter des camarades plus fortunés, impose des dépends • j ui sont hors de proportion avec les ressourres >!<̃ la plupart des

Elle le? détourne de l'accomplissement de leurs devoirs journaliers. Llle les amène à envisager cumme une corvée le port d'un uni forme rlu'ils doivent s'honorer de revêtir toujour; et partout

Elte rtMid plus difficile la surveillance, des chefs; elle t-sl contraire a la disciplinc et diminue la considén •̃̃̃•̃:• ;v.ix yeux de ses subordonné

Kniln elle .eon.-in.u- sérieuses une exception aux règles adoptées et soigneusement maintenues dans les meilleures armées de l'Europe

Pour ces motifs et pour beaucoup d'autres qu'il serait trop long d'enumérer, j'ai l'honneur de vous proposer de décider que l'uniforme sera porté, en toutes circonstances, par les officiers de tous grades ou assimilés en activité de service

L'applïration de cette règle absolue, dout les offleiors généraux et chefs de corps ou de service tiendront à honneur de donner l'exemple ne souffrira d'autres exceptions que celles relatives aux officiers en garnison a Paris et aux militaires en congé ou en permission ni fait préparer, en conséquence, le projet de décret ci-, oiut, qui modifie les dispositions relatives au port dJiabit.s bourgeois par les offi ciers, contenues dans les décrets du 20 octobre portant règlement sur le service intérieur des Troupes l'ai l'honneur de vous prier de vouloir bien reuètir ce. projet de décret de votre signature

Veuiliez agréer, monsieur le Président, l'hommage de mon respectueux dévouement

Le Ministre de la Guerre

Gaixiffet

DKCRET

Le PréMtient de la République française

Vu les décrets cfu 20 octobre 1892, porta/Il réglement sur le service intérieur des troupes

Sur le rapport du Ministre de la Gusrrt

DÉCRÈTE

Article Les dispositions des articles infanterie), {cavalerie?, 29fi ^artillerie', des décrets dn octobre portant règlcnifcntsur le service intérieur den trcupes. sont modifiées instant, passent quatre hommes parmi lesquels elle reconnaît Gaston et Pierre Girodias

Ils vont au rendez-vous avec leurs témoins

Elle les suit d'un regard effrayé. Avec lequel des deux va-t-il se battre? Quelle est celle de ces mains qui va répandre le noble sang de celui qu'elle aime ? Ils vont d'un pas solide et souple. Tout en eux décèle une force redoutable. Ils sont calmes et sûrs d'eux. C'est un duet à mort. Certes, le duc est aussi brave

Sera-t-il aussi robuste

Ils ont disparu. Le vent souffle toujours par rafales glacées. Le ciel, pourtant, est pur

De légers flocons de brouillard s'envolent de la rivière où ils s'étalaient comme un suaire d'une impalpable mousseline. Au bout de l'horizon, le soleil encore pâle secoue lentement quelques nuages engourdis par le froid

C'est bien dans l'avenue déserte du bois de chênes que le duel aura lieu

Le duc y est arrivé le premier

Pour témoins, il a eu recours à deux de ses gardes, anciens sous-officiers l'un s'appelle

Malicamp et l'autre Soubise. S'il s'était adressé à ses pairs, il se serait heurté à un refus

Son oncle seul et le général de Guincourt, sur la propriété duquel on allait se battre, auraient accepté de le seconder, mais ils étaient infirmes et Horace ne leur en avait rien dit

Sur l'herbe courte, recouverte de givre, de l'avenue, les témoins ont déposé une paire de sabres. Leur figure hâlée est triste. presque solennelle. Ce sont des serviteurs de la famille, vendéens de vieille rorhe et dont les grands-pères avaient tué, avaient souffert s'étaient fait massacrer en 93, avec le grandpère de Villefort. Un peu de haine se réveil lait dansle granit de ces cours

Ils n'étaient pas là depuisune minute qu'au loin apparaissait le groupe des Girodias leurs ainsi unit suit en ce qui concerne le port d'haLe port d'habits bourgeois est formellement interdit aux militaire de tous grades il est toléré pour les tifllcicrs en congé et en permission et. en dehors du service, pour les officiers de la garnison de Paria

Cette tolérauce ne peut être caortlâa aux sous-officier' –iux- ou brigadiérs et Botdats que p de dcpluceniunt elle est alors exprès- i- iiormée sur le litre d';absence

Elle peut également être accordée aux soldatsordonnances des officiers dans !• conditions déterminées par le Ministre de la Guerre

L;-s chefs-ouvriers sont habituellement dispenses d'être en tenue

Art. i. Les. dispositions de l'arliit- !•' s'appliquent à toutes les armes et services, ainsi qu aux officions généraux et assimilés

Art. 3. Le Ministre de la Guerre est chargé de l'exécution du présent dtvr-'t

Fait à Paris, le octobre l M

Par Je PrOr-ident de la République

Le Ministre de ta Guêtre

NOUVELLES COLONIALES

LA MISSION FOUREAU-LAMY

Le consul général tic Franco à Tripoli vient de faire connaître au Ministre des Affaires étrangères que, d'après uue lettre arrivée hier d l'oasis de Kawar, et datant de deux mois environ, la mission Foureuu serait dans l'Air et n'avait jamais été atlaquée p

Ces nouvelles seraicul don n'avaient

UNE ÉCHAUFFOURÉE AU CONGO

D'après écriâmes nouvelles du Oon.to mais au sujet desquelles aucune corsflrtn; lioii n'est encore parvenue à Paris, une éohuulU'u:v se aurait produite dans l'une dea régions souinis rî à tinttuenre française

L'administrateur de Brazzaville, M. de Bon(•hamps, s'était rencui à M'Bé. capitale des Batc kfts, où le roi !rkakoko avait rôum, pi>;i" wn grand palabre, les chefs des terri toi rrDepuls mril a traité avec M. rni l'égard de la Franc :ns, M. de Bonchamps s'était fait a( ̃̃̃ par deux com pr.guies de miliciens urnus de fusils à répétition

Au cours des présentations, l'un rles chefs convoqués tira un coup de pistolet sur M. de

Bonchamps et le manqua

Les miliciens tirent feu; il y eut vingt Batekès tués et cinquante blessés

Alors les gardes de Makoko ripostèrent; l'un des miliciens fut tué, un autre blessé

A la suite de cette éeliauffourée. M. de Bonchamps aurait vmmoiiL- lo roi Makoko à Brazza ville

TERRIBLE CATASTROPHE

QUATRE MILLE MORTS

Ls Haye, 1:5 •clobrp

Une ii-n"-<'i)i' ù<" Hiiiïvm. ofiii:iclI?!Tietit confirmée par les (iouvernMiiuiil, annonce qu'un vio lent tremblement de terre a eu lieu, dana t;t nuit du 29 septembre dernier, sur la côte sud de l'île Gcram, aux Inde.; néerlandaises

La ville d'Amaheï a été complètement détruite la garnison et les chefs civils ontété sauvés. Le sinistre a surtout sévi dans la baie d Elpnjoeti

Le nombre des morts est évalué à quatre mille et celui des blessa à cinq cents

L'Ile de Ceram ou Serang fait partie de cette chaîne des Moques méridionales dont la courbe, prolongée eu arc de cercle sur 750 kilomè tres environ, est délimitée au nord et au sud par des mers profondes, de part et d'autre, de plus de mètres et de mètres. Cette rangéa de terres comprend tes îles de Boeroe ou

Bourou, CCram ou Serang, Ambeine, Banda

Goum et divers îlots

Ceram est lit plu grande de nmrne aussi celle dont les montagnes i>uL lus élevées. C'est ainsi que, dans sa partie orientale, le mont Nolsaheli atteint une attitude de 2,(J6O méSa superficie est d'environ kilomètres carrés et sa population est évaluée à habitants. Plie n'a sur les baies de ses rivages que des groupes de cabanes peuplées de Malais, de quelques marchands étrangers et d'indigènes les Alfourou mahométans ou chrétiens. On a souvent donné à ces hameaux, qu'il est impropre d'appeler villes, le nom de negerijun ou ntgo ryuu.que l'on a traduit tort en français par le mot de nègrerifls •, car cette appellation est simplement dérivée du mot hindou nagar , ou ville

On peut citer, au sud de Ceram, les negori¡un d'AmaluM, chef-lieu de l'administration hollandaise d'KIpajoisti, de Makariki, Hoya

Teineti, ei au nord, de Savvaï et de Wahaï

C'est le petit groupe de Banda qui est le siège d'un\: incessante activité volcanique. Ce groupe si, compose de six îlots très rapprochés les uns des autres et dont trois, disposes en arc de cercle. forment un véritable lac intérieur qui fut sans doute une vaste bouche d'énplion. Deux de ces îlots, Grande-Banda et Banda-Netra, sont verdoyants de la base au sommet, tandis que le ebne gigantesque de la troisième, la Montagne de Peu , le Goenong Api , se dresse aride et désolé, sans cesse couronne par les tourbillons de vapeurs qui s'échappent de cratères et d'entonnoirs ouverts au-dessous de la cime

Les îles Banda sont fréquemment secouées par des tremblements de terre, et les vagues soulevées par ces secousses, se heurtent au littural, rasant les maisons et dévastant tes ptanta i tions témoins étaient deux jeunes châtelains des bords du lac de Grandlieu, MM. de Jurvie et de Coûtais, que le due reconnut tout de suite pour d'anciens soldats du il dragons

Quelques secondes, et les deux groupes réunis, se saluaient silencieusement

Les témoins se concertèrent

Debout au milieu de l'avenue, appuyé sur sa canne, Horace regardait ses adversaires tls étaient venus la pipe aux lèvres et continuaient de fumer. Pierre causait bas avec

Gaston, la main appuyée sur l'épaule de son frère, et lui faisait des recommandations. La veille, ils avaient tiré au sort à qui se battrait le premier. Le sort avait désigné Gas toir. Il eût été difficile de deviner quelque émotion sur ees rudes physionomies. Ils étaient là comme à une partie de chasse, attendant que le garde eût fait son rapport

Pourb"1 il passa quelque chose d'étrange

Quaii ins eurent fini de causer et se turent on vit les deux frères retirer leur pipe de la bouche, la débourrer soigneusement, la remettre dans l'étui. Cela fait, ils se tendirent les mains, se regardèrent longuement. Ils s'aimaient. Leurs yeux devinrent humides. Et. tout à coup, graves, Us s'enlacèrent et .'embrasèrent sur ies deux joues

Le sort avait désigné les armes et la place des adversaires

Ils enlevèrent veston et gilet et se mirent en tenue de combat

Alors, Pierre s'avança et dit

Je tiens à le répéter, bien que nos témoins le sachent, car il faut que ce soit en tendu. Si mon frère est tué. et si M. de Villefort est sans blessures, je prendrai la place de mon frèreet je continuerai le combat

Froidement, le duc répliqua es témoins et moi, nous avons accepté toutes vos conditions, toutes

Cest de là sans doute qu'est partio lî terrible secuusse qui vieut de ravaacr l'une plus pittoresques et lus plus peu groupe des Motuquea landais, assura pendant si longtemps une fabuleuse richesse

LE COLONEL SCHNEIDER

Le hruit courait hier, d'après les h recueillies par f'jrs df nosconfrî-ii- uu au ancien attai i :•̃ aire de l'ambassade d'Autvithe, bk-^t .k ;< uiio d'un pris place la veille au soir d-s^s un wagon-lit de

I Oticnl-Express

Or, "• u;; militaire ue se: ̃̃'̃̃• que le coton' r, dont le noni ¡;OUvient, iu cours ùu î-; an

Ou uvuil pfèt l'intention d'en

Koget

Plusieurs i\c luis ̃̃(̃afr se trouvant sotillrinl, U- m,w .> nn.i une date ultériiviif

Hier malin i ijue la ri'm'ucire avait eu lieu, et l'on pour I afltrmer, sur le récit suivant, >. ju voyageur qui se trouvait a la gare

Quelques minutes avant les départ de lOrientExpress de sept heures dix, deux hommes arri vaient portant un brancard sur lequel un blessé étaitétendu. Plusieurs personnes l'accompagnaient dont deux médecins. Le sang suintait à la hauteur du llano droit du blessé, à travers les banda ges appliqués sur la plaie

Avec des soins infinis, les employés des WagonsLits hissèrent le brancard et l'uiu-oduisireat dans le compartiment par un châssis démonté

Ge spectacle avait produit une certaine inrouon dans les gare l'n voyageur, qui, comme beaucoup d'autres s'était approché, laissa échapper celte exclamation

Mais je le reconnais, c'est le. colonel Schneider! Il était Bâte samedi dernier et j'ai pris le même train que lui. était alors en parlaite santé

Nous nous sommes imii, nJu h i sjii ̃ ̃̃̃!r-iJ d.i'i:; îaiccs un ,~c moutvail forl

Le coinmissairo spécial de police, M. Macchetti, affirmait ue rien savoir du tout. le chef de gare pas ,¡avantage, et ¡, .-̃̃̃•-̃̃̃Wagons-Lits altectaient une rv

Tout ce que nous pouvons au commissariat, c'est qu'il se lade installé dans l'Orienl-Kxp ce voyageur était-il malade nu i>sv-sc vmu n que nous ne savons pas, et certes il était bifu diflleilo aux personnes présentât sur le qutti d'apercevoir du sang suintant à travers les bandages, car le voyageur était entouré de couver turcs

Le malade rlaii-il le colonel Schneider? Voilà ce que nous ne savons absolument pas fort heureusement, il nous fut bientôt possible d'élucider ce point, grâce à l'amabilité d'nn employé des services spéciaux de l'Orieut-ExOui, monsieur, nous répondit cet .employé ce voyageur mystérieux, comme vous l'appelez était bien le colonel Schneider, pour lequel une place spéciale avait été retenue

Le colonel était-il blessé, je ne saurais vous le dire ce qui est certain. <̃ ̃• ( qu il .'iiit trî>.s iiunv.int, malade, très m' <>m un u supporter la fatigue d'un tel vuy.ii,>% malgré les soins de chaque instant qui lui auront été prodigués en route par un médecin qui l'accompa gnait et ne l'a pas quitté

La présence dans rOrient-Exprcsrt du colonel

Schneider fort souffrant était donc un fiil rfrtain

Il restait k savoir . il t'iait vitii fju'il < ûl été grièvern.Tii l.îiT?tti dans une rencontre avec le généra! llngti

A l'ambassade nous sommes t' -midi, pour véritler le fait, ou .u.- ..i .iratiou suirante

Le colonel Schneider, qui est gravement malade depuis plusieurs semaines, a dû quitter Paris, hier soir, pour aller se faire soigner à Vienne, il est parti par l'Express-Orient. Il ne s'est nuifement battu en duel et sa santé, des plus précaires, est la seule cause de son départ de Paris

Cette version d'un duel est donc fort invraisemblable, l'état de santé de l'cx-aUa< hé miti taire ne pouvant lui permettre d'aller sur le terrain

Enfin, ce qui semblerait lui ."̃' m'dit c'est que le général Roget, quV .irinie adversaire au colonel Schueidti, .lueliement pas à Paris

DRAME AFFREUX

De notre correspondant particulier

Un terrible drame vient <-iijai.l niera long, n lant aller lircr des oiseaux

Comme sa femme le plaisant rnaladresse, Cosson dit en l'ajuslanL ..u f.iie que je les tue Il fit, en effet, partir le coup, et la malheureuse tomba foudroyée

Epouvanté, Cosson alla

Je viens de tuer ma fi i maire ce q>: priver

Le jeune ut à pr-in- n rn- j tendit une auir. ̃>rua au bruit et reçu la décharge en pleine Ilgurc la tète tait en bouillie

M. de Jurvie engagea les armes, se recula de trois pas, et dit

Allez

Et le soleU, qui venait entin, au bout de l'aveuue, de secouer ses draps de brouillard lit passer une étincelle blanche le long des deux lames

Les duels au sabre sont rares n France, si ce n'est dans l'armée, et en dehors de l'armée ïls sont souvent mortels. Les règles de ce duel permettent de porter des coups d'estoc et de taille, de se baisser, de se soulever, de sauter à droite et à gauche, de rompre, d'avancer, de faire en un mot toute évolution autour de son adversaire. Les blessnres sont parfois effroyables. L'escrime moins compliquée que celle du l'épée, donne lieu à une largeur ut iiwuivments qui laisse une vaste surface à décou vert. Le tireur à l'épée, avec ses rnauvemrnts plus serrés, a donc une supériorité positive sur son adversaire. Mais le duc Horace et les frères Girodias étaient aussi forts l'épée qu'au maniement du sabre. De plus, Pierrr rt

Gaston s'étaient battus plusieurs avaient par conséquent l'habitude la certitude de vaincre cette fois précédentes, tandis que Villefort qu'une seule rencontre, au pistolet, a Uj.'ûplègne. Il possédait cependant toute la force et 1 adresse que la science de l'escrime peut apprendre, et, devant ces deux redoutables adversaires, c'était un adversaire non moins redoutable

Dès la première attaque, on comprit la gravité de la lutte

Ni l'un ni l'autre des combattants ne tenta des coups de tranchant tous deux, maîtres de leur cœur et de leurs nerfs, sobres de grands mouvements, s'attaquèrent par des froissements de lames et de simplet dégagements

Ou.mt an irr urfritT. i! i V-it (!!•' f-1 s-1 Vtï Hit nii. a n.i.:i :tf sang

I.i i.; ,i unir ,e e fi COI 1H..I p(tjf ci. -terreur r.(.M:: I.1. • 'MVLr r, <\? la arrivé l.ivcrpoc ri ti.'i)aal de ;iunii,iii del Uey. i..ut, un iiiicrçanls i-Il h

A s son autorités alleinn. Il' \v,j i et que plusieurs ont éfcù eus

Les opérations militaire les ll'i'i's du Tnui t<uros

A et Ws voies' l'ulonie du v.a.. • ̃ -.il ii iiiN écrivons .n doitf été lires t iVst, le territoire do NiiUl est envahi et

L.iilypmill launiques

Enfin, au ud, U>s îihrt d'Or.iHfrn motiuocnt r. fr.mchi les frontières de la colonie du

Ou voit que pour des paysan?, s trois points ditTcri'uis j -i leur n-ndi-n olfonsive impossible, cl f:raiv à I.i h'.i extrême de lenrs eontingonts montés peuvent leur porter de coup assez sensibles puiir que le prostigp britannique ou souflic, aux yeux des populations indiKt'iicB. mn atteinte

Imii qni <i"vait.dan ropmirvii porter Lt terreur chez lc par ceux-ci, et qu'il Jl en u-: ii"n -i --uîei victime

Au Trausvaal rl;i'ii;iiii>M fuit brun

On aniinii. ̃ ̃ iL jours pour

Pretoria, in nfiubrr agent li! i rité.s du Transvanl. Il jmi lira deiu.ùn, avec Ifs nii.Tiibr-- ̃'̃• ̃ ̃ ••i:irnaUque, djus deux trains

L'(H:i! î.irn ' .ini.)iir-l'hui. il

Cinq lu: un nhlenir <!<• j

Destruction d'un Train blindé

Londres, 13 oetobr i.'Prrnfng Sews publi'1 un t.' iue les tki t. ud Ue Maf. s

Les Boe'rs onf ensuite dctruj; .u train à coups d'obus

ONiCilJlll'.i tJlr..lii. Ij. ri b: nit par les Woôrs, Iran r.< • ..fekinç l, t.l ù Kra.ii-i'an, ai. n:i; ̃> u dessus du Malcking, que t.- <̃ -.îuil daut des trojj-1 'jci.une d-; ta

Guerre

Li i-ap, 13 octobre

Le train blindé de Mafrking, escortant deux canons envoyer d'ici à Mafckmy, a été ntaqué hier soir à Kraal-Pan, il environ quorante milles ta sud de Mafekiog. U est probable que le rail avait été tiré dessu avec de l'arCiiicri 'jne demiheure, puis s'en sont emparé

Tout l'équipage du train bUndO, excepté le mécanicien. a été fait prisonnier

Vryburrç, 1S octobre

Hier aprés-nriidi, le. Boërs ont franchi la fronUs se tâtaient, tes yeux dans les yeux. aussi tranquilles en apparence (jvie 'lia faisaient une passe d'ant

Pendant virent la n

Gaston li -il d'amen les moyens ?. •• Horac livrer, s'offrir à por iiie, tout en no parfaite Il de cherchai attaquer franchement, pour pa.'er est fijKj U--r après quoi sautur en arriére. 11 ri" faisait qu de fausses attaques sur la par = rapprochée afin de faire partir 1' etaa évitant le i> ̃ ̃̃mrent trop. il =r décidé à la défendre et à la f

Cl

I le JJ<JUV

Pierre a sfstj re ̃••̃•̃̃' s

T l.< ible et n cu ,,l7 i. s s nieût di pouvait cette il. ,il voulai sabres qui se choquaient. ix ja, i: i avait fermé les yeux pour ne pas d'Horace qui abattait avec la raj i<iiU- la foudre. Et en les rouvrant, en voyant Que k

=======================================
PAGE 2
=======================================

as f^e'bit tièr'! et me sont avances jusque ta voie ferrée

Mu ont con tes fils télégrapni [UC

Deux mille Boérs sont en train d'occuper la ligne du chemia de fer

Les flls t/l^^raphirjues oat été eaepéi à Marfcbvg . "'̃̃ mille;; ant tud la Iftueking

A Natal

Durban, 19 octobre

Le di'-pai'tcmfcnt des Travaux puhlies a reçu on télégramme annonça^ qu'une troupe considérable de liuérs a pénétra daos le Natat par

Laings Nek

Le transport S'évada est arrivé et le régiment rie Manchester est arrivé à I^arfysmith

L'Etat Libre d'Orange

Ulœtnfontcin, 13 octobre

Le président Stci.jn u lancé aujourd'hui une proelamation aux Burghers de lEt4t libre

Il y déclare que la République sœur est sur le point par un ennemi ; an9 scrupules qui a lot! ;̃•̃• l'herché un prétexte pour

Après a1.' :• 1 oonftaace que le ToutPuissant ,la et les soutiendra, et cou scilié aux de ne rien faire qui soit inliKii'- et des Burghers de l'Etat libr- onclut ain.i i. i-^tat libre, luvez-vous comrno on seul 'iioimno contre l'oppresseur et le violãteur du droit

LA HAUTE-COUR

Peu d'animation hier mmin au Sénat, où seuls les neuf membres de la Commission d'instruction de la Haute-Cour se réuui-ssaîeot [tour exa miner les dernières nklaniation.3 des avocats

Sur lesquelles il restait à statuer

Un sait que les avocats protestaient centre la non communication des pièces sous scellés non jointes à la procédure

Les défenseurs avaient résumé leurs réclamations à ce sujet daus le paragraphe 3 du pre mier mémoire, et qui est ainsi conçu

Que tes pièces du dossier doivent être communiquées au conseil de défense, sans aucune restriction ni réserve, y compris, notamment, les pièces sous scellés, ouverts ou couverts, utilisées ou non au jour de la poursuite par suite, dire que ces pièces ne pourront être restituées qu'après l'arrêt qui statuera définitivement sur la poursuite, saut' consentement à la fois de la défense et de ¡'accusation

La requête des avocats a été repoussée parla

Commission d'instruction

Voici, d'ailleurs, le texte de l'arrêt. qui a été immédiatement notifié aux défenseurs

L'an 1899, le 13 octobre, la Commission d'instruction de la Haute-Cour, après avoir délibéré sur la demande de communication des scellés qui n'ont pas été joints à la procédure

Attendu que les pièces dont la communication est réclanrée sont celles provenant des saisies pratiquées chez les inculpés ou chez des tiers, qui après avoir été examinées par le juge d'instruction ont été jugées par lui sans intérêt pour la ma nifestation de la vérité, n'ont point en conséquence été jointes au dossier et ont été replacées par ses soins sous scellés pour être tenues, comme inutiles, il la disposition des personnes auxquelles appartiennent

Que ['accusation n'en a fait aucun usage; que dans ces conditions, elles ne peuvent être considérées comme faisant partie de la procédure

Qu'en conséquence, la loi du 8 décembre en limitant dans son article 10 la procédure seule la communication qui doit, d'après ces dispositions nouvelles, être faite au conseil de l'in cuipé la veille des interrogatoires, a clairement tranché la question

Qu'il n'eot pu en être autrement sans le plus grave préjudice pour les tiers et pour les inculpés eux-mêmes

Que le secret des papiers de famille et des correspondances privées qui se rencontrent si sou vent dans les saisies risquerait ainsi d'être livré sans utilité pour la Justice aux plus regrettables indiscrétions

Qu'il est inadmissible qu'un citoyen qu'une simple erreur de police a pu jeter en prison soit exposé a de pareilles divulgations

Que la défense représente en vain que ses droits font méconnus si elle ne peut, après le juge d'instruction, prendre connaissance des documents qu'il a eu le loisir d'examiner

Que ces intérêts sont suffisamment sauvegardés par i'offre faite et jusqu'à présent refusée de restituer, sur sa demande, à chaque inculpé les scellés oui le concernant, après en avoir fait constater état en sa présence, sauf à lui en faire l'usage qui lui appartiendra

Qu il ya donc lieu de refuser la communication demandée et de maintenir l'offre de restituer à chaque inculpé les scellés qui l'intéressent

Attendu toutefois qu'il convient, dans l'intérêt supérieur de la manifestation de la vérité, de ré̃erver le cas où quelques documents spécialement désignés pourraient être signalés soit par l'accusation, soit par la défense comme utiles au débat et de fixer les conditions dans lesquelles ils pourraient être joints à la procédure

Rejette la demande préseutée au nom des inculpes

Maintient l'offre qui leur a été faite

Décide, toutefois, que si parmi les pièces non communiquées il s'en trouve qui soient spécialement désignées soit par l'accusation, soit par la défense comme pouvant servir à la manifestation de la vérité, le scellé qui les contient sera ouvert en présence de l'inculpé et du procureur général et le président de la Commission, après en avoir

Contradictoirement constaté l'état, appréciera si ces pièces doivent être jointes au dossier

Le président de la Commission d'instruction

B£renger

INTERROGATOIRE DE M. DE RAMEl

Les inculpés royalistes libres on tété entendus hier par la Commission. M. de Harnel, député du C.ard, a été interrogé le premier. Il était asde M t'oison

Ol interrogatoire a duré presque toute l'aprèsnii'li

NI. de Ramel, dès les premières questions posées par M. Uéronger, a déclaré qu'il ne pouvait réponJiv, ne voulant, pas (lue sa situation de prevenu libre fût meilleure que celle de ses oiuculpés qui avaient refusé de subir tout interroeatoire

M. Bércnger, malgré les réserves faites par

M. de Ramel, Il néanmoins posé à celui-ci plusieurs questions sur certains fuits le concernant et tormulés dans le réquisitoire du procureur général. M. de Raniel, sans répondre directement à tes questions, a fait cotte déclaration que, homme politique, revêtu d'un mandat de député, 'le conseiller grnrr il i t <\<: maire, il avait le ilrfit et le devoir de prendre telle attitude que commandaient tes circonstances. En agissant ainsi, il avait fait simplement œuvre" de parti. Puisque, a-t-il ajoutées partis politiques tels que le socialisme révotutionnaire, le sociaüsme et le nationalisme ont pu s'organiser, les parti royalisto devail a;ir aussi

M. dc Itamel a déposé t titre les mains de M coup avait été paré, que son frère était debout et sans blessure, il avait à peine retenu un rugissement de joie. Son sein se gonflait

Sa respiration était bruyant. Il avait peur atrocement peur pour Gaston

Cinq minutes s'étaient écoulées. Les adTersaires étaient haletants. Les témoins s'in terposèrent, les obligeant à s'arrêter pour reprendre haleine

Puis, les armes furent engagées de nouveau, battirent, se croisèrent, avec un achar nement réfléchi, avec une violence d'autant plus dangereuse qu'elle se cachait sous plus

Je présence d'esprit et Je possession

Parmi les témoins, nut n'aurait pu dire quel allait être le vainqueur de ce tournoi sanglant, tellement les deux jeunes Reus paraissaient de minte vigueur, entraînés tous deux, durs à la fatigue, coup rapide et poignet souple

Seul, Pierre, la tête pcnchée, tendue pour mieux voir, pour se rapprocher un peu plus seul, Pierre, par sou attitude, sa pâleur, les frissons brusques qui lui faisaIent parfois joindre et se tordre les mains, accusait son inquiétude

C'est que, seul, e wi ̃i ^nt son frère, il remarquait chez lui -isrnes précurseurs de la fatigue v. jaunâtre, d'an jaune de cire, se répandant sur ses traits

Pourtant, les coups étaient toujours donnés et parés avec la même adresse, avec la mème force

Mais l'.tlné avait fait trop souvent assaut avcc son jeune frère pour s y tromper, hélasl et il la retrouvait, cette pâleur de cire

Il faihlit! il faiblit

M. de Jurvie ordonna un second repos

Gaston et Horace restèrent en présence, les mains appuyées sur la poignée du sabre fiché en terre. Leur larve poitrine reapirait

Bérengcr une quinzaine de pièces qui, eroit-il démontreraient (inanité des chargi élevées contre lui

Fnlin, au sujet de la manifestation du 12 décembre tevaut la Chambre et l'Hôtel dûs

Invalides, M. de Rame! a répondu à M. Bérenger qu'on ne trouvait l'incriminer de c.e fut puisque la manifestation avait été patriotique et

MM. de Bourmont et Guixou-Pagès ont également été interrogés par deux assesseurs, MM

Chovet et Cazot, en présence de leurs avocats

M. de Pereeval, prévenu libre, sert entendu mardi, trois heures de t'après-midi

LE CAS DE #f HoBM8oSTEL truction de la tlaute-Cour, vient d'adresser à

M. le bitonnier de l'Ordre des avocats la lettze suivante

Monsieur le Bâtonnier

J'ai l'honneur de vous adresser et de soumettre i votre appréciation une lettre que M Hornbostet a fait parvenir, à la date du Il courant, aux membres de la Commission d'instruction près !a

Haute-Cour

La Commission eût été disposée à dédaigner comme ne pouvant l'atteindre les injures quelle contient. La publicité que leur a donnée son auteur ne lui a pas paru lui en laisser la liberté

Ayant le droit de déf&'er la lettre de M Hombostel au Parquet, elle préfère ta soumettre au jugement de ses pairs

Veuillez agréer, etc

Pour les membres de la Commission

Le Président

BtRENCER

PROTESTATION DES AVOCATS

Dans la soirée, les avocats signataires des mémoires présentés à la Commission d'instruction de la Haute-Cour et dont les conclusions, on le sait, ont toutes été rejetées, se sont réunis chez un de leurs confrères M Btin, pour arrêter leur ligne de conduite commune

Une lettre de protestation contre les arrêta rendus par la Commission a été signée par tous les défenseurs des inculpés e! envové au président et aux membres de la Commission de la

Haute-Cour

M. Bérenger, président de la Commission d'instruction de la Haute-Cuur, a quitté Paris hier soir pour se rendre dans sa propriété de Champrouset, près de Valence (Drorae

M. liérenger sera de retour demain et reprendra lundi matin lu cours des interroga toires interrompues hier soir

DÎFORMATIO S_POLITiaDES

La Commission du Budget

Dans la séance qu'elle a tenue hier, la Conamission du Budget a adopté les chapitres réser véa du budget des services pénitentiaires elle a opéré un certain nombre de réductions s'élevant à 330,000 francs

La Commission s'est ensuite ajournée à mardi

Au Ministère de intérieur

M. Waldeck-llousseau a reçu une délégation rlu (conseil d'arrondissement de Corbeil présentcc par M. l'érit'itr, député de Seine-et-Oise

L'entrevue a été ih -.s plus cordiales. La délégatiou a remis il M. le président du Conseil l'a dresse et le voeu suivants

Le Conseil d'arrondissement de Corbeil adresse il M. le Président de la République l'expression de son dévouement compte sur son énergie ainsi que sur celle de

M. le président du Conseil pour défendre les institutions républicaines contre toute attaque, de quel que côté qu'elle vienne, et pour continuer sans faiblesse et sans hésitation l'application de son pro gramme de défense républicaine

Le Conseil, considérant que les congrégations dites religieuses entretiennent dans le pays une conspiration permanente contre le régime républicain

Que par leur organisation elles constituent un

Etat dans l'Etat

Que les élèves sortant de leurs maisons, admis dans les emplois les plus élevés, s'efforcent à déconsidérer les institutions républicaines

Emet le vœu que le gouvernement applique les décrets du 30 mars 1880 portant dissolution de l'ordre des Jésuites et des congrégations non autorisées, soumette, par une loi, toutes les Associa tions au droit commun et interdise l'enseignement il tout membre d'une Association ayant pronoacé vœu de chasteté

M. Waldeek-Nousseau a déclaré aux délégués qu'il était très touché de leur démarche, et les a renicrciés du témoiguage de confiance qu'ils eapritnaieut au gouvernement

Il leur a donné l'assurance que le Ministère constitue pour la défense de la République, ne faillirait pas à sa tAohe et qu'il déploierait la plus grande énergie pour réaliser ses promesses

Le gouvernement, a-t-il ajouté, prendra prochainement l'iuitiative d'un projet de loi sur les Associations

La délégation était composés de MM. Drezet maire de Corbeil, Prou, Robert, Hobin, Cossonnet et Legendre

EN VENTE PARTOUT

Supplient WMn Illustré du c Petit PariÉE

Centimes le Numéro

Voici le sommaire des gravures que contient le numéro de cette semaine

AVANT LE DÉPART DE LA CLASSE Le Salut au Drapeau

UN DRAME SUR UN BALCON L'Arrestation d'un fou furieux

NOUVELLES MILITAIRES

L'Incident d'Anierre

Le général commandant le corps d'armée a transmis au Ministre de la Guerre son rapport sur lcs iacideots des réservistes du 40- d'infanterie à Auxerre

D'une enquête des plus sérieuses, à laquelle il a été procedé par le général André, command,mt la division d'infanterie, il résulte que les réservistes ont commis une faute contre la discipline

Le général André a puni de huit jours de prison les réservistes gradés et de quatre jours les simples soldats. Un des sergents pius gravement fautif a été cassé de son grade. Le lieutenant

Thibault, dont la faute a d'ailleues été reconnue légère, a été également pnni de huit jours d'arrCts. Les réservistes en ,uestion vont être rap pelés an corps pour y subir leur punition

Le géuéral ùe Longuemar, commandant le corps, approuvé le rapport et les décision du général André dans un mouvement profond et précipité

Mais tandis que le duc restait droit comme un chêne, Gaston se penchait, à bout de souffle eut, vers son a!nô, un regard à la fois triste et souriant. Ils avaient si bien l'habitude de la vie commune qu'en général ils passaient des heures l'un auprès de l'autre sans se parler; leurs yeux se communiquaient tout ce qu'ils avaient à dire. Toute parole était superflue. Et Pierre, éperdu, comprenait ce que venait de lui dire son frère

Je.n'en peux plus! Je suis à sa merci

NI. de Jurvie s'était rapproché, avait, pour la troisième fois, lié les armes

Allez, messieurs

Haletant, les deux mains fouillant sa poii trino et comprimant son coeur, prêt à crier d'épouvanté, Pierre devait voir jusqu'au bout cc spectacle pour tout le monde, maintenant c'était visible aussi bien que pour lui

Déjà, à la reprise, si Horace avait voulu, la pointe du sabre eût percé le corps que la main appesantie ne défendait plus

Las témoins entendirent un soupir rauque derrière eux

Ils se retournèrent

Cétait le frère aîné, appuyé contre un arbre, et qui défaillait

Par deux fois, Gaston commit une faute

Horace ne voulut pas en profiter

Pierre eut un moment d'espoir le duc faiblissait peut-être, lui aussi

Mais Gaston eut un accès de rage; il avait compris que son adversaire le ménageait maintenant qu'il était sûr de la victoire

Pendant une demi-minute, ses coup se multiplièrent, mais la fureur l'aveuglait, la fureur, la honte, le désespoir

Alors, Horace murmura

Tant pi . C'est lui qui l'aura voulut

Le Ministre do la Gu<;rr>j, tenant compte de repentir témoigné par tes réservistes, de propose de réduire do moitié le poui(ions de pri menta^iécution

Dépêches de l'Etranger

DIT DUEL BANS L'AMIBE ALLEE '.ND

Berlin, 13 octobre

TJb duel a en Heu il. Slettin entre un lîenteowat du 2' régiment d'artillerie et un capitaine chilien en service Uoâ î m&ud régiment

Le duel a eu lieu au pistolet. Le lieutenant a eu le cou traversé par une balle

Sa blessure est très grave

CoUJSKHI lu USB

Londres, 13 octobre

Le vapeur Victoria, faisant le servicc de Calais à Douvres, est entre en collision ce matin, en entrant dans le port de Douvres, avec uu autre vapeur. Les deux aavii-as ont subi de graves avaries

Les passagers ont été débarqués sains et

LE CRIME DE CLICHY

Un airias. ioa.t a été commis hier iL CPeliy. La victime est une pauvre petite ouvrière blanchisseuse

Dans un Terrain vague

Hier matin, vers cinq heures et demie, alors que le jour commençait seulement à poindre deux employés du chemin de fer de 1 Ouest

MM. Brunet et Lemoiec, passaient dans la rue

Cautères, à Ctichy, quand, au milieu d'un terrain vague se trauvant en bordure de la rue et à proximiié d'une paliasade élovéo par la Compagaie de l'Ouest, ils aperçurent une masse in forme

Ils s'approchèrent et se trouvèrent en présence du cadavre d'une femme paraissant assez proprement vêtue

M. Brunet, s'éclairant d'une allumette, l'approcha du visage de la malheureuse, mais il re cula aussitôt et poussa un cri de frayeur en constatant que ta face de cette femnie était inondée de sang

Les deux employés coururent aussitôt au commissariat de Clichy pour annoncer la lugu brc découverte qu'ils venaient de faire

Quelques instants plus tard, M. Orsatti, eommissaire de police de Saiat-Ouen, remplaçant son collègue de Clicby, actuellement en congé arrivait sur la théâtre du crime en compagnie de M. le docteur Lehmann, et il était procédé aux premières constatations

La victime paraissait âgée d'une vingtaine d'années. Elle gisait sur le sol, étendue sur le dos, les bras en croix et les .jambes écartées

L'oreille droite était à demi.arrachéc et le sang qui s'écoulait par nette l'.e se répandait sur une chemisette de ̃> fine, à pois que l'assassin avait enlo de la tête pour mosquer la partie basse ou visage de sa victime

Le misérable, pour étouffer le,3 cris de la malheureuse, lui avait enfoncé profondément dans la bouche un mouchoir de poche. Une cravate eu soie noire formant nœud coulant était enroulée et fortement serrée autour du cou

Le docteur Lehmann constata. également sur le cou des traces de doigts, établissant que l'infortunée aeait d'abord été étranglée par ee moyeu

Il été établi que la victime avait été violentée

La mort semblait remonter à doux heures environ

De uombreuses ecchymoses et des égratignures silfonnaient la ligure et la poitrine de la malheureuse. La luttc avait dû être vive entre la victime et son assassin, car, à l'endroit où l'on a découvert le cadavre, la terre était piétinée

Comme costume, elle portait une camisole bleue fleurs, un jupon rosa, un tablier noir, un llcliti rose et elle était chaussée de bas noirs et de bottines a Ltcets

Dans les poche,, le commissaire de police ne put découvrir aucun papier permettant d'établir t'état civil de la femme assassinée

La Victime reconnw

Sur l'ordre de M. Orsatti, le corps fut transporté au commissariat; puis ep im^-ktrHt or donna de faire aussitôt des ihjoIi' mettant de découvrir l'identité de la

On ne possédait, pour arriver a ce résultat qu'un tatouage remarque sar le bras drait de la victime et représentant un cœur pereé d'un poignard, avec les initiales L. H

On crut tout d'abord se trouver en présence d'une jeune fille habitant avec sa mère dans la localité, mais peu après on découvrait la pseudovictime eu parfaite santé

Vers neuf heures du matin, M. Messeau, Age de dix-huit ans, fumiste, demeurant 3l, rue de

Paris, à Clichy, se présentait au commissariat

On vient de m'annoncer, dit-il, qu'u-ne femme avait été trouvée assassinée rue Casteres. Or, je suis très inquiet, car ma maîtresse

Louise Bergère, âgée de dix-sept ans, blanchisseuse, qui habite avec moi, est partie hier ma tin de mon domicile et depuis elle ci pas reparu. Pourriez-vous me mettre en présence du cadavre

On accéda à sa demande et à peine était-il eu présence du corps que les larmes jaillissaient de ses yeux et qu il s'écriait

C'est elle! C'est elle! Ah! la malheureuse

Co jeune homme interrogé, n'a pu fournir aucune indication utile sur l'auteur du crime

On a également interrogé les rares locataires habitant ans la rue Casterès et notamment M

Légal, dont la maison est située en face de l'endroit où le corps de la blanchisseuse a été dé couvert, mais tous ont déclaré que, pendant la nuit, leur attention n'avait été éveillée par aucuu cri ni appel dû secours

Le cadavre a été envoyé à midi à la Morgue

Dans la journée, M. le juge Lemcrcicr, charge de l'instruction de cette atlaire, et M. Cochefert chef de la Sûreté, se sont rendus à Clichy

Après avoir examiné attentivement l'endroit où le crime a été commis, les magistrats se sont transportés dans le logement habité par Louise

Bergère et Messeau, 35, rue de Paris, où une perquisition des plus minutieuses a eu lieu

La Lettre déchirée

Rien de suspect n'a été découvert; on a recueilli toutefois avec soin tous les morceaux d'une lettre déchirée en bribes presque impercaptibles. C'est le soin même qui parait avoir été appelé à détrui re ce papier qui a éveillé l'attention des magistrats instructeurs et les a en gagés s'en Il sera difficile de rétablir écrit, mais on ne désespère pas d'y réussir

L'enquête a établi que M. Messeau et sa maltresse vivaient en parfaite intelligence. La liai son irrégulière de Louise Bergère était du reste connue des grands-parents la victime chez qui, la veille du crime, :̃ ̃ imicalemen! la soirée. II de

Le jeu si serré de Gaston s'en allait à l'abandon pour ainsi dire. Lorsqu'il ripostait avec le tranchant, il ne ripostait même plus dans la ligne où il avait paré. Enfin, il commit une nouvelle et suprême faute après une parade de prime basse, il riposta par un coup de tranchant vers la tête, au lieu de riposter directement par un coup de sabre au flanc ou au ventre tl se découvrait ainsi et laissait toute commodité au duc pour remiser

La lutte durait depuis trop longtemps, il fallait en finir

Horace étendit le bras et Gaston, lâchant son sabre, s'abattit en arrière, les bras étendus, avec une plaie béante de l'épaule à la poitrine

Pierre avait vu la faute, avait prévu le coup

En même temps que l'arme tombait sur cette chair frémissante, le frère aine s'élançait avec )m cri de rage et de haine et rece vait Gaston évanoui dans ses bras

Il le considéra un instant avec une douleur farouche

Sur ce front pâle, il mit un baiser

Puis, après ravoir porté au bord du bols et appuyé contre le tronc d'un arbre, il revint d'un bond vers Horace, ramassa le sabre de

Gaston, et sourdement

Je vais vous tuer

Les témoins s'iaterposent. Bien m'ils en aient accepté le principe, ils ne se dissimulent pas que les deux rencontres successives sont en contradiction avec le Code du duel

Le sang répandu, l'horreur du meurtre, ce jeune homme pâle et pareil à un mort, cet autre dont les yeux brûlent d'une haine intraduisible, le duc froid et dédaigneux qui vient-de soutenir un assaut horrible et qui se prépare en soutenir un second plus terrible iuation des deux amants par un mariage. t il a itté établi . outre que n'avait pas été aperçue à Ciiciiy dopai jeudi matin à dix heurts, où elle, était partit? pour

Paris afin de se rendre il fa eîîniqiîede liiàpit

Saint-Louis pour le traitement d'une maladie d'estomac dont olle souffrait depuis quelque

La chemisette dont l'astaoBin s'est servi pour bâillonner sa victime n'a pas été reconnue par

M. Messeau comme appartenant à Loaise BerD'où peut provenir ce vêtement une femm ne serait-elle pas complice de l'assassinat

Les magistrats instructeurs sont repartis pour

Parisà six heures du soir

Des agents de U-Sûreté sont restés à CiR-hy pour continuer les recherchea. Jusqu'ici aucune piste n'est encore suivie

L'Enquête de la Sûreté

Non relatons plus haut la démarrhe faite aapres de M. commissaire de pnlice, par rainant de la victime

Sur la conseil du magistrat, le jeune homme se rendit ensuite à la Morgue, où le cadavre avait été transféré, pour l'y reconnaître ofUcicllement

Après avoir enregistré s s dira, M. Gaud greffier en eluf. "a. d lier répéter ce qu'il savait au té introduit tfcw W touryau de M. Cochcfert

Après avoir décliné son identité et dit tes lieus qui l'unissaient à la tnorte, il faisait le récit suivant des circoiistanoes mystérieuses qui avaient précédé la disparition, puis la inortde la jeune femme

Nous viviom ensemble, moi et mon amie, depuis deux mois environ et depuis ce laps de ternps nous n'avions jamais quitté notre chambrette de l'hôtel du Nord

Quelques vêtements d'hiver nous faisaient défaut. Je demandai à ma maîtres; de se rendre un jour Paris pour faire les achats nécessaires. Elle m'annonça hier après-midi qu'elle partait scheter les effets qui nous manquaient et que ;c ne la reverrais assez tard dans la soirée

Etle partit. Après avoir un peu flâné de droite et de gauche, je rentrai vers huit heures du so:r à

J'hôtel du Nord et me mis au lit

Je m'endormis presque aussitôt. Il me somble un moment, entendre frapper à ma porte, mais conune pour arriver jusque-là, il faut traverser la salie à manger de l'hôtel, où se tiennent constamment des consommateurs, je n'y prêtai aucune attention, d'autant plus que mon amie avait une clef

A mon révcii, inquiet de ne point la voir à mes côtés, je partis a l'Hôtel-Dieu, où je savais qu'avant de faire les courses convenues, ma maltresse devait aller en consultation. J'allai voir -t par hasard, on ne l'avait pas retenue à l'hôpital

Sur la réponse négative qui me fut faits, je revins à C!ichy, et vous savez le reste

M. Cochefert, après avoir écouté avec grauJe attention le récit du jeune homme, les pria de se laisser accompagner à Clirhy pas1 deux tuspecteurs chargés de vérifie:- ̃ .• particu larités de son récit. Louis "céda il celte demanda •̃' ̃̃̃•̃'• '̃̃• il regagnait une hç

Prc, ,.t. ùjiiulu3ions

Les derniers indices recueillis au co soirée par les inspecteurs de la Sûicu en permanence à Clichy semblent devoir changer du tout au tout la physionomie de ce drame étrange

Avant de venir 3'instn ouis Messeau il l- !(y.,i mu,. avait logé ci'c i. Uamioii, rue SaiiiCa' ,%ufuit U!!<- première fn de atl août et ses parents, découragés, 1 abandonnèrent

Louis Messeau partageait avec elle une facile oisiveté

La suite de l'enquête édaircira cette mystérieuse affaire

LES TRIBUNAUX

TENTATIVE DE PARRICIDE

Il y a vingt ans, Jean Sauvé, employé an chemin de fer du Nord, se maririil. L'époux était î 'i ̃<:>, laùorich mme, au couenfant, une tille c

Excédé, Sauvé s Sa femme en 1S98. La mère et la lilie quUlèrent donc la maison pour s'installer dans un hôte meublé, lilloa y restèrent jusqu'en avril ÎUW époque à laquelle Sauvé consentit à les reprendre pour mieux protéger sa tille que. more voulait faire entrer au théâtre eu qux gur,mte

Le 28 mai suivant, comme Sauvé reuuM.ii.ni lui, il trouvait sa femme et sa HHo ivres qui se mirent ;v l'injurier. Une selle éclata, au cours de iaquelle la tille Sauvé frappa son père d'un coult de couteau à la poitrine

Le malheureux dut s'atiter pendant deux mois

La fille qui a comparu, hier, devant la Cour d'assises de la Seine, tout ̃ Uuit son crime sur le Compte de l'iv: mère qui n'était assignée quo comme tiiiiuui ri. qui à un moment pour sauver sa fille s'était déclarée l'auteur du crime, est venue confirmer ses dires et a réclamé l'indulgence du jury. Le père à son tour a déclaré qu'il pardonnait et tous lea membres de la famille pleuraient à l'unisson

Après une émouvante plaidoirie de NI Henri

Robe Ic jury a rapporté un verdict affirniAtif

En conséquence la Cour n condamné la fille

Sauvé à treize mois de prison

ÉCHOS ET NOUVELLES

Lo Président de la République a reçu hier matin M. le comte Balny d'Avricourt, minL-itrc plénipotentiaire; le général de Boyat

Dauga, ju;e au Tribunal de la Seine directeur des mines de Lens

La reine d'Angleterre croit devoir annoncer qu'elie a été fort émue du drame survenu à bord de VEtoitœ-de-Mcr, ce bateau pêcheur d'Etaples sur lequel un pêcheur a été fusillé à bout portant par les marins d'un garde-côtes anglais

Elle vient de charger le vice-cunsul d'Angleterre Boulogne de remettre une somme de francs à la famille de la malheureuse victime de cette odieuse agression

MM. Brirson et Groussier, députée, et MM nattai et Viilain, conseillers municipaux du dixième arrondissement, avaient entretenu le encore, tout cela les émeut, les trouble, les bouleverse

Monsieur Cirodias, la lutte est impossible, inégale

Eloignez- vous l

Pierre, remettons ce due! à plus tard

En toute équité il ne peut plus avoir lieu en ce moment

Eloignez-vous! Eloignez-vousl

Et s'adressant à Horace

Dites-leur donc de se taire et de vous faire place. Vous allez mourir

Maître de lui, admirablement calme. le duc répliqua

Monsieur, je vous attends

Et aux témoins

Messieurs, je vous prie de vous solivenir que j'ai accepté ces deux rencontres coup sur coup pour en flnirplusvite. Donc, place s'il vous plaît

Ils se reculèrent, navrés

M. de Chutais, qui était médecin, s'empressa auprès de Gaston

Les deux hommes s'attaquèrent avec fureur, mais, chose singulière, ce fut, avec les sabrés, presque un combat à i'épée

Us s'attaquèrent par des coups droits, dégagés, des une, deux, mêlés de batte ments. Ils lançaient des coups de pointe en fausses attaques destinées à faire partir l'adversairn, afin de pouvoir parer et riposter ou contre-riposter, mais toujours parunco ip de pointe. Ils paraient quarte, tierce ou seconde. Aucun des deux ne ripostait avee le tranchant. Le tranchant fait des blessures moins dangereuses. La pointe fait des blessures mortelles. A plusieurs reprises, les cbe mises furent effleurées. L'arme n'avait pas touché

Les témoins arrêtèrent: il y eut une pause

La respiration de l'aSne dea Girodiu était président <la Cittueil de 4 tninage causé à un certain nombre de commerçants par l'occupation h rue de Chabrol et des rues avoident demandé qu'une Commission i-'l. •£ fût instituée pour dresser état dos afin de demander à cet ofiV! on crédit aux Chambres eck-Huussawa vient d'instituer cette m, qui sera Composée d'un membre du Coastil de preTaetaife, d'un juge au TtUninal de commerce, Pau hef de service 4e ta

Préfectui la présidée paris

Préfet d<Bcr'urv.au paht pour la chasse

Tâche, lui dit sa femme, de me rapporter les élcudBta d'un eivet

Lo soir, Berlurerui rentre au logis, ayant maladroitement envoyé sou plomb à un infortuné mouton en train de paître

Eh bien ? interroge sa fumnac

Eh bien! je n'ai tAé que les cléments d'un

LA TEMPERATURE

Samedi fi oc(t,brt, i$r> jour de VaxtUt, s four tk automne. Sotnl CaittU levtr <tu svmu ai .} , coucktr 1 k, I}. Letitr à' la lutt CI t h. au, ro^càer 4 minnif tt o.'id sur i <m.' i du ciiiiiiiwm cii si oui été générales m

FranceLa température s'abai^s sur 1 Europe oi r!d£nt.ite

Hisr tnailo. le tliermomèire marquait &• Il Boitot

U il Alfe-er et il. Monaco

On notai' ̃ •̃ -.i i>v daD&me. 1 au

Pi<du-Mi

En Kra: aro probables r fïVar iredi tS octobre à D

IlELT.KS U.UloMi:rr.li "MKniK

A S h. ms$Sn 75n /• ssus de

Midi <K •(̃ ï.s h soir T60 •/̃ 1S

Minuit ̃: Il • i navigation FM' ,bre, 7 heures du matin

M •• '̃̃̃ <io i.nalire

B> ,1-Un, l"ï>i pont no in i.m.u- il.w-.V5; écluse

Mantes, 3-f -i

Une Exhumutùm

M. I

ÎU'if 'JU jfUUC

Et ¡¡{ illl iikh a septembres d'une ai

C'est à 'ressée au Parquel par Li uiiTi- .ii: t;nfaiit, demeurant i6, pas sage JtilHîii-l.acroix, 'lui a 'cusn son mari d'avoir, à plullls et provn mort, qu de cettu les cad i oc r,ii£c u;: pidiiqut'V i ^.uUn Fou de Quatorze ans

Depuis quelque krapj, un tout jeune homme x?r (i'ft print1 qu:ilu]-i: ;i\i?. Va:"ii Baulli du dit .ir, et cm coiinrc cuisinier dans i. i r.iraut tonti lequel il demeurait, don qu

Il'-j t ni) ne avait confié, lorsque, hier matin, sur une le lui vation que venait de lui f.ii

Petrat, le marraHou saisit d'eau bouillante et en Ipr.ca chef, qui ne fut que .a iiiuiHi jambes

Fin :ime une ̃ #a chauibi-c

Un de sos L'uui.'ira.l.s. Vit dix-sept ans, i iii avait sur lui, l'y rejoignit b:i jeune holiiuv! s'était Imi de bi cal ii m -r

N'Culr; pi ̃, !i ni.\ rar hiuii que tu sois mon ami, je fOvcntfenis rominc un chien

Ensuite, par une fenêtre t'ito I ̃•Inliire qni éclairait sa chambre, il-gagn ng, la toiture de l'immeuble, puis i. dans la rue par i'utic autre, in n. -n, brandissant ton ;rini formidable

Il ne II :̃!̃• siir la u'.uro. iU: l;i \al, ,h par doux rent dii hurlant..<;< j.usip pins n a cw uirigé sur lititirmerie spéciale du Dépôt

Terriùlê Bagarre

Hier soir, vers onze heure , w. quinzaine do jeunes gens gravissaici ̃' tue-tète la rue de la Moutagii1 ;ve. Plusieurs d'entre eux, fort t boisson évertuaif-ut à <bran!er Ics devantures les magasins à grands coups d'^pituie, d'fchaînnrit deus la nuit un épuuvantabi

L'agcut Balmigère, d ment. deservice au rai. ,J. ,,u.jtechnique, invita les bruyants noctambules au calme. Il s'attira de Ifnr part uni1 honléf d'injures. Avançant df :nim aux outrages dont .eux an-fnt vit la bande ii;i l-'r-iji; ' fl': l'oiip- 'ain, de canne et. i. ri! -- i>, et renverse serrant!' '.ni de ses a: ̃̃•. r ouvrier no rible avalaji' le j sauva. Un d 1 ->vait

Son apparition mit la son camarade, i! s'ffmp pu se df

Tous police d

Chemi: ses compte âgé de ;.ns

C. !< ir oppo égale, pas plus précipitée. Le duc traire, manifesta un moment de

Pierre jeta un coup d'œil vers soignait le docteur. Il ne s'enquit de rien, ne prononça pas un mot, mais dans le spectacle de son frère inanimé, ensanglanté, il avait comme Antée chaque fois qu'il touchait la terre, retrouvé une nouvelle force et une haine plus forte dit M. de Jurvie joignant les sabres

Tous les brouittards du matiu étaient dissipés et le soleil brillait maintenant de tout son éclat dans un ciel très pur

Seulement, un vent violent se levait, par rafales, passait dans les arbres dénudés, laisait cliqueter les branchettes, puis sapai sait

Tout à l'heure, il était évident que M

Villefort, à ditférentes reprises, avaft gné Gaston Girodias

En cet instant, il était aussi les deux hommes ne s'épargaatent pas cuaque coup menaçait la vie

Les sabres se faussèrent; on en changea

Le duc, depuis quelques secondes, sentait son bras si souple devenir plus lourd. Une pesanteur le prenait à l'épaule, descendait jusqu'au poignet, engourdissait ses doigts

Il avait aussi la sensation que l'arme de

Girodias exerçait sur la sienne une pression formidable, comme si le sabre de l'adversaire, manié par une main de géant, eut pesé d'un poids énorme que le due avait peine à soulever

Ce qui était arrivé pour Gaston, tout à l'heure, arrivait pour le duc maintenant

Maigre sa r-igueur, malgré sa volonté, son énergie, l'effortpuissant pour se reprendre malgré tout, il faiblissait! Ses jarrets amolliraient, comme faoehés. ses yeox et tira deux coi' volver sur l'agent Jamey sans heureuse udre

M. r.art' [Htlice, a dirisri ur

Dépôt': ..Heurt

O u eiv: pour reîrou^.r !e reste de la basuiu

Les QêoaUseurs de Buraquss

Las ptft aJapt'cliilieea ius: t;oll>.t acco lées a nicu, éprouvaletî' ':̃ leurs mi bbs. un. surpris.' (loulourcuse

T. ^.préalablomeiil renversée sur cùic fious inalfiUimirB. Toutes les marchandises avai>" • -t;- ̃̃̃.̃.̃. -inei que \m petite sommes duus ltes fiMi gil

Cent:) i irt des fli himi ruinés pt aa tr<>phc miràilli -flP temps

Uns la s.nrv'o p;ir les de M. OUJ̃lé <1 tro, i do i- .al̃ , .̃ .i.4liS IQB

Autoina fpyrnu.l, t$à A

UH..I-II.-UI il-, titMtiutirant en garni, nw <hi

Petit-Pont. Il a été envoyé au Dépôt

A UTOUR DE PARIS f il, n. niatiu, u:: Uii e nnen\yen.f. at'iii. :i itéçoii1 Ufl i moi , (tniièranew nu t'. t ,i m-- iraocs bleuâtres

I.i m<'i ,it à i tiarantc-huil heures; I cadavre a porté à la Morpuo

Bêcon~Ic?i-Itriirrï'r a. Un un cr.iiron ibIMT de fer, a fait une chute terrible sur le, marche

Ue IVst-ali.T

L ufant, qui a ou udtt t t J Mity brisée, a > ̃:̃ .. Uiiu:!i r !̃ri1- l'hôpital des

Suitit-DeuiH. On i trouvé p^ctlu hier mar

Un, itaus un dont il était c rie, M. Léon i. ,it uns, qui s'est douuo la mort pour aux souffrances quo lui causait u curable v ilarc . Le feu, OU A il- c pria <tnr!< u grenier r-ii tés i": i. i 'i>S pompiers de la loi,i ,(.. ,i- .“( laiic la part r i1 ji;\ilio!i d'bã !ii inatu), i ̃<• du d causé par cet incendie pour dévaliser la ii;.unt. ru occupée par M hirr matin en vo:! de qui! arrivés près si i mr r un coup de siflV '. rt ctrorls, M. U ̃̃• ̃ -<• fut risfp raulin.il. ̃ i.i c rent ou us it, i. i-în, tea du

T ̃'• des lf:in.'in, do l'accfEu i< ic

I. nelaviéviii. iiuia £!•'• aU'-it:' p r uue mue ùc Armant i f-JMurue. •– Le pos; Il à Champiguy sci linvrii.Di-c par M. Bauifin, niini-triiux publics ir-Mitrnc. V ci m.itm, la Mar quti

I," promcii'iif disparut imn)- au foii'l de la rivièro t les recherch ""ar le retrouver rct

Ivry.– Ce. j>>. rs. deux individu liés et liiint à M.'i imi<ulaiit. L'un de ces r. :i hier, c'est un nommé Y. lis sept ans, demeurant à l

Courrier des Théâtres

L'Opéra-Comique a repris Cendrillon, le rtvi sant ouvrage de M. Massenet, dont le clôture annuelle avait interrompu le succès. La séduisante féerie attirera sûrement le public pendant de nombreuses soirées. Les merveilles de la min en ccène, les brillants costumas, les chatoyants décors et l'excellence de finterprétalion qui réuni des artistes tels que M. Fugcre, Mme Deschamps

Guiraudon, Emeien, Tiphaine, Marie de Liste

Brejean-Gravière, ainsi que les gracieuses mélo dies de la partition, assureront à Ccnflrillon une longue et fructueuse carrière

En même temps les Bouffes-Parisiens reprenaient Véronique. L'aimable imbroglio de MM

G. Duval et Vsnloo, avec la jolie musique d Mf

Messager, mise en valeur par les excellents inter es, Mm Mariette Sully, Tariol-Baugé, La

MM. Jean Perier, Lamy, Regnard et Bru nais, trouvera encore de nombreux amateurs. Ni

Mme Barlet fera, ce soir, sa rentrée à la Comédie-Française dans le Torrent, de M. Maurice

Don ne y

A ce même théâtre, ce n'est qu'au retour' et h- un arard et lo sa poitrine Ua élrei^uit son sèment

Les mois suspendirent la lutte

Horace channiaif. il s'appuya sur son sabre et respir.i si sa '̃ trahissait, son énergie morale (- ;rrai.de

Et <: un suurire lier qu'il répondit au que l'aîné des (lirodias ûr u.: i.iMiue et sûr de tuer, laissa tomber sur lui de .NI, 1 i il,, Jnr-in> fte rendit compte de l'horreur dit-il tout à coup, s'adressant Pierre, très et très bas r 'irr rc l'iCi-re répliqua arec dédain

Je suis prêt à l'interrompre si M. de VU le en le désir

Horaet; -n irardô

Ce fut

J'en étai- le voyez, Jurvi- y, pas mieux. :ui le veut

M.d Ji carta

On entendit aussitôt le choc bruyant de larnes%lln'y avait r>!ufs. sur le visat'c; df. r.ïradias, d'autre • ̃ qu'une j- zn

Et Horace, 4 n dernier ,,¡le effort 4 se car il n'attaqu it plus

Horace, les yeux de plus en plu troublés, la main déplus en plus iousde, main toujours la cœur haut et terme, Horace se disait

Je tris erdu la tuivre.) Jules MAnT

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le l?&4 ib JParïsïexi

MSttnet-Snîrf, e'eBt-à-dire eu mois de janvier prochain, qu'on commencera à s'occuper de la mise en acène de Patrie! le drame de Victorien Sardou dont l'apparition sur notre première scène li éraire sera le grand événement du printemps de

Ou répète, au théâtre de la République, les Blan chUseuset Au Paria, drame populaire à grand spectacle (cinq actes et onze tableaux), de MM

Jute Dornay et Bortal

A la première de ce drame, MM. Lemoanier et

Barnoil inviteront les blanchisseuses du onzième irroa^issemeat, pour lesquelles on réservera deux petits fauteuils de balcon

Mesdames, préparez vos battoirs

Le théâtre du Châtelet renvoie mardi la premlère de Uobinnon Crluoé

COMCERTS ET DIVEBTISSEMEWTS m Avec mie salle éblouissante, dont tout

Paris parle depuis quelque joura, avec quatorze attractions plus extraordinaires tes unes que les autres, avec Emilienne d'Alençon dans l'Amour

Bohème, avec le splendide ballet Les Mille et une iVuiis et scn essaim de jclies femmes Suzanne

Oerval, Rose Demay, Gaby Carter, Simone Dréa, ctc le auccis de l'Olympia est colossal et sans précédent

Ce merveilleux spectacle sera donné demain dimanche en matinée réservée aux familles

Il faut voir la salle du Nouveau-Cirque à xme des matinées du mercredi, du jeudi ou du dimanche. Chaque loge, chaque rangée de fauteuils sont garnies de délicieux bébés qui ouvrent des yeux immenses et égrènent joyeusement leurs ires à chaque nouvelle farce de Foottit et de Chocôfa>t> Les papas et les mamans trouvent aussi leur compte dana le spectacle actuel du NouveauCirque, qui, comme toujours, est composé avec un soin jaiouï et où l'on distingue, en ce moment parmi mille attractions, le Vélodrome d'Hiver miniature, la belle Américains Hita del Erido etle

Plongeur Météore

Paulette Darty, en véritable artiste qu'elle est, vient d'avoir une fort jolie idée celle de chanter une romance écrite sur le célèbre intermezzo de Vavalleria iiusticana

Elle mettra ce soir à la Scala son projet à exécution projet certainement couronné de succès

Demain, à 2 h. t;2, matinée vw Il y aura matinée demain aux Folies-Bergère, avec les éléphants de Lockart, les Griffiths

Willy et Charley, les Grandes Courtisanes, etc

Matinée également à l'Eldorado

Le programme de Parisiana est sûrement un des plus amusants et des plus variés qui soient

N'y a-t-il pas, en effet, la divette acclamée Méaly l'étoile de la chanson, et la délicieuse Anna Thibaud ? N'y a-t-il pas les excellents Villé-Dora, et les

Ducreux-Ciralduc, et ces comiques irrésistibles qu'on nomme Reschal, Jacquet, Vilbert, Plébins

Giberd, et le chef-d'ceuvre de Courteline, le Client nérieux

Demain, grande matinée avec le programme du soir w Au Casino de Paris, on ne cesse d'admirer

Odette Valéry dans ses danses lascives grecques et la célèbre troupe dos Picchiani

Demain dimanche, à deux heures, matinée

Trianon reprenait hier le Train de Plaisir la comédie de MM. Hennequin Mortier et SaintA6bin, l'un des plus grands succès du théâtre du

Palais-Royal

Jouée avec un entrain sans pareil, finement interprétée, cette pièce a été un gros succès pour les artistes et aussi pour la direction

Demain, même spectacle à la matinée populaire. Un franc il tous les fauteuils

Le dresseur de chiens de l'Olympia a perdu hier un de ses petits élèves, couleur jaune avec taches blanches, et il prie les personnes qui l'auraient trouvé de le lui rapporter contre une très forte récompense

LES COURSES

AUTEUIL

Aujourd'hui sanudi '4 octobre, à 1 h. ta

MO6 PRONOSTICS

Prix d'Automne. Haies, 3,000 francs mètres. Uouge-Daim, Lario

Piux DE Ramiiouillet. Steople-Chase francs, 3,WO mètres. Taitlebourg il, Quitte ou

Double

Pkix Congress. Steeple-Chase, trois ans francs, 3,100 mètres. Mulled Ale, Gilbert

Paix ne Powtoise. Steeple-Chaso, handicap francs, 3,800 mètres.- Mathias, Le Titien

Paix de Chamdly. Steeple-Chase.gentlemenrider, 4,000 francs, rîT>U< mètres. Baladin il

Saturne l'nix de MAISONS, handicap, trois ans tt'attes, mètres. Bragelonne, Butteuse

Demain dimanche, 15 octobre, courses au Bois de Boulogne le Prix Gladiateur, francs mitres: le tlandicap Libre, francs

S.000 mètres

HAISONS-LAFFITTE

Résultats du vendredi 1S octobre IS

Très agréable réunion qui a été favorisée par un beau temps. L'assistance était un peu mo:n nombreuse que d'habitude, malgré l'attrait d'un programme bien rempli, et qui comportait une

Importun to épreuve, le Prix Eclipse

Le Prix du Chosnay, disputé par quinze chevaua, été gatîné nettement sur la fin par Pa tience, à Ch. Barttiolomcw, battant d'une tongueur Iéna qui venait dans un rush prendre la seconde place à Tirana. Harmonica fini en tfilc dos citevaux battus

Le Prix de Cbambiy a été pour Fair Boy venant battre d'une courle tête sur les poleau Vç la.-iqucï. qui paraissait aagnar afH' V s'iHr ? défait dans la ligne droite dc qui avait mené jusqu'au parc aut voitures. Valparaiso gardait la troisième place devant Vilna

Le Prix de Carrièrcs a réuni huit chevaux. La

F ourse s'est passéa entre Alba, Uhlan et Bohème

Alba a pris dès lu début une bonue atvauoe, mais

Bohême ne la laissait pas s échapper et t'obliNord, juillet 189S !̃: Atel. et Chant.. 1e la Loire. 8m Congo (Lots\ 1888. 84 85 Dette conv. Ott 40/0(8. C;. as '35 c Ban<{ue hypoth. r. inoofr. 513^. Mo rortyp; < ,{>, mi

Bourse du 13 Octobre action jouissance. Forj:. et Acier Nord et Est lfflO 1610 Chine 40(0 or 1 95, t. p. M M fs.D.) •• si 'X J M r niTu des Wapons-Uts.. 77S.. 5 0,'0 or 1898, t p. Ottom. Con . M/9 18 1 l.. il? Imm.d Francc,F.âi( Ofr. ! i -iwintlieWfWlm.V r action joutas. ̃ :ers Rotiort etC . L35 131 Sirytrte Haïra Sajiieh priorité t 0/0 18 9 50 413. rtone à Gtielma 0/fl

Orléans-Chàlons, ann. -ipe Electrique M Dette unifiée iossq 106 M Ottom.tr. fK ypteU /091. iœ Médoc îO/0, r. à aOôfr ù-'Elect-etlndust. PrlviMrriôf lui 'M ̃ o tet-^gasne terme de la Gironde. 6W 61 4t ;tr. Egypte). 98 §?_Jg,ai:\ iS , hypothèque i '20/0189 j.i6aoûtcpt lliî JOi -i M.tropoiitain >00 kii Korg.etChant. de iaMcd. ̃• 8 Sa ^9 B-aqu 1. H. P. P -Autrich. j^ •̃ > ̃ 4 1JJ 0,0 Isa . ̃• 3X terme tm 10 Proc. Thomson-Houswn SO un Haïti î8î 5 0,0 W3 hypot (TEspagne-. :̃̃ '̃̃ •" n ..Yi

De e tunisienne 3 0/0 4 T i o Economiouesi.lTôfr.Dayés 600.. Hawaii x-Parisiens 7W 7M> 1R9660/0 Ottomane. ,). r..Vn,n

XSSSXZS^àïSr. 3lo^p^nSlx: S:: tt^g^^SSâSSaî1 : Hel eloioîll: S:: z JS^ffi. -wffi .g^gggr^: sa .£$& g:: ^Z îfeglït^r0' ïïv- Hou^esUU857: TU et ^j£5Ë£1gi: ^0^n><™ g" gg^^t

Î5:: S fiSSf H^Hiii_ <%>" HQn?oi iîm^ J8:: .S = = Koumis. gM 50 du Nord 60/0. g:: Wîia-.r.0:?: g- g ^. f^Wk..) f quarte r.àfOO 106 106 Gaz do Kranoe et étranger 60. Bénédictine de Fèoamp.. M80 41/2 (or}. 95 M 92.. Mobilier Espagnol. 1W •• 100 Zp Tr. p. t i37:- . 0 0,r.500,tp. cemeagn. Parisieune M ciments français 5 o MO terme M 70 91. Andalous. £ •• ̃̃̃ ̃ • Bst-AUpétttB 3 0,0 W ss Ht 25 Vortur w Urbainea ne

M ,it/iT.MÔ,t.p. 385.. m Omnibus de Paris Etablissements Durai 33 2 3S B Portu sûs W f 35 m Nitrate Rail way la act, jouissance. 1300 ̃ ta Figaro wo m 0/0 188S-1889. 181 l Nord del'Espa ne. J •̃ t t 50 Ardenne 3 0/ . 4u 4m 97 se m 'S

Voitures de Paris 585 PetitP_rtsien,p ex-c. 47. 0 0 ioa> 4 0,0 1330 148 Orientaux 4u ̃ Ain-Tizy a M wca >0/0. e Bons de la Presse il gO J!Ji' ^.<JT i/Tl.àIî5. 106M 107 aocomp. Gêner de traction. 89 M actions cx-c. 300 Obl.Tabacsport.4i/S0/0. 4M.. 488 portugais et.. Canal îi2 SS22S? î S/ " or

Ville de Marseille 1S77 ^Voitures t'rbaines Saraîbsje 958 ,à ̃" ' •• 15 CongUdated M ln ReeT l'et 108 M -Oleo-^j.. • Méditerranée 5 9/8 MO. vTioSt^1 ua i c£ r\ 4 ira valeurs franc. (Acm ^ î_Bï_i: £: S Bec a^ t^ S:: Ho z Wi^ !S S loi • toi.tt ?_a : g t z Jffe: g5 g:: "S-^KÊ:3f^SaSî 510.. 510 Cinquième a S

Internat de Paris 610 gênerai. Anglais t J/4 0f0 tes - - W S , Kourgfc- r_ i hVi ' sïïoi-Wi W n-les^ J 1^: : S.: ne J ^derE8^VJ g- SeS:: ÎSS5S_ SI _ÎÎS:S:- i ^ ".Uaii: JS: g:: ?;- i Le 57 57 so/oi - 99.. S coma . iss9SW> /0rj p i^ Ja 4 -a Gaz Franc e étranger.. 8^ a i£ Itteo-tM > 3t'J geait à une course d'autant plus dure quo la pouliebe est gênée dans sera voles respiratoires

Alba Unissait par se débarrasser de Bobèmo mais Uhian. profitant de la lutte à laquelle les leaders s'étaieut livrés, venait attaquer la pouliche a i'mUu'seetion des pistes et la battait sû rement d'une longueur. Bohême conservait la troisième place devant les autres qui ne persévéraient pas

Le Prix Eclipse a réuni dix chevaux parmi lesquels Cymbajicr partait nettement favori. Le poulain n'a joué aucun rôle dans la course, qui s>st passé': d'un bout à l'autre entre Cap Martin

Agalnos et Aateuil. Ajratbo a battu Cap Martin sur le poteau seulement d'une demi-lougueur, t mais sa victoire a été beaueoup plus aisée qu'il

D'il paru. Auteuil était troisième à une demilongueur de iap Martin. Ardeur était quatrième devançant d'assez loin les chevaux battus

Le Prix de Beauvoir a été un match entre

Washington et Itoi Jean; la victoire est restée à

Washington qui a mené d'un bout à l'autre

L'écurie Burtholomew, très en forme, a enkv'; très le handicap du Prix Plaisan terie avec Hachette qui a gagné de bout en bout, précédant Mixture et sa compagne d'écurie Sftiniramis qui avait les préférences des pa rieurs

Pnix do Chbsnat.– 2ansetau-dessus. 3,0or)fr il. 1" Patience, Il M. Ch. Bartholomcw

Frenchh Iéna (W. Pratt); 3' Tirana (Kearney

Non placés Cluuy, Harmonica, Fabian a, Fnteuse II, Beauchène, Wagon, Pa;seport, Gloxi

Hiia, Ninoo, liampton Maid, Bardane, Oiitta Il

Gagné d une longueur, une tête du deuxième au troisième

Prix ub Cuambly. 3anset au-dessus, ">,0oOfr et fr. t'éleveur, 8,2© > m. 1" Pair Boy, à

M. Le Maire (Kearneyl; 2-Velasqueï (Bridgeland

Valparaisô (Krencn

Non placé Wilna

Gagné d'une courte tôle, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix DES Carrières. A réclamer, 2 ans tr., m. 1" à il :\1. A. Espir (J

WatkinsJ; 2' Alba (T. Lane); S' Bohême (Bndgeland

Non placés Kingalic, Rio-Janeiro, Chevalier

Pipi, Reprise, Citoyen

Ga,&u,é d'une longveur, cinq luugueura du deuxième au troisième

Pnix Eclipse. 2 ans, fr. et fr. à l'éleveur, m. –1" Agathos, à M. Gaston

Dreyfus (Fearisj Cap Martin (Franch) 3 Autfiuil tA. Childs

Non piaeés: Mistoutle, Cymbalier, Livio, Le

Zodiaque, Cocodès, Hope, Ardeur

Gapnô d'une demi-longueur, une demi-longueur du deuxième au troisième

PRix de Beauvoir. 3 ans et au-dessus fr., m. 1" Washington, au duc de

Chaulnes (T. Lane) 2 Hoi Jean (E. Walkins

Gagné de deux longueurs

Pnix Plaisanterie. Handicap, juments de ans, 6,000 fr., 2,100 in. Bianchette, à M

Bartholotnew (Brockbauks,: Mixture (E. Watkins); 3' Swmirarnis (French

Non placés: Patte de Velours, ?'darilka, Gerbe

Gagné de irois longueuts, cinq longueurs du deuxième au troisième axauLTATS DU PARI wutlbl cn^A^x i tp0?f-.Trfel

B'Rarthol.G 1M ai 50 Bohême P 15 M

Patience, 74 W 37 Agathos O 58 M léna V U P 32 I

Tirana 4G 50 29 Cap MartinP

KairBor.O Sa 50 AuU'uLI .P 9S W

P 15 50 6 M la

Velasijuez P iï 50 5 M K'Baithol.G 5a

Uhlan., G 15 Rlanchctt P

P l-j '5 m Mixture P

Alba Il

DEPARTEMENTS de nos CORRESPONDANTS particcmcrs

Vendredi 13 octobre

Beauvais. Le général Bounal, récemment nommé au commandement de la 6' brigade d'infanterie, en remplacement du général Diétrich, est arrivé ce matin à Beauvais à Un creux. Mercredi soir, vers sept heures une vieille femme, !a veuve Bûcher, agée de soixante-douze ans, demeuraut aux Osmeaux, a trouvé, caché derrière sa porte, un individu auquel elle domanda ce qu'il tl faisait, Sans répon dre, l'étranger se jeta sur Mme Bûcher, la saisit à la gorge, la renversa et essaya de l'étrangler

A co moment du bruit se produisit dans une maison voisine, l'assassin crut qu'on entrait prit pour et abandonna sa victime. Quelques heures après la veuvo Bûcher put se traîner jusque chez un voisin. Dans la matinée la victime a pu déclarer que son agresseur était le nommé

Blanchard, âgé do vingt-deux ans, flis d'un garde-moulin de la localité. A la suite de l'enquête faite par la gendarmerie et le Parquet

Blanchard été arrêté. Il uie le crime

Préservez-vous du froid en commandant le pantalon drapé fr. sur mesure des IS

LES SPORTS

LES CONGRÈS DE L'U. Y. F

Le dis-huitième Congrès annuel de l'Union vélacipédiquo de France s'ouvrira aujourd'hui à deux heures de l'après-midi, dans la salle des

Fêtes de la mairie du premier arrondissement place du Louvre

Un chef conseil doit, dit-on, demander que l'U. V. F. cesse complètement de s'occuper du tourisme pour s'adonner exclusivement au sport professionnel et amateur

OISQUALIFICATKM

La Commission sportive de l'Automobile-Club de France, imitant en cela l'U. V. F., vient de disqualitier M. Viterbo, chronométreur officiel

PARIS KUoRIQ

Devant la persistance du mauvais temps, les recordmen de Paris-Madrid ont abandonné leur tentative de record, l'un à Bordeaux, l'autre à la frontière espagnole

CHARLEIRONT JEBRr DRISCOLL

Le combat de boxe Cliarlemont-Jerry Driscoll est définitivement fizë au mercredi 25 octobre à deux heures de l'après-midi

L'endroit n'est pas encore arrPté

LA COUPE DES AERONAUTES

Le record de MM. Castillon de Saint-Victor et

Mallet vient d'être homologué par l'Aéro-Club

Chiffres otticiets 23 h. la m. de séjour dans les airs sans escales et kilométras da parcours, de Paris à Westrum (Suède

LE TOUR DE FRANCE à PIED

Un marcheur du n<>in '.le Lociea Viardin fait en ce moment le tour de France, en guise d'entraînement pour, l'an prochain, faim le tour du monde avec une voiture japonaise dite poussepousse

SPORTIF

La mebve! lue v^loeip&l'tqoe de 1900 sera la sans chaîne La Française a, marque Diamant

LES INVENTIONS ILLUSTRÉES

EH COULEUR

Particulièrement curieux à voir dans le numéro d'octobre des Inventions ilittftrëes !en cou leur), qui vient de paraître, sont les nouveaux distributeurs automatiques de timbres-poste. Les tac-similés des timbrer triangulaires français qui les accotnp&gnentsont remarquablement réuss

Chronique. Procédé ric fiibricaUon de l'acide sulfurique par la Société Badische Anilin und

Soda Pabrik; les propriétés antihygiéniques du plataoe; fabrication des pneumatiques; les fermentations pnres dans la production du vin stériiisaiion préalable du moût: emploi de l'aride carbonique luiuide comme extincteur d incendie dans les mines de houille; le contrepoison du cyanure de potassium dispositif de prise de courant sur table souterrain pour traction électrique le chauffage électrique sur 1es chemins de fer, ta bouillotte électrique de la Compagnie internationale des wagons-lits

ILLUSTRATIONS. Fourgon électromobile des sapeurs-pompiers de la Vifle de Paris; couveuse française rationnelle, à air chaud respirable chaudière à vaporisation instantanée à éléments globulaires; tente repliable pour la plage; cartouches à air comprimé pour armes a feu; car burateurà mélange coûtant: boucles de sûreté pour étriers; chaise il rayons à tension variable distributeur automatique de timbres-poste, syatème Conore; distributeur automatique de tim bres-poste, système Léoni; fac-similés de timbres d'Obock; fac-similés de timbres de Djibouti couveuse artificielle; commande par pignon et crémaillère sans iln attache-cravate; casque antinévraigique; botte démontable; tireliro à secret l'auto-clown fantornate-photographe

Bosco voiture d'enfant pliantc; appareil de couchage démontahle bicyclette à ressorts système d'attache de sûreté indémontable; support de bicyclette; dernières inventions améri caines 15 dessins dorniùres inventions allemandes 14 dessins

Les Inventions illustrées (en covlettr) publient gratuitement les dessins des inventions récentes de leurs abonnés. (Eu vente dans les gares, chez les libraires et dans les kiosques.) (Le numéro centimes; un an, Franca, 3 fr.; Union postale, 5 fr. Henri Farjad, directeur, 4, rue do la

Chaussée-d'Antin, Paris.) On doit les réclamer aux libraires qui ne les auraient pas ils peuvent se les procurer rapidement en s adressant 1\ leur correspondant de Paris ou de province. M

TIRET GYMNASTIQUE

Des concours de tir sont annoncés pour

Ctrd ouverts dans tes localités ci-aprèd

A Paris, au stand de la Société du seizième arrondissement, situé place l'ossoz, au gymnase concnurs ouvert jusqu'au 30 octobre, à la carabinc Klobert, à 12 mètres, avec prix eu espèces

A Paris, au stand de la Société m La France du vingtième arrondissement, 57, rue cias Couronnes; concours ouvert tous les dimanches jusqu'au octobre. Tir réduit à larme do guerre à 20 mètres. Prix en nature

A Lierval (Aisne). 4' concours annuel public ouverts jusqu'au 29 octobre.. Fusils de guerre à trois cents mètres, carabine mètrf;?. Prix en nature

A Lusrgnan (Vienne>, concours annuel public ouvert jusqu'au .'H octobre. Flobert à 12 mètres. Armes de guerni il 200 mètres. Prix en nature

A Maisons-Laffitte (S.-et-O.), concours d'automati ouvert tous les dimanche et jeudis jus qu'au 26 novembre. Toutes armes il 200 mètres. Prix en nature

A MontforL-l'Ainaury (S.-et-O.), concours annuel public ouvert tous les ûimaoches jusqu'au 29 octobre. Armes nationales a inù tres. Prix en uature

BULLETIN FINANCIË5T

Paris, 13 octobre

Le marché est ferme, sans que les transactions soient très actives. C'est demain la réponse des primes pour les valeurs soumises à la double liquidation mensueile; les vendeurs de primes paraissent satisfaits des cours actuels, car il n'y a de leur part aucun effort pour les modilier

Londres est au calme parfait; les Consolidés sont à 103 7/8 et le change cst plutôt en bonue tendance, bien que le Stock-Exchange continue ses achats de mines d'or. A Londres, on est convaincu que la lutte sérieuse ne s'engagera pas avant plusieurs semaines jusque-là, on n'aura que des combats il'avant-garde ne permettant en rien de préjuger le résultat définitif

Nos rentes sont très calmes, surtout au comptant; après das variation? de quelques centimes le termine à ICO il et le 3 1/2 contre et hier

L'Italien, toujours influencû par la crainte des diflicultés qui s'élèveront vraisemblablement à la rentrée du Pariemenl., débute faible i au lieu de 91 ï0, mais se raffermit en clôture à

La lutte est assez vive sur l'Extérieure; les baissiers exploitent ta hausse du change, les acheteurs les chances que semble avoir maintenant le gouvernement d'arriver à établir approxi mativement l'équilibre budgétaire la fin de la séance, ce sont ces derniers qui l'emportent et l'Extérieure clôture en très bonne tendance à en avance de

Variations insignifiantes dans le groupe ottoman la série C cote la série D 21 97, la

Banque

Les établissements de crédit sont très biea tenus, surtout la Banque de Paris. qui progresse de à et le Lyonnais, qui gagne 5 fr. à le reste, quoiqne ferme, est plus calme

Le Rio s'inscrit en nouvelle avance de S fr. à après même

Les bonnes tendances de Londres ne font que s'accentuer et. malgré les nombreux titres de mines d'or qui ont déjà passé le détroit, le Stock

Bschanfre achète toujours aussi la cote clôture aujourd'hui eu nouvelle avance

Les plus-values les plus importantes signaler sont celles des Rwd Mine?, qui passent de à à iüi 50, de Laneaster d et

COURS DE CLOTURE

ÎWi7iTarc. ïl

Italien 9t 72 Banq. Ottomane Sf

Extérieure. 61 K Rio

VINS ET E/TuX-DE-VIE

VINS. Il est certain que notre production vjnlcoie sera bien plus importante qu Fannee dernière malgré quelques avis pessimistes elle atteindra croyons-nous, enrima 45 millions d'hectolitres, non compris il il faut qui sont tombées fin -îptembre n'auront ;>as été étrangères à ce résultat Quant à la ijuaato. elle laissera à désirer dans quelques r%ioiH Mais tlans le plus grand nomtn de tas, le raisia a été cueilli en parfaite maturité et U aura beaucoup de qualité

Ajoutons que les vins réussis sont en grande majorité nns rtlcraolt, on a vendu une partte des exi^vdents, le reste est logé- Le pe;i<s vhw ile la plain d'Aide sont recherchés et se vendent 1 M le desi

Dans le Gard, les afl'airea sont assez nombreuses

Pour les vins logés le prix varient de î fr. le

Dans l'Aude, la récolte a été faite dans de Loanes

Conditions, mais ocfwndant les vins soat nipins richefs en alcool qu'on n s'y attendait. L s prix sont de iSOà! fr lo (le pour les qualités bien réunste

DaaaleTaru-et-Garoaue beaucoup de propriétaire ont récolté un tiars de plua qu'ils ne supposaient les vins sont très boas en vins blattes il s est traité quelques affaires à 5 Fr. le dttjr les Sïi litres

Dans l'Artjiaîïnae OR traite quflque aftaires à5fr le degré Ses 2S titres

Uan le Rord^Iais, on peut considérer la vendange comme terminée. Dans le Blayais on est satisfait de la quaoUtc et de la < ualité il eu est <:<> mémo ('.ans les Bourgrcals. On trait 1 quelques flaires en vins blancs Ae sa h 55 fr. la barrique, nu lians les Charentes, les veiidangt ment UsrmiMes

Dans la région dc Cognac on parle de Ci) :i 70 fr. la barrique

Dans le Nantais, les muscadets sont terminé on vendange les gros planta. On cote les muscadet de 115 à fr. et le gros plant de GO -.0 fr. la barrique

Dans l'Anjou, les raisins nnt iiRtUMioie nes pintes qui sont tombées on vins de raisins ronges de s 95 fr. la u Ion qaaWifc

En Touraine, il ne s'e^i (,'uéra traita que des affaires en raisius rouiee pressés en blanc de à fr. tes litres, bourru. On m>it que !es vins rouges du Oter débuteront entre et W fr. A Vouvray et dans les environs. on ne fera pas la cueillette avantte octobre

En Champa?"" '• ̃ •̃ • i mauvais tem ùj fr., à Dhty fr., à Clmmpilkm iib fr.. Hautrillera 400 fr'. r> Pierry 4Î-0 fr., Moussy et Mouthe ton WO :̃ V.p ïaay jusqu'à Dornians, il y il a flécli1 néral d 6 prix, soit de 0 10 A o JS par kilo >>n îiaie à Cramant t 35 kilo

A.ire 1 '.0, Vertus i 35. à 15' r

Bans ,:is, les prix ne sont j '̃• r bien éta les prix devoir varier de 123 à îSà Il loge, et -mtrtno jusqu'à its fr. pour tes cuvées de choix

Duns l'arrondissement d'AI^ a fait des ventes importantes

A Uorcy-Entrepût un fait < i nouveaux: ou pale les An: -<< ir les

Montagne de àîOfr.; les A uachet valent de 28 à at fr., selon coul. nmons faits en blanc et les vins rosés soin uiftirts faire çt vfijr,; on traite (tes petits vins fr. Le tout à liieeto nu, entrepôt

BAUX-DE-VIE. Les a/Taires sont toujours t ècalmcs dnns !"s Charente . On cote suivant vteil lfSs-i; il'- fr

En A .¡'aires nulles, mais tes prix sont tenus

CACAO f& YRTEL :J8eiliecr Déjeuner du matin

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI OCTOBRE

FmIum, les Wi kil. Blés. les 100 lUIos f h. 3 1M/-J l h. 3 h. trj

Novembre. 2i ̃ to Novrmbrc. 19 Ou 19 w

Nov.-déo.. Il 15 N'ni-. 'lée tdenov. 2S M 35 ideuov

Setrlet. IM !00 kilos Avoine , les iW ktlos h. 1 h. S h

Disponible 1i m Disponible ifi ~it

Courant.. t; la t4 ta Courant.. 1 if> ift 7T

Novembre. 10 Novembre. M W

Nov.-déc. 14 1S 1. iri Nov.-déc.. • 17.. n de nov. j4 4 de nov pi-emiars. 14 t 40 4 premiers, il 40 il

Hutic 4 cMaulMlûâkil. Hotte Un. les 100 kilos

Couram, 53 75 53 75 Coursât.. 54 M) Si M

Novembre. 54 M Novembre. Si

Nov.-déo M M S3 Nov.-déc 53 T de niai. 'A T5 55 4 de niai

AicMla. l'hecto nu à 90 Suere Il' 3, les 100 kilos h. 3b. l/1 t h. 3h.t

Disponible 36 50 Disponible

Novembre. S? 37 Novembre

Nov.déc. ipremwrs. •9 7 SS premiers. 37 37 4 da mars ta fô

Circulation (pipes

Stock(pipos) 2î Tio Circuiation (saca

Sucres "rafilnas, de a ic3 :o les 100 kilos

Sucres raffinés surchoix, casses, rangés en calases, de u farines de boulangerie. On cote marque de

COTbcil, -Ii ̃̃ autres marques, de fr. iL 2i 50 lu kilos

LE HAVRE, t3 OCTOBRE {DfiPSfgTEl

COTONS LAINES CAFÉS très ordinatres Buen Ayr" Santos

Louisiane en suint (les M kilos

Ouvert. Qôturc Ouv. Clôt. Ouv. aôt

Octobre. 44 M U ;.O M

Jânv 1900 33 M

Février.. 44 t4 rJl 33 7S

Juillet. 44 41 59 l l

Août .J, 191 M HH 50 K

Septemb.l

Mar otié aux Veaux

La volette, vendredi 13 octobre

Veaux amenés, 538; vendus

Vente mauvaise; mêmes prix

Les veaiixde choix de Seine-et-Marne, de l'Eure. de

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont de taillés de sa c. et en bande ont obtenu de S3 à

S8 c. Les champenois se sont vendus de 75 à 83 c en bande et jusqu c au détail tes flamands de S3 c: les l s maoeeau <le

AS) c: le autres provenances <!• • . La tout par 2 2 kilo de viande neOe

DU 15 OCTOllRË

Allonne .{tare da Nord). Jeu. variés, grand balLundi, ronunuation d^s rvjotiissani^os

A nlferr Snr -zari1'. A demi inauB^: liiitcl de v sidencp de M i>r fot de l.i

Le soir, gtanue i •.̃ .( ue nuit dans n> rare ne. ta mairie

AuU il (pares du Nord et Saint-Lauro:. Jeux variée pour les jeunes gens et les jeuaea filles, bal

Bagaeux tramways plaça SJvittt-GtTinain-diPivs Ce soir, reprcsMiuition théStralo. Diman ehe. jeux de toutts sortes, bill d'enfants, bat de nuit

CatheM .rare du Nord). Fête patronale, Jeux variés, illuminations, bai

EUuib-U-viho (gare Snint-Laza.ro>. Fête de la

Montagne, grand concours da tir

Poutenay-Salnt-Ppra V pavomUe de SaMU-Uer ureux et variés, jeux, :o

Iloitilies (gare S:. uands fonain , panorama . jeux di vers, concert, uraiui i'.u

La Norvtne (tramways d'ArpajonV Cows jeux divers pour tfarçoas et fUls , tir, bal

I0 Bourget fwiro du Nord}, Contiouattoo rtc ta fête furaine du (jusrticr de la Gare, concert, tteàtros. jeux divers, h:a

Menuacy (gare d ) Lyon'i. Cxintinuation de la fête, concert, jeux, panoramas, bal

O! -ni-Brir (gare Uu Nartl). F ;eux de toutes sortes, flat'de Jour et de tn oonoert par la fanfare, jeux pour les isufar.v

PaiUarl ;gare du Nord), Fête patror tîsstMmnts da toutes sortes, bal

Sj ln -ricnlMcR-Rrl>al! (Rare de l'Est}. Marchscds forain! chevaux de bois, tirs, ti lfi. çair8s concert, bai. Ijjnrti, continmation de UiA'uv

Touqnln (gare <1 l'Est). Cirque. thùAtre, m aatferie, chevaux de bois, vêios, jeux variés, concert

Onzième arrondissement. IV'Uï foraine au pro fit (les la Caisse das écoles, boulevard Rkhartl-Lanoir

Viuijtii'rue arrondissement. Féi< place dfS Kigûit'S, auprotit de la C'Aisse

Départs et Arrivées dts Paquebots

Le paquebot Yarra (M. M.), allant en Indo-Cbioe qultt.- Atlan le 1 octobre

La paquebot fnduslM. if), venant de l'Indo Chine a ffuftté Djibouti le il oo.xonrc r< ujuebot Port venant le 1-a Plat a.: icn'si:, aquii: .ro !e octobre

Lu i.a<iuebo: C f.'i Jant il; La Plata et nu

Brésil, est arrivé à Montevideo le I 1 oct bre

Amiral-Aube. (C. R.V venant de Hambourg, via

Saint- Vincent, est parti de Ooronol le Il pour Santa

Rosafia

Cohnia (C. R venant de Rio-Janelro, est parti de Santoe la Il pour lialua

Concordta (C. est arrlv<5 a Pernanibuco li> tî

SPECTACLES JU 14 OCTOBRE

THXlTRES h. Oi r . La Favorite

O er -C iulflnc. CondrillbB

S 11. l'2. I.i nn'i^mc

U. 1/2. ïarlclèt. V

S h. 1/2. Galle. I h. ,' . Souve aiï . i..i h. il.. Païai -ROT l. Le .Store.1 de la czleuécc

La Mouche h, VaadevUle. La Bonne IIAtaatP

S u. lu. poite-M-Hartfa. La u.imc de Monsoreau la. Booffej-l'flrlslcB . Véronique g h. l/2.'i;m>T> Ptaiftir d'Amour h. Anthiitu. (tegne-Uur

Il h. TU. f I Képuliltqne. L'Auvergnate b. i/S. THéâlre aixoImc Boubouroche. Les

Gaietés ̃< rou ti. il2. 0 J ifl to g U l'un Poulet. Le i',rns Lut. Mme Joseph h, BouiTes-dn-Saril.- !.a ()rài:<' fl<> I)ieu

U. •/̃̃ BMiKoniie . RoultK>s<i4> w Stiitimbaatfue h. ̃/•. UnmuMrtrr. Les Doux Orpheline

S h. 1/4. aellevlile. La Urà>- tlo Dieu t h. •/ . firruelle. La Maison du Baigneur

S b. >̃ U(ioiî> riM e. Rjp

S h. /•. tobeiin . Le Chiffonnier de Paris

SPECTACLES DIVERS

F<rtlef-B ntèr . h 1/î. Jane Derval. Sampson

Turners Picaninis, tes narto. les CranUts tuurCisttne . la Frezzia. Ritchie, les ijrifiHhs

Casino e Wrl . Le Tzigane, ballet-pjuitomlmc en i tableaux. Mlle Angt'lo Iléraud. w Ich Miller, le roi d 5 dollars. Odetto Vali-ry, ri "chinai

Olympia. Emalierme (J'Al/'U^ Dfrvaî

Hase Itema.v, Loutre VVjlh

Ifuils et l'Amour bohème. M

Beal .– Télé >h. 101-1S.-T

Darty.Polin.Krait

Kamouna, (.aud

Parisien . Tftlr i>aud, Viii.> u:, Vilbert, litschat. Geliii

Eldoradn. ont. Clovis, Doili

Bresse AlistinsuÉtt. Vadyna. Quartette

Koy-i

Trtmnor

Spectit >i ; Cv'titx:? ̃ ̃f: '̃l)im. otfiUes. ma; intP

TBe lrc<.<- ul r.clK ineles soirs, A La Curait. 'a Cigale revue

Dimanches et fête

NiNi Mn-'i' 8 h. .ouverture. Mlle del F i nouvelle. Le Plongeur météore

Télër

Clnitir .i. , “. téléph. 240-<iS), rue dp Martyrs

Mnttnôes les jeudis, dimanches et ftHes a ï h. Il

Attractions nouvelles ctr^ne fHUcr. 8 h. l/î. Les Lutteuses. Danse cosaque iioniiB-nsnze.– Tous les soir A h. Il:, spectacleconcer bai. Dimanches, matinée 2 heures

Jarrtln Bailler. 'fous le!! jeudis, frrande fète

Samedi" et dimanches, ba! fi 8 h

Taar fUtru. De dix heures a la nuit juswni'nrt teoxiftne ttaiv et par ] i o smi!iers seulement

Bars mit denx '.tngea

Oraodu ';̃̃ :• l'art . –74, av n à6b i.nttuml.. ii tfr. A- fr. SppcrwiCwnkat Naval '.t'urtedev soirs à S h. HZ; mardi

BI-BORAX 'ORIENTAL

Grave affaire Bébé s'est fait une coupnrc

Nul besoin, pour cela, d'appeler les docteurs

D'un peu de Bi-Borax saupauilrcz I

Et le rire bientôt va succéder aux pk l à nié i i.. -̃ ̃ . :̃' mi roéme \;i nous eter. h it rommont U â pu s iuver de dangti-s plus rotloutabtes que c ux dV la guerre

Me ?i ur9, je me fais un plaisir ac vous in>les escDllenU résultats qu > obUnu l tupl i do votre bicnftt li Bu3flft

Ea l&H, je fus att. pivi- bronChitd qui nécessita un ̃• i hôpital f'pofection devemae chro nique toiut d'uin1 ancrais très prouoni'iv.^n'avaja aucun appfHt; la tournai? l'.intiiNwifeHJpnt 't'iino extrènî .a le uia! Je t jour en jour sans r qu'aucun remède mettre nn mes sontAy.ml entendu v^u

Mr ses vertus ce i Mmil.iion s-'oit, jo commeur ai a eu fours uu <is. ^n suivi. i't lauii Uursliun

Ui se produisit dans mon état apré.-1 >iih linias

Oll'- f'l( -S' mi; v.,UX de tous ([i!^ lOûa ffi me faire ̃•tiivre nploi de voir - pxcel jjiPaJjou isrdiu pas être complotemunt remis n\i fort et -̃ \i

VOHfl :t re :>;giH' EJ. Even, à liordT ïll ~v,i

OI> .1.iMt tj\iV' ;̃ i ,̃̃,̃̃ ifmir.ih :̃ i ot ous

BS.v.i!.],> .i • facile il tes de chaux et de souJo ment les agfîils îe plus actuV mii tisser:}!nique, i l'Kmulsion Scott guftrtt lCblUtl.ù. '• <̃: •̃̃̃•-̃̃. ̃•' poumon et relève la viter des un>nses osit :nul¡¡ion Scott, avtc, sur l'éUiji;cUo un iirxheur portant svr le do une grosse inorw

COMMUNICATIONS diverses rnisor- ̃' '̃.nt m kl plus ihr ii-l'eux par ',u t, lui, n'.i urit do SOU

C'est f' vres pcourahifw A l' nfiiat sont )im mpflthiqui-s nnx HsrntMnaI. .Vptfw ot rii ii>a leeti-i

Jlanw W a.; l.cmaire, ̃ ̃̃.̃mou\ Jiiuls s dû btetv

UnMIEUX, kÊÏLLEÛR~MARCH rit f.l ru ;]'.u^ious, vU a <îi.:tn^jj<ier le. gratuitement, jiniir i-oiapuii i ic- i'iia • i i.< i iii!ité

Les Galeric.i restent ouverte le dimancliè

Lire cette uemjiinc (tan

L'AGRICULTURE NOUVELLE pagee de teste et de gravure

Causerie ioonomlqu . par J. uf. Bi:aice

La femme de terre. par Kuut-NB U El. val

La Reohorohe de. Souroa , par J. br. l.ovi nno

La Houblon on par i. TiiQunK

Ci Ions encoro un inUSressant aHi -î<- de M. T

Danguy, illi?fitnj de uotnbrcases gravures, su

LA RACE BOVINE PARTHCNAISE

Lcs fervents du notaiKar et d> ̃ :iltur trouveront grand prollt lire !< pratiques rie M. L. Henry sur la >n îles

Jraineu, de M. M^nica sur le? Printemps, de M. S. Mnttet sur In C" -> rt

Divi- i- ,iKouiK t l'aülc, .i' nseigTwmeBl- <>irs et au\ <̃• i.i et les vittt'L .riint avec mli.r t i'.trlici'î plein rl'actuiilitt; <K: M. Ci. Fallot sur U-à lissais pratiques du Vin nouveau t

P ll'lilll i, bou mi'-f -.i..j,ii: ik dtt ̃̃'•̃ 1 ̃ :i \<U ̃ ''̃̃ I '̃' V!i ,¡ni Bflr p,j; ̃ i 1 1 r- '̃̃ ';j!-nt. '.In ,̃ ̃ k raison do 1 WC i. •; ,>.irlirdu ïu urant aux prujchc' innne CI . ?>' nio il1: !̃'̃̃' -iuii[ Mîr<3, à l'.u i.iljlis hv i, des.; banquier.) i urrcBpoa fit de prWVhoe

Officiers Ministériels

Etude de ̃ AltON, -ris

VENTK au ¡ 'et, lice, a l'an , lo octobre ISÎ'J, it en un seul lot, il'un

GIVINII m A GollBRVOIE

J. Cltll ), en fn^ail'- -,ul un iJXSbAK1' :it)OUtissant 4 la ruo do Bois-(;oiornbi: '-riuiicH m. cnv. y compris le . ni d' 'jeté

Kins à prix ̃ 3&,000 fr:i i rtot ftv i t au (^ ne

A forts m\m

M LiBAUDu, coni(ni air .i>riHcur, 6, rue iJandiit

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le r etit IPayisiéri

H 57. Feuilleton du Petit Parbikm

la

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIS

LE LIEUTENANT JACQUES CHATEl suite

Une Ovation autres enfin, et ceta-là étalent le plus grand nombre, attribuaient sa détermination quelque brouille de famille

Quoi qu'il en soit, nul journal, aucune revue n'avaient pu donner la moindre indica tion sur la famille et les antécédents do Jac̃ jues Chùtel

Et joyeux, bruyant, à chaque instant coupé car les fanfares, le banquet en l'honneur de explorateur touchait à sa fin

On était au dessert

Soudain, M. le comte de Marcillae, président de la Société géographique et coloniale se leva

Le verre à la main, il se tourna vers le lieutenant Jacques Châtel, assis à sa droite, et prononça le toast suivant

A la santé du lieutenant Jacques Chltel nDtte jeune et déjà si illustre convive

Messieurs, les exploits, les héroïques faits d'armes, la carrière glorieuse de notre hôte peuvent servir d'exemple et d'encouragement tous les Français

Oui, je voudrais qu'animés comme lui du noble amour de la patrie, beaucoup 4c nos compatriotes cherchent à planter dans les plus extrême limites du monde le drapeau de notre France bien-aimée

Un faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promplcment, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette o tire, dont on appréciera le but numanitaire, est la conséquence d'un vo;u

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Vlctor-Ilugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

PANAMA à LOTS

Payables 6 fr. par mois pendant 28 mois

TIRAGE le OCTOBRE

Gros Lots 250.000 et 100.000 fr tirages par an pendant S8 ans. PmpriéiA complète du dès Ir versement. Reiubûtirsemeuià 400 ft. Envoyer mandat-r''uu timbres à CL. MoRIN,Z3 ChausKx d'Antln.Parit aSJsJCCXÏïTTïSl ABBOLTjr

BOIS EXPOSITION 1900, 3 fr. par mois pendant 7 mois tt e I

M EtirAHTSde la CHAPELLE, \U< rue 4e la Chapelle. Pari

MÉDALLLE D'OA Jà L'OLIVIER MÉDAILLES D'ARGENT

Concours A. de 1889 1867 et des caisses de un ou six 0 de 1 ke contre mandat de 7 on 32 fr. 50, adr. à COLMET, 70, rue d HiOOli, PARIS mUjtter comme inacUvtt, dangereuses et de digestion difficile, Ut huiles baa prix ou décolorée par procédé cltimigui

Conteih de f'IttftmtiLts. Ce que je twnse du Vatturl

U lin QoounMt on tarife vit Va- ^pi'^ot"eei^HwTln"s'X yy •AfJ c.T .iii.r r.i jwî

PIlHI irATinu cimiinmCm H M i ni i MUauruB truliet. EUdessur toutes les Vai uri ^m

Abonnement: 2 Fiunci Am

ChanSmée-0'Antln Paria. JStiv t Grttt>êiti^d ua^Xuméra L

Tmi îo! W?ïôtof iX 0.(Wc"i->i d" oEHgaitons Ci Ville de Pari

LUlSt %Jr %#%#̃%# lN^%# fw3tr.,oi. reçoit QUlNZS N- p rl. I- Tir.? proel.no, 1 lot '! ioO.0oOV+mJmmfiuZ env ii t..pr lir.R,. A™- P.rt- 1 1 10.000'. W.5 000'. li loti fWft- d rBo Expo.Htoo t WO tiniCSCARWIIIS. Prime aratuHt Bout too . kar.îaiU BANQUE BBESSOUX & C", 58, Bu. M ubeuge, PARIS petites

Petit. Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE g francs la ligne de 40 lettres

CINO LISSES MAXIMUM

LIS CLICHÉS NE SONT PAS ACOEPTÉS tes PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplou, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme. Arneublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Bchunges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objeis peraus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS ililsonhui!< jaTons.demandeaKenis.Mooroux,à Salon

ON fiCVB francs par jour en plaçant en province

VA OJltlltB couverts, couteaux, raoatrrs, timbres en caoutchouc, etc. linvoi (les instructions gratis

JBcr. aux l'roducteurs Kiunis, 81 rue des ArcnjTos.ParlsNe 119. Feuilleton du Petit Parisien

LE REVENANT

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME rAJtTIB suite

Le Retour

La terrible, la délicate opération commence

Rapidement menée, e'est à peine l'affaire de,cinq à six minutes

Elle est achevée

Alors, André relève son visage et se tourne fera Daubernon

L'éclair du triomphe brille daus ses yeux

Maître, t'écrie-t-il. suffoqué parl'émoRon, maitre, j'avais raison, je ne m'étais paa trompé

Voyez

Et, à son tour, le vieux professeur a regardé

Lui aussi il est heureux, satisfait

Une fois de plus la science a triomphé Ticterieusement, et tout cela a duré quelques minutes à peine

Désormais, le moindre doute n'est plus permis

L'esquilie retirée est la seule cause du trouble cérébral dont souffrait le patient par suite du défoncement du pariétal occasionné par la balle qui l'avait frappé

Le dégagement de la compression des méinterdite

A la santé de Jacques Châtel

A la santé de Jacques Châtel répétèrent en se levant les autres convives

A son tour, le héros de la fête se leva

Le jeune gamin que nous avons vu autrefois tout en pleurs, sous les insultes de ses camarades, à nn 'il t Industriel commercial maritime, était devenu un homme de vingt-cinq ans

Grand, vigoureux, bien découplé, l'allure martiale, le visage fortement bronzé par les intempéries, l'œil à la fois ferme et doux avec, dar.î la physionomie, un air de froide intrépidii''1, d'enthousiaste ardeur, de loyauté et de franchise qui prévenait en sa faveur et inspirait confiance, tel était le lieutenant de la légioa étrangère Jacques Châtel

Toutefois, sous leur lucide rayonnement ses yeux étaient souvent traversés par un regard d'intimé mélancolie

On eût dit le reflet de quelque mystérieux et ineffaçable regret caché au fond de son âme et prêt à remonter la surface sous le premier choc des émotions un peu vives

Il était revêtu de l'uniforme de la légion étrangère, et sur sa poitrine à un ruban rouge pendait la croix d'honneur

Messieurs 1 fit-il d'une voix claire et vibrante, je voudrais pouvoir vous dire à quel point votre accueil si chaleureux me touche et m'émeut

Mais je ne suis qu'un soldat, plus prompt à manier l'épée quliabile à exprimer mes sentiments

Merci et encore merci, messieurs

Je bois à votre santé et à celle de vos familles

La série des toasts continua y en eut de longs, de courts, d'éloquents de naïfa, mais tous vibrants et sincères dans leur différence

Enfin on allait quitter la table, quand une

Ulll. Sll L. 1 1 U. malheureux Anémiques des griffes Je la Maladie de Poitrine, enverra

Il qui lui en fera la demande par lettre affranchie, le secret du remède infaillible qui l'a guérie elle-même après avoir en vain tout essayé

Ecrire à M" B. OHERCOT, à Tassin (Rhône

Conservez l'adresse, car elle ne sera pas redonnée

MDM D p<H cb Pharmacien . Droguistes, les

On déni jîavilr-'s, rigiss., jardin., employés, gens de maison et de culture. La Coopérative r.de la Fidélité au demande un bon graveur litho stable, marié pr6tllï férenec. Imprimerie Ities, Troyes. Enr. éprouTes fiAI'D'nUDO visitant coiffeurs, parfum., mds de chauslAllimijIià sures. O. de Paul, 13, r. Jeanne-Hacbeue

Mray.clientile riche des. place cocher-livreur, beurres ou céderait clientèle. Ecrira J. B., Petit J'arisim iiivinv Française. 4:, r. du LouTre, Paris, crée agent u liliIWil trésorier dans chaque ville France et Algérie

Situation complètement indépendante. Adr. demandes et références au président du Conseil d'administration

ViXV prop" do vignob. exp. direct. vins de ses récoltes lllio déni. rep". Louis Hugues, vitic Maaduel (Ciard iri'VTV! dem. pour France, colonies, étranger, par la aOOU9 Caisse Francaiso de Prévoyance. liaison de t- ordre Une d plus anciennes pour Tente à crédit d'obligations il. lots. Commissions Important. Position d'avenir à tout agent sérieux. K<ïr.3S,r. St-Lazare, Paris wiui'TO Venta à créditdeTaieurs à lots autorisées par commissions supérieures réglée de suite. Maison de confiance ordre, tv année. Ecrire

Crédit d'Epargne, 43,r. St-Auguslin.pr. la Bourse.Paris

Jno fille 17 à 18a.. av.bon.écrit. etbon.ortho(j.,prés.p.ses par., est dem.cb,M.Hergès,13,r.de l'Arsenal, & a6 h.soir

Dem. gardes, réçiss conc' jard™, employé: gens de mais" cl de culf.OfOc général, Si,r. d'lTlm.(19 ann

TAIiTCV! 'es personnes de Paris ou prov. a la rech. d'un

I Ut il OO emploi doiT. s'adr. au Travailleur. 2. bd BonneNouvelle. Envoi gratis ,'Il province des offres d'emplois

SERVTTtUKb

I PDITDFin Plaçant le pins de bonnes, le mieux et le iibDtnnAU pins vite C'est sans contredit ciîei Mme

PaoJet. r. Saint-Honoré. Rien payer d'avance ninges doit ramener l'intégrité de la fonction attemte

Affectueusement, le vieux maître a ouvert ses bras à son élève

Il s'y jette. et tous deux restent ainsi un moment enlacés tandis que, en un tour de main. les aides pansent le blessé qu'ils transportent doucement ensuite sur un lit préparé avance

L'opérationaréussi, merveilleusement réusJean-Marie, anestbésié, n'a absolument rien senti. n'a pas éprouvé la moindre souffrance

Il dort toujours aussi calme que tout à l'heure

Alors, maître, que dois-je faire maintenant ? questionna Audré

Riea. attendre

Le chloroforme et surtout la fatigue causée par l'opération vont laisser cet homme endormi, engourdi, pendant longtemps encore

Peut-être tout à l'heure reprendra-t-il connaissance

Mais ce n'est que vers minuit que les fonctions vi tales recouvreront toute leur ancienne énergie

Nous autres, mes camarades et moi, nous n'avons plus rien à faire ici, nous allons partir

Vous, André, restez

Je vous le répète, soyez sans crainteAucune complication n'est à redouter

Veillez seulement à ce que le malade, dans un accès de fièvre passagère qui peut se produire, qui se produira certainement, ne dé range aucune des bandelettes qui lui maintiennent le crâne

Là seulement est le danger

Grave

Très grave voix nasillarde, et dont l'accent dénonçait un étranger, passa par-dessus la tahle et apostropha le président

Mister speaker, permettez à un fils de la libre Amérique de parler aussi

C'était un petit homme court, massif et trapu, à la face illuminée et connut) vernie par des libations trop prolongées, aux yeux allumés

A côté de lui se tenait une asseï jolie jeune fille très blonde

La tapageuse excentricité de sa toilette, son regard hardi, sa tenue très libre, tout en elle trahissait la miss américaine, indépendante et décidée

Le président consulta du regard l'assistance déjà fatiguée de tous ces excès d'éloquence

Mais sans attendre qu'on lui accordât la parole, le petit homme s'était levé, son verre de champagne à la main

Ladies and gentlemen 1 je suis un Américain, un Yankee, comme vous dites; un compatriote de Washington et de Lincoln

Aussi suis-je franc et loyal

Franchement et loyalcment je parlerai, ladies et gentlemen

Il fit une pause comme pour entendre les hear hecr

Mais seulement quelques murmure d'approbation polie circulèrent dans la salle

Il reprit

Ladies et gentlemea j'ai beaucoup connu le grand traveller Stanley, Jacques Chitel lui rassemble

Oh! ce dear Châtel! je l'ai connu quand il était un véritable petit lad

Dès le premier regard j'ai deviné qu'il valait son dollar

Et e'est dans mon vaisseau, ladies and gentlemen, dans la Lieely-Fanny qu'il a complété son éducation

Je l'ai aimé comme un fils à moi

ON ENVOIE GRATIS sou-s rnvelopp fermée, à toute personne qui en fait la demande depuis IH4. hoaonihlemwit connu. Ccmi/d ee iih

NOUVEAU NOUVEAU

ACCORDÉON DE FANFARES

Pour seulement fi-cs

Envoie contre remboursement un accordéon de Con certélégant avec 10 touches voix, 2 basses, 2 registres fermoirs, de brillantes garnitures en nickel, claviers pitons, spirales garanties incassables, clavier couvert avec 16 ouïes et 2 étoiles, châssis avec 2 ranRées de trompettes, doubles soufflets et éclisses desoufflet assorties avec Mins garnis de métal indestructible. Grandeur de l'instrument 85 cm

Musique 2 chœurs d'un son d'orsrue. Méthode pour apprendre seul jouer jeratis. Jeu de

Honnellesavec nouvelle mécanique cotte Mets de plus. Port: fres 1,25, emballage gratis. Prixcourant gratuitement et affranchi. Directe meut par Henri Suhr, Fabrique d'instruments de musique. Naupnrad (Allemagne). I i iJu (Mie <X'r\ip! i , payai. V W jour ter. AI.IX. PROPmiT. du 4 tlarboas CKadei liiaBtffcMIWXSt^rf" f f. Upi.ee 218 litres llUiUlâUU3" dioMnehe (les cUique mais, de h

Uns conttrtar S. CHtiEUil, pref riîtiir i ïillswnsa (S.-ti-O des minutes du greüe du Tribunal civil de premiéro instance du département de la

Seine, séant au Palais de Justice à Paris dudience publique de putice correctionnelle de la huitième chambre du sei:c juin mil huit cent quatre-vingt-dix-neuf

Pour monsieur le Procureur de la République

Demandeur comparant à l'audience par monsieur Brouo.hot, l'un de ses substituts.D une part

Contre GENGLAIHE (Raoul -Edme-Gustave trente-quatre ans, chimiste, né à Montbard, arrondissement de Semur (Côte-d'Or), le vingt trois avril mil huit cent soixante-cinq, de LouisLéonard et de Lucie-Eugénie Clerc, célibataire

Bureau fond" en 1S40.pl. assurées de suite cuisin-f.de chb.d'enf à t-f. débutantes province et Paris. b' Vottaire

HYGIENE ilértecius et Sages-Femmes

SbK~TCinIKl>iscréliun. Massage médical. Consultât à 4 h. P moder. M" Réfrégier,78,fp St-D ini .Corresp

Mï DCUUC i" classo, prond pensionnaires.Consul.de

MjI> T dSBB 2 a 4 b.. Mme Quittai. fbg St-Denis

Sage-femme. MébaJine, discrétion, aven. des Ternes

Sage-femme l clreç.pens Disert à ih. tïO.b'Magen ta

FONDS DE COMMERCE

A ATICVI! 1) ID Volailles, fruits, primeurs à céder.bon ad

RUriSMullfi S'y adresser,78,r.Myrn ,presboul. Barbes fiAiu crue centre Paris. Depart cause double emploi lOlLClnS peut loyer ,7,000 fTcpt, S9. r, GreneU-a-d.ag

Augicr, 23, Chaus.-d'AnTin. Out. semaine et dim. matin rnviicnic chaude, r. Pierre-Lcscot (HaUes), p/DOOfr

Augier, Chaos. -d'Antin. Out. semaine et dim. matin

IMUd Brasserie gares Est et Nord. Loyer 2,200 francs xAId Logement 9 pièces. Recette par jour t30 fr. en limonade,avec 15.0oW f.Laniberl,8,l>oul. Bonne-Nouvelle

CimniTlAV de f. aar. dans charge ofticiallc pnTi51 1 la I IlM légiéeav. i6,0U0.Desombres. 10, r. Richelieu llU.l sans conn. spécDeaombres, 10, r.Richelieu

Un épanchement interne pourrait se produire. et alors, quoi que vous fassiez, ce serait la mort

La mort

A ce mot sinistre, le jeune homme a frissonné

Mais non. non. c'est impossible

Une pareille catastrophe no ae produira

Dieu ne permettra pas qu'il ait tant fait pour échouer aussi misérablement en touchant au port

D'ailleurs, il est là, il veillera

Et, tranquillement, il s'installa au chevet du lit, tandis que, après lui avoir chaleureusement serré les mains, Danbernon et ses deux internes montaient en voiture pour aller à la gare et s'embarquer dans le premier train qui partait pour Paris

La nuit noire, sans étoiles, était depuis longtemps tombée

Fidèle à son poste d'observation, André n'avait pas bougé, épiant les moindres mouvements de Jean-Marie qui reposait, après avoir, à diverses reprises, entr'ouvert les yeux, mais sans reconnaître où il était, sans avoir prononcé un seul mot, lorsque, tout-àcoup, se fit entendre un grincement de roues roulant sur le gravier

Vivement, le jeune docteur courut à la fenêtre

C'étaient Simonne, Jeanne et Léon qui venaient aux nouvelles, ainsi que Hose-Marie laquellt,sentant qu'elle ne pouvait être qu'une gêne, un embarras, était allée passer la journée au château des Lilas

Un instant après, la porte s'ouvrait, et Léon pénétrait seul en marchant sur ta pointe du pied

Eh bien?. questionna-t-iL.. l'opération

Je voulus l'adopter, en faire un enfant de la libre Amérique, mais il s'est refusé, voulant, disait-il, demeurer Français

J'approuvai sans comprendre

Pourtant, malgré son refus, nous sommes pestés d'excellents amis

Ladies and gentlemen! je ne suis pas un orateur, mais, foi de Ben Jefferson, je vous dis ceci Chatel est un bon, a very good fellow est mon oeuvre, et j'en suis ner

Je réclame ma part de vos félicitations

A la santé de vous tous, ladies and gentlemen

Hip! hip îhurrah

Et d'un seul trait il lampa son verre de

Champagne

Très surpris, chacun se regardait

Quelques ricanements so faisaient entendre

On regardait aussi le lieutenant Jacques

Châtel

On s'attendait à le voir sourire, comme le reste de l'assemblée

Mais, à l'étonnement général, Châtel se leva vivement

Très grave, il s'approcha du grotesque personnage, et lui tendant les deux mains

Oui, mon bon Jefferson, fit-il d'une voix émue, vous avez été un père pour mol je vous dois beaucoup, je ne suis pas un ingrat

Vous êtes et serez toujours le meilleur de mes amis

Cette fois, les applaudissements éclatèrent

Bien, trè? bien, Jacques, approuva la jeune blonde assise auprès de Jefferson

Vous ne rougissez pas de mou oncle Ben je suis contente de vous

Je vous disais, ladies and gentlemen qu'il était un good fellow s'écria l'Américain ravi demeurant à Paris, cent trente-trois, rue du

Cherche-Midi. Défaillant. Défendeur non comparant à l'audience. D'autre part. Prévenu de trom perie sur la nature de la marchandise livrée et vendue, délit prévu et puni par l'article quatre cent vingt-trois du Code pénal

Après l'appel de la cause de l'audience de cejourd'hui, seize juin mil huit o.ent quatre-vingt dix-neuf, où elle venait en ordre utile et après avoir rempli les formalités prescrites par la loi monsieur le Président a prononcé le jugement suivant

Le Tribunal, après en avoir délibéré conformément à la loi, donne défaut contre Genglairenon comparant quoique régulièrement cité

Attendu qu'il résulte de l'instruction et des débats que le douze mars mil huit cent quatrevingt-dix-huit, t'exposition du Concours agri cole, il Paris, Genglaire a mis en vente et vendu sous la dénomination de • Lactine Geuglaire recommandé comme conservateur alimentaire et garanti d'une innocuité absolue, un produit reconnu au Laboratoire municipal et par le professeur Villiers, expert commis par le parquet comme renfermant de trente-cinq à trcnte-sit pour cent d'aldéhyde formique, ou formol antiseptique, dont l'emploi pour la conservation des boissons et denrées alimentaires est absolument proscrit par décision du Conseil d'hygiène. Que

Geoglzire, en agissant ainsi, a donc trompe, les acheteurs sur la nature de la marchandise par lui venduo. Délit prévu et puni par l'article quatre cent vingt-trois du Code pénal. Faisant ap plication de cet article, dont lecture a été donnée par les président et qui est ainsi conçu (Quatre cent vingt-trois): Quiconque aura trompé l'acheteur sur la nature de tonte marchandise, ou sur la quantité des choses vendues, sera puni de l'emprisonnement pendant trois mois au moins un an au plus, et d une amende qui ne pourra excéder le quart des restitutions et des dommages-intérêts, ni être au-dessnus de cinquante francs. Les objets du délit ou leur valeur, s'ils appartiennent encore au vendeur, seront confisques. Le Tribunal pourra ordonner l'affiche du jugement dans les lieux qu'il désignera et son insertion intégrale ou par extrait dans tous les journaux qu'il désignera et aux frais du condamné Modérant la peine par application de l'article quatrecent soixante-trois duCodepénal

Condamne Genglaire à cinquante francs d'amonde. Prononce, en conformité de l'article quatre cent vinjçt-trois préoitE, la confiscation du produit saisi. Ordonne aux termes dece même article t'insertion des motifs et du dispositif du présent jugement dans les cinq journaux suivants le 1'etit Journal, le l'ctit Parisien, rBctair le Journal et le Bulletin des Halles; condamne Genglaire aux dépens liquidés à cent cinquante et un francs quarante-cinq centimes,plus trois francs pour droits de poste, et ce non compris le coût des insertions cI-dessus et celui de la signification du présent jugement au défaillant. Fixe au minimum la durée de la contrainte par corps s'il y u lieu de l'exercer pour le recouvrement de l'amende et des dépens

Fait et juge par messieurs: Bernard, président

Arbelet, juge; Uuquesncl, juf;e suppléant et. nécessaire; cu présence do monsieur Brouchot l.yiSbfil.6 ar. 10,000. Desombres, il), r. Richelieu

TIATCI C liste ffr tuit . Ecr. 00 voir. de 1 h. %4. louis

UUlMiS Uaijûi, représ., l-3ot bd Magenta, rJO. R. d. ag n t neterie , merceries, liste gratuite. Kcr.ou voir, de 1 h

I a" à5h. Louis Baijot, rep'papeteric ,lîO,bdMagenuu

CAinc à Tendre, épicerie mercerie, poste auxiliaire lUMKt lioulevard de la Gare, Prix modéré

A(i/ilCiAV Affaire de tout repos, Tendre p'eause de

UliliAiSluii santé b" et Tieille maison vins eteaux-de Tie en innoriste billard, coin rue du 4-Soptembre, l'essai, ad

L IS5 f. p. j. Log. 4 p. loy. 900 f. Bail ans Prix f,000 f. cpt. Maladie. Ricaud, 50. rue Baint- Lazare

Hôtel Ig St-Honoré même, 3ï n" façade, loy. f belle entrée, 2 salons, produit 37.'000 f. Px 8,000 f o cpt, 1 mou à l'essai. Ricaud, 50, rue Samt-I.az.ire

Beurre et oeufs, gros, gros. net f. Pl

Cède accident graTe. Occasion.Bigot,l-2,b Sébastopal

Epiccrie.TinJicj.Loy.TOOf.PxSOOO. Sad.160,aT.Daume5nil

Papetericjouets,l/2Taleur.l5,r.d'AHemagne,la. R.d.ag

Crémerie chaudcftareNord Loy .500,logé,iS poU lait p.j l Px t,uoa f. cpt. DiTorce.Boucbardeau. 15'J, r. Lafayette situation sérieuse. Commerce luxe gd boulevard. Bén

Px DnscvJ employé. Pas de marchand

Peiiljean, 9, rue des Halles. Téléphone t3t-7t pxbriq. craie et pystel, fournisr Ville Paris. Ecole pof lytêohsiique. Hachette, Faber. etc.,etc. Bén. 8.UO0 avec

Matériel et moteuràgaz représente prix demande

Petiijean,9, rue des Halles. Téléphone nénét à reprendre avec même somme, prés la

DChausséc-d'Antin. Situat- pr dame on ménage

Commerce luxe sans conn. spéc existe dep. 40 ans ans marchand. Ap. fortune Peiiljean, r. d' Halles

A réussi à merveille, ainsi que je vous l'ai fait dire tantôt

Et le malade

Tiens 1 regarde

Il n'a pas encore repris connaissance

Pas encore, mais cela ne saurait guère tarder à présent

Ces dames peuvent les dire bonsoir

Comment donc qu'elles entrent

En parlant bas, aucune crainte de le réveiller

Rapidement, Léon Duchemin avait couru à la porte

Il fit un signe, et toutes trois entrèrent en s'avançaut avec mille précautions

Un instant, elles regardèrent Jean-Marie qui dormait toujours

Puis les questions de pleuvoir drues comme la grêle

Alors, il va se souvenir? interrogea Simcnne

Comme si rien ne s'était passé, affirma

André

Quel bonheur pour lui,ajouta Jeaune

Et pour nous, acheva Rose-Marie

Lui. si bon. si doux

Non. mais quellesurprise

Alors, demanda Simonne, vous croyez que demain

Demain, avant même, il reprendra sa vie au moment où il l'a laissée lorsqu'il a reçu à la tête cette affreuse blessure

Oh nous viendrons de bonne heure alors

Pour le voir

Pour l'embrasser

Là. et maiulenant que voilà votre légitime curiosité satisfaite, déclara Léon. Al

Ions-nous-en I

Il va être bientôt dix Usures. la route est

Durant ce colloque, chacun avait quitté la table

Tout le monde s'était dispersé, qui dans le fumoir, qui dans les salons adjacents

La fête était d'ailleurs terminée et la musique avait cessé ses fanfares

M. Ben Jefferson, son tour, avtit gagné le fumoir

Là, allongé et se dandinant dans un fauteuil à bascule, il fumait avec déliées un long cigare de la Havane

En même temps il dégustait une série inîTiterrompue de petits verres

Toutes les liqueurs de l'ancien comme du nouveau monde se succédèrent à la file dans son gosier

Parfois cependant il exhalait nn long soupir, non de contentement, mais de regret

Quel pitié, murmurait-il, que dans ces paya arriérés du vieux monde, en France, à

Paris, ou lle puisse goûter après son repas la reine des liqueurs, le hourboti l

Jacques Châtel, pendant ce temps, était fort entouré

NI. de Mareillac le pressait de questions

Le président de la Société géographique et coloniale était un homme parvenu déjà entre deux 2ges

Ancien officier de marine, il s'était démis de son grade à la suite de discussions politiques avec son ministre

Auteur de nombreux et savants mémoires ouvrages divers d'histoire ot de géographie il avait un beau renom de savant dans ce monde spécial qui s'occupe d'explorations et d'explorateurs

Aussi la Société géographique et coloniale l'avait-elle élu, cette année-là, pour président

Au surplus, on ne connaissait pas grand chose de sa vie privée

Très entiché d'idées légitimistes, vivant de préférence daus le milieu restreint du noble substitut, assisté de maftre Jullia, greffier. Le seize juin mit huit cent quatre-vingt-dix-neuf

En marge du la minute est écrit Enregistré il Paris le vingt-sept juin mil huit cent quatrevingt-dix-neuf. Débet, un franc quatre-vingt dix-truit centimes. Signé Teuton

Pour expédition conforme, délivrée par Nous greffier soussigné, i monsieur le procureur de la République, sur sa réquisition, la quinze septembrc mil huit cent qualre-vintrt-dix-neuf. N y ayant appel. Signifié à domicile le dix-neuf août mil huit cent quatre-vingt-dix-neuf. PIERRE des minutes du greffe du Tribunal civil de première instance du département de la

Seine, séant au Palais de Justice A Paris

Audience pnbtiqae de police corrertianncUc de la huitième chambre du treize juillet mil huit cent quatre-vingt-dix-neuf

Pour monsieur le Procureur de la République

Demandeur comparant à l'audience par monsieur Bloch-Liroquc, Juge suppléant faisant fonctions de substitut. D'une part

Contre FERMAGE (Pierre), trente-huit ans.chef de dépôt de laiteric, nb à Coscau, arrondissement de Saint-Girons (Aricge), la trois juin mil huit cent soixante et un, de Pierre et do Castat Marie marié, sans enfants, demeurant à Chars, arrondissement de Panloise (Seine-et-Oise). Classe de mil huit cent quatre-vingt-un, numéro cent.quatorze fi Caslilion (Ariège). Défendeur comparant l'audience. D'autre part

Prévenu de falsiûcatiou et mise en vente do lait falsifié

Civilement responsable: Boecon,laitierengros demeurant Paria, neuf, rue de Nantes, défaillant

Aussi d'autre part

Après l'appel do la cause il l'audience de cejourd'hul treize juillet mil huit cent quatre vingt-dix-neuf, où elle venait en ordre ulile, et aprus avoir rempli les formalités prescrites par la loi, le Président a prononcé le jugement dout la teneur suit

Le Tribunal, après en avoir délibéré conformément à la loi

Donne défaut contre Boceon qui ne comparait pas ni personne pour lui quoique régulièrement cité comme civilement responsable, et statuant contradictoirement à l'égard de Ferrage

Attendu qu'il résulte de l'instruction et des débats qu'en mil huit cent quatre-vingt-dixneuf, à Chars (Seine et-Oise), Ferrage, chef de dépôt, a falsifie par addition d'un calarant du lait (denrée alimentaire) préalablement écrémé par un inconnu, destiné à être mis en vente ou vendu qu'il a en outre en mil huit cent quatrevingt-dix-neuf, à Poris, mis en vente ce lait qu'il savait ainsi falsifié

Délits prévus et punts par les articles premier de la loi du vingt-sept mars mil huit cent cinquante et un et quatre cent vingt-trois du Code pénal

Attendu qu'à l'époque des faits qui lui sont reprochés. Ferrage était au service du sieur

Boceon pour le compte duquel il agissait Qu'il y a lien de déclarer ce dernier civilement responsable. Faisant application des articles pre

Alimentation, Incnl article sans connaissani". p4cial

A Clientèle Putiu et autres giles inJUîtoas. Bkh ii,7oB

Ccdo cause déete arec 10,000. PeUtj aH,9, t. des Halles

Occasion, jolie maison meuhtéo. Ktoile. Bénéf. 5,000 f

Px 4oo0. Facil- Banque iudustnelle, rue Tailbout

ÂrÉncn Etude huissier, seule au canton, région

Il Nord. Produit Il.000 fr.. Prix 45,000 fr

Ecrire k Joly, chez Duparqae, Chaony (Aisne

VENTES ET Locations irnDirB7 Oanran-Gare 'F.'t1, t5 minutes de Paris

M;UB I fJi triùris. Capital triplé en un an. Î.OOO.WX) m. à

TenUie Dar lois dep.300 m. Bol superb. Maisons jardins canal, ffadr. Gargan-gare t.1 jours. H JenTric.propr.,et

Paris, bd MÏffenU-G4" Iacpay-dep-1 a a 75 le m

Maison Tendre. 7 plec. s.perron:îo0" de terrain, arbres fruitiers, impasse du Talus, to arr.). Px fr

OCCASIONS n'c n edécèii,bicvcl"ir'lliix!mt>a.lfW, il Wl.d)' rooie

I gar.5a.àTend. d'occ-M– Uuatguq,38,r.Sourdiére.Pari

PRETS D'ARGENT rtivnAiiiiBUSkm> remboursables par versements

UAl'TlwlinlDllLTliS mensuels, fournis à tous employés et fonctionnaires par la Séquanalsc, Besançon

Argent à prêter, Annet, )3, aven. Gambetta, Paris inro ;) de suite. Rien a payer d'avance. Juiac

AIlbn.il n, rue de Mazagran, Paris nréls muions, propriétés. Paris et prOTince, et toutes r gar. sér. Argent de suite. Ladeuil. bd ¡¡'-Germain

Achats de Créances, Bcauchêne, 35, rae Seine, 2 5 bPrêts au commerça et industrie. Paul, rue Leur encore assez longue d'ici au château, si nous partions

Et après qu'il eut amicalement serré la main du jeune docteur, après que Simonne et

Jeanne l'eurent affectueusement embrassé tous trois sortirent, suivis par Ros -Marie qui voulut les accompagner jusqu'à lent voiture

Une minute après, l'attelage s'ébranlait et

Rosette remontait auprès de son mari

Alors, tu vas demeurer là?. questionnat-elle

Toute la nuit

Daubernon ne me l'a pas caché, c'eit très

Quoique l'opération ait réussi à souhait, la vie de ce pauvre garçon que nom aimons tous est la merci de la plus petite imprudence

Tu me fais peur

Qu'un mouvement trop brusque dérange l'appareil qui maintient son cerveau entr'ouvert non encore cicatrisé, et tout est perdu

Vraiment II mourrait

Oui. mais rassure-toi, mon aimée. je suis là

Sois tranquille

Demain, notre ami sera hors de danger, et ce n'est pas pour me vanter, mais il me devra une rude chandelle

Bah! vous serez à peine quittes. murmura câlinement Rose-Marie en tendant la main à son mari

Parce que

Ne lui dois-tn pas, toi, la vie de ta petite femme

Sans lui. est-ce que je serais là. en ce moment, auprès de toi

Cbcr trésor

C'est vrai. sans lui

Aussi, je veux le sauver, rois-tn, poursuifaubourg, U frayait peu avec ses confrères et ne les voyait guère que dans le local de la

Société. aux jours de séance

On le savait pourtant marié, et marié, malgré une forte disproportion d'Age, à une fem me jeune encore, très riche, a 3ura.U- Hi. appartenant à une famille de magistrats

Son beau-père, quoique très âgé, siégeait encore à la Cour de cassation

C'était lui, M. le comte de Marcillae, qui dans son enthousiasme pour les hauts faits de Jacques CI<iU î, avait organisé le banquet

Il était veuu le chercher à la gare da

P.-L.-M. à sa descente du train, l'y avait harangué, et sans même lui laisser une minute de répit, il lavait conduit à l'hôtel Continental

Monsieur Châtel, disait-il en ce moment combien de temps comptez-vous demeurer t

Paris

Trois ou quatre mois pour le moins, répondit Jacques. J'ai un congé do semestre le ne compte rejoindre mon régiment qu'à la fin de ce congd

Eh bien, mon cher explorateur, fit M. de

Marcillac, vous allez trouver à l'aris une canicule plus implacable encore quo celle qui sévit au Congo et sur les bords de roubanghi

A votre place, je préférerais aller me refaire les poumons à la campagne

J'y ai bien songé, répondit le jeune homme. Mais ouf

La bourse d'un simple lieutenant n'est pas bien grosse

Vous ne pouviez dire un mot qui vom fit plus d'honneur, dit avec courtoisie le président

Mais les lieutenants qui se nomment Jacques Châtel trouvent dans nos chiteaux des amis trop heureux de les recevoir

A suivre.) Robert SAismrj.B cités dont lecture a été donnée par le président et qui sont ainsi eoncua

Premier loi vingt-sept mars mil huit cent cinquante et un. Seront punis de peines portée par l'articie quatre cent vingt-trois du Code peaal: Ceux qui falsifieront des substance ou denrées alimentaires ou médicameuteusea destinées à être vendues; 2' Ceux qui vendront ou mettront en voulu dos substances ou denrées alimentaires qu'ils sauront f:tre falsifiées ou corrompues. Qua ru cent vingt-trois du Code pénal Quiconque aura trompé l'acheteur sur la nature de toute marchandisa sera puni de l'emprisonnement pendant trois mois au moins, ud au au plus et d'une amende qui ne pourra excéder le quart des restitutions et dommages intérêts, ni être au-dessous de cinquante francs

Les objets du délit ou leur valeur seront confisqués. Le tribunal pourra ordonner l'afllcho d jugement dans Ies lieux qu'il désignera et son insertion intégrale ou par extrait daus tous lent journaux qu'il désignera et aux frais du condamné. Vu l'article sept de la même loi, ensem ble l'article quatre cent soixante-trois du Code p,V 'dit la ptiuo en raison des drcoai. i. FEHHAGE À cinquante francs d'a mende. L)éclate le sieur Boceon civilement responsable du fait de son préposé. Prononce et conformité des articles cinq de la loi du vingt sept mars mil huil cent cinquante ot un et quatre cent vingt-trois du Code pénal la conllscation du lait

Ordonno aux termes des articles six do la munie loi et quatre cent vingt-trois précité riasertion des motifs et du dispositif du présent jugement dans le Petit Journal et dans le Peti

Parisien. Condamne Ferrage aohdairement avoo le sieur Boceon, ce dernier comme civilement responsable, aux dépens liquidés a deux cent dix francs quinze centimes plus trois francs pour droits de poste, eu ce non compris le coût des insertions ci-dessu et celui de la signiOcatioa du présent au défaillant. Fixe au miuimum la durée do la contrainte par corps s'il y a lieu de l'exercer pour le recouvrement des amendes et frais

Fait et jugé par messieurs Bernard, président

Arbolet et Besaier, juges. En présence de monsieur Bloch-Laroquc, juga snppléant faisant fonctions de substitut. Assistés de Jullia, greffier. Le treize juillet mit huit cent quatre-vingt dix-neuf. En marge est écrit

Enregistré à Paris, le vingt-cinq juillet mil huit cent quatre-vingt-dix-neuf. Débet: deux francs soixante-trois centimes. Signé: Tculon

Pour expédition conforme délivrée par le greffier soussigné a monsieur le Procureur de la République sur sa réquisition, le quatorze septembre ml! huit cent quatre-vingt-dix-neuf

N'y ayant appei. PiKRnr

Fonds de Commerce

Penitian de lamll! -, bouk-v Sn Italien , 30 chaœb. et salons, mobilier lux., rspp nr-l !fi,0W, il c I. TBll# acc. p' dame djjrt. Central (HUct, 83. r. Kielicr

Paris. ttoûyLKT, U&pnint'Lr au Petit J'artucsi rue d'Kogbiea de suite. Boauotionr, si, rue de Seine, 2 'j

F hEÏo riéux. G odftf roy 150, f g St-Denis.DoB à 12 et 2 1 T

DD twe ̃' personnes gem'-es qui ont besoin d'argent. Vol r II tfa Mme Simon de à 5 h.,l i,r.St-Jem. av.de CUctay

CONTENTIEUX

PIVOkCK judic". S'adr. M BodiW. 113, S MtomOÏ

ÉTAT ^CIVILi, RECHERCHES

MIiIjBiSSIUS à Bolbrc. ayant demeuré a Paris, t. I> umfunil, 44, ou tes liémier , sont priés de se l ir ccainaltre a M. J'Umb;ir<i, licencié en droit, receveur de rente , rue Croix-dc-Ker, à Rouen

AVIS DIVERS de Tieox dentier?, m4me brisé . Apporter o

A 1. 11 il envoyer à Louit, 8, faubourg Montuuiilrr, Pars rALADDC Descendoi k l'hotet de Paris, Leie t r

LONDRES Square, a côté de l'Empire. Maison française complètement remise k neuf. Pensions le shillings par jour demander. A. 1J. poste restante, bureau w, l'aria n 3"1 de ligne, i Nancy, demanda des oovri ra eorLE donuiera comme engagés volontaires de 3 ans avec prime de le fr. S'adresser au maiire cordonnier

P.M.I- Ai mis lontr.lot. sous pie. ban. jar. rép. urg- Martlt vit-il en déposant un double baiser sur la front qu'elle lui tendait

Allons au revoir

Au revoir

Et bonne nuit

Oh! bonne nuitt

Méchant 1 Est-ce que je Vals pouvoir dormir

Si, si. tu pourras

D'ailleurs, je suis le maître, je suppose. je le veux r- Alors, on vous obéira, on dormira monsieur le tyran

Seulement, demain matin, à la première heure, par exemple, attends-toi à ma visite

J'ai promis à maman, à soeurette et à Léon de leur envoyer Benoît leur apporter des nouvelles

EUes seront excellentes, j'en suis biea sur

Allons va

Alors, de nouveau Il l'embrassa, Rose-Marie se dirigea vers la porte sur la pointe du pied, la ferma doucement, et de nouveau André resta seul vec le blessé, dont la poitrine se soulevait légèrement à Intervalles égaux témoignant qu'il reposait tranquillement et no souffrait pas

A ruwre.) Hxaru Kbroul

Chemins de Fer

Causai de fer de t'Oaaa . ta CâfltMgsle de chemin de fer de I'0ue t nous prie d'informer M lecteurs qu'à partir dn u octobre courant, date a la mise en rigueur de son prochain service d'hiver le train n l . de Paria t Brest, partira de ParisMontparnasM Il. 4S du oir. au lieu de a Il Si, et le train n îi, de Paria Namsa, Saint-Natairc et

H/ don. partira de Pavris-Salat-lazare lu 65 du toir.au ¡Jeu de 911. t