

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME AKNEE. -N» 8524. Le numéro S MERCREDI 28 FEVRIER iOQQ 

™. ABONNEMENTS Direction.: 18. Rue dEnghien. PARIS ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
On vdom» «m M. ou» iom i« Bon.» dé no». Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes et à la Salto des Dépêche» du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre. 

D©xxièr*ô Edition 

LA MUSE J-OPULAIRE 
Il vient de mourir à Rennes un excellent 
homme qu'on appelait familièrement le père 
Rou&ult, et qui avait fait quelque bruit 
«dans le monde par la publication d'un vo- 
,turne de vers signé de ses prénom, nom et 
Qualité «Alexis Rouault, coiffeur ». 

Les anciens vénéraient dans le poète un 
feu des dieux, et ils disaient que les dieux 
ui avaient donné un'de leurs attributs cé- 
lestes, la puissance de créer, d'où lui était 
venu le nom de poète. Il est bien vrai, du 
moins,. que la poésie est chose naturelle et 
spontanée et que toutes les règles du monde 
-te feront jamais un poète de celui qui ne 
^îaquit puint avec ce don sacré. Littré, qui 
,lut un grand savant, n'a composé que de 
inéohanls vers techniques; mais il peut ar- 
Jriver qu'une âme divine traverse par en- 
tiroits la chanson d'un petit pâtre ignorant 
lot gauche. Et celui-là aura été un poète, en 
'dépit des règles. 

( Il en fut ainsi pour le père Rouault, 
.comme pour tant d'autres chanteurs du 
peuple, ouvriers ou paysans, dont la muse, 
à bien des égards, vaut celle des lettrés les 
plus subtils. 

Rouault se plaisait à rappeler qu'il avait 
fait son apprentissage de coiffeur chez un 
certain Uohenbieski, lequel comptait dans 
M clientèle Frédéric-Lemaître, le vicomte 
.d'AdiiicourtetBiiranger. Quoique fort jeune 
encore et sans grande instruction, il oompo- 
'gait déjà des vers. On les montra à Béran- 
,ger qui voulut connaître leur auteur. Une 
grande joie enlla le cœur du débutant, mais 
Bérauger, tout en le complimentant, lui con- 
seilla tort de ne pas quitter son métier. 
Rouault «ut la sagesse de suivre ce conseil. 
Quelque-, arrnées plus tard, il revint à Reu- 
des, son pays natal, et s'y établit à son 
compte. M taquinait toujours la muse. Ses 
»mis ouvrirent une souscription pour faire 
éditer ses vers et ils parurent, en 1889, 
dans un joli volume dont Louis Tiercelin 
écrivit la préface. 

Le volume eut un certain succès. Il le 
méritait. « C'est une de mes tristesses, 
écrivait Tiercelin dans sa préface, de pen- 
ser que t'instruction est donnée souvent à 
'des cuistres, et je me demande ce qu'au- 
raient fait des hommes comme Rouault, 
ilout le vers est musical, dont la rime est 
'sonore et riche, dont la forme est précise, 
si, à tous ces dons de la nature, la science 
.et Fart étaient venus ajouter leur appoint. » 
'3e me le demande aussi, mais je n'ai pas 
*d»ns la réponse qui me serait, faite la même 
,confianee que Tiercelin. L'éducation para- 
lyse dons beaucoup plus qu'elle ne 
'les sert. Elle complique l'effort individuel 
elle lui ùte de sa spontanéité. La poésie des 
primitifs ne devient trop souvent une, poé- 
pie de lettrés qu'au prix même de ce qui 
faisait sa raison et son charme, je veux dire 
C'est cette naïveté qui nous ravissait dans 
Rauaull, comme chez tant d'autres chan- 
teurs populaires. Elle est plus riche et plus 
'abondante qu'on ne croit, la liste de ces 
illettré qui d'eux-mêmes, par un don natu- 
.yel qui suppléait aux lacunes de leur édu- 
cation, ·e sont haussés il la dignité de poè- 
tes. Rappellerai-je Adam Billaut, le me- 
nuisier de Nevers, Reboul, le boulanger de 
Mîmes, Jasmin, le perruquier d'Agen, ou 
'pe Veslrepain, cordonnier à Toulouse, au- 
quel les Cigaliers érigeaient, il y a quelque 
temps, une statue d'un goût exquis, œuvre 
Ou sculpteur Mercié ? 

Billaut, Reboul, Jasmin et Vestrepain 
demeurèrent, après la publication de leurs 
recueils, ce qu ils étaient auparavant, des 
'Ouvriers. Savmien Lapointe, qui eut quel- 
iue réputation au même lemps, ne sut pas 
farder cette prudente réserve. Remarqué 
mut Béranger, signalé au public des grands 
i ournaux, il déserta l'empeigne et le tran- 
i ihet Il fut même candidat à l'Assemblée 
iiationale et n'échoua que de quelques voix. 
£'était un « pur », comme on disait en ce 
temps-là, ce qui ne l'empêcha pas, une fois 
'l'empire proclamé, d'accepter du nouveau 
régime un petit emploi dans une adminis- 
tration publique. 

il y a plus de dignité chez nos poètes-ou- 
Vriers d'à présent. Loin de rougir du métier 
nu'ils exercent, ils en tirent un juste orgueil 

N* 35. Feuilleton du PETIT Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAIN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTES 

yS AMOUREUX DE ROLANDE 
vm 

LA, des Coquins 

Lorsqu'un cancan, un potin, un bruit quel- 
conque partent de la loge du concierge, on 
)aU avec quelle rapidité ils se répandent 
Sans toute une maison. 

La grosse Octavie de chez les dames Casté- 
tas avait bien vite été mise au courant, par 
madame Guiclmrdon, des innombrables mé- 
rites de M. le vicomte de l'Orme et des rares 
vertus de.4 de Queyrel. 

A l'occasion, Octavie, qui ne craignait pas 
nan plus de tailler une bavette, avait raconté 
& « madame et à mademoiselle ce que la 
concierge lui avait confié sur le parrain et 
bur le tilleul. 

De sorte que ni l'un ni )'autre n'étaient 
lout à fait des inconnus pour Manuèle et pour 
Rolande quand, un jour, un peu après midi, 
on entendit retentir le timbre de la porte 
l'entrée: et, l'iustant d'après, Octavie se pré- 
cipitait dans la salle à manger, où ces dames 
achevaient de déjeuner. 

Madame. madame. c'est monsieur le' 
vicomte 

Quel vicomte? demanda Manuèle qui ne 
songea pas, tout d'abord, ces nouveaux. 
VttUiASt WUjaàtuge» depuia prêt de deux 

Tel ce mécanicien de la Compagnie d'Or- 
léans, Pierre Frobert, auteur d'un char- 
mant volume de vers intitulé les Feux- 
Follets. Sans doute la technique du méca- 
nicien y embarrasse quelquefois les envolées 
du poète. Il faut être du métier pour s'y 
connaître. L'auteur ne nous fait grâce d'au- 
cun détail, et la précision de sa muse ren- 
drait jaloux l'auteur des manuels Roret. 
Eugène Granger, le poète déménageur, ne 
tombe point dans ce défaut. S'il nous parle 
de sa profession, c'est en vers simples et 
aisés, que tous peuvent entendre 
Pour un maigre salaire, une modique somme, 
Déménageur ràklé, courageux, mais altier, 

Je lU 'achemine ainsi qu'une bêle de somme 

Sous le fouet du charretier. 

Canapés en velours précieux qui rhatoie. 

Fauteuil» en tsrocart vieux, couvre-pied oatiaé, 
0 sièges, vou» voyant si beaux, je m'apitoie 
Sur les gens qui n'ont pu diné. 

Meubles trop luxueux, ai lourds à mes rpaules, 
Je songe, en contemplant vos plateaux élargi», 
Qa'il est des vagabonds qui a ont entre les pôles 
Que des carrières pour logis. 

Voilà qui est bien dit et bien pensé. Je 
ferai les mêmes compliments à Jean-Marie 
Rollin, savetier à Billancourt et poète ses 
moments perdus. Un autre cordonnier, 
Alfred Fardin, dit le Bien-Aimé du Tour 
de Franoe, établi à Paris dans le quartier 
de la Goutte-d'Or, mérite aussi une men- 
tion spéciale. Et semblablement un poète 
de Seine-et-Oise, Albert Quinault, rem- 
pailleur de chaises à Chaumes, dont j'ai 
parlé ici môme à propos d'une jolie chan- 
son qu'il avait composée à la mémoire de 
Pierre Dupont. 

Voilà vraiment le vrai chef du chœur, le 
vrai type de ces poètes-ouvriers dont on 
ne dira jamais assez de bien. Combien il 
est supérieur à Béranger Celui-ci n'était 
qu'un bourgeois déguisé en prolétaire. 
Pierre Dupont sortait vraiment du peuple 
il en avait l'âme, la passion et la sentimen- 
talité. Il faut lire son C liant afex Ouvriers. 
Lui aussi, comme Poltier plus tard, il énu- 
mère l'un après l'autre tous les griefs des 
salariés contre le capital, mais c'est pour 
conclure sur ce beau cri de pardou 
L'ami. ur cit plus fort que la ;t'rr' 

Pierre Dupont était lui-mème un ancien 
ouvrier typographe. 

C'est dans cette profession, ohez les coif- 
feurs et, surtout, chez les cordonniers, qu'on 
trouve le plus de poètes. J'ai déjà cité Ves- 
trepain, Savinien Lapointe, Jean-Marie 
Rollin et Alfred Fardin, qui étaient ou qui 
sont des cordonniers; ilfaudrai* leur joindre 
encore, dans les temps actuels, M. Le Lor- 
rain, qui tient une échoppe sur la butte 
Sainte-Geneviève, et, vers le milieu du 
siècle, le père Martin et le père André, dont 
les chansons argotiques étatent fort goûtées 
dans les « guiliebreUti» » du compagnon- 
nage. 

De tous ces poètes-ouvriers et pour si 
bien doués qu'ils soient, celui que je préfé- 
rerais cependant, pour la sincérité de son 
art, sa fruste et mâle éloquence, c'est un 
nouveau venu,nommé Jules Heurte!, et qui 
exerce à Dinan la profession de relieur. 
Heurte! n'a pas encore publié de volume 
ses chansons, disséminées dans les revues 
bretonnes, valent cependant d'être recueil- 
lies. S'il s'y trouve quelques gaucheries, si 
la forme en est parfois un peu sauvage, si 
la langue laisse à désirer çit et là, ces dé- 
fauts sont amplement rachetés par une ins- 
piration toujours saine et forte, par un don 
de la couleur et de l'image qui surprend 
chez ce primitif. 

On n'en finirait pas d'ailleurs d'énumérer 
tous les poètes qui sont sortis du peuple, 
depuis cet Hégésippe Moreau, qui débuta 
comme ouvrier typographie et manifesta 
dans ses Stances la T oulzie un des tem- 
péraments élégiaques les mieux doués de 
notre époque, jusqu'àcetOlivier Souvestre, 
simple homme d'équipe dans une de nos 
gares parisiennes, et qui écrivit, dans la 
langue de sa province natale, cette Com- 
plainte de la ville d'Is, un des chefs-d'oeuvre 
de la poésie bretonne. On peut dire de tous 
ces poètes ouvriers ce que Louis Tiercelin 
disait du père Rouault: « Ils sont poètes 
comme les oiseaux sont chanteurs et tout 
ce qui les charme dans la nature, les pas- 
sionne ou les révolte dans la vie, s'épanche 
spontanément chez eux en poésie. » La rime, 
les césures ne les arrêtent point toujours; 
ils en prennent souvent à leur aise avec les 
règles leurs poèmes n'ont ni le tour ni le 
poli qu'on admire aux œuvres des lettrés. 
Qu'importe? La muse populaire peut se 

mois, et qu'à présent. presque tous les jours, 
elles rencontraient dans l'escalier de la mai- 
son, saluant et se rangeant pour les laisser 
passer. Cela, d'ailleurs, avec une politesae 
et une réserve parfaites. 

Mais Rolande, qui avait déjà compris de 
quel vicomte il s agissait 

Celui de là-haut, maman, fit-elle en 
montrant le plafond du bout de son doigt de 
fillette futée. 

Oui, madame, confirmait Octavie; c'est 
celui-là. 

Et, demanda la mignonne avec sa mine 
à ia fois effarouchée et rieuse, il» sont là tous 
les deux 1. 

Oh non, mamselle, il n'y a que le vieux, 
celui qui a l'air d'un officier en retraite. 
Mais. qu'est-ce qu'il peut bien me vou- 
loir, faisait Manuèle, plutôt en se parlant à 
elle-même. 

Il demande à voir madame. Moi, vous 
savez, ie l'ai fait entrer au salon. Il est là. 
qu'est-ce qu'il faut que j'aille lui dire, à pré- 
sent ?. 

Eh bien. Il n'y a pas deux choses à lui 
dire, à ce monsieur, répondit Manuèle en 
haussant les épaules, moitié riant, moitié 
bougonnant, puisque vous l'avez fait en- 
trer, priez-le d attendre une minute. J'y 
vais. 

Ou plutôt, fit-elle en achevant de plier 
sa serviette, car le déjeuner était fini., c'est 
plus simple. 

Tu vas v aller toi-même. maman?. 
Tout de suite. 

Et laissant Rolande dans la salle à man- 
ger, elle sortit pour recevoir ce visiteur inat- 
tendu. 

Le petit salon, plus encore que le reste 
de l'appartement, était d'une simplicité 
que Rolande, eu riaat, qualifiait de sputUtt. 

passer de tous ces affiquets bonne fille, 
vive, délurée, haute en couleur, elle a quel- 
que chose qui vaut toutes les parures des 
délicates la boune,humeur et la santé. 
.JEAN FUOLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
A MADAGASCAR 

Tananarive, 27 février. 

L'immense nappe d'eau qui inonda récemment 
les rizière* après le débordement de Tikopa et 
de ses affluents s'est eutin retirée. Les rizieres 
sauvées promettent encore d'abondantes récol- 
tes. Le général Pennequin a reçu oftlcîellement 
plasieurs chefs influents des tribus Baras arri- 
vés du Sud après une marche de 700 kilomètres 
avec le commandant Webcr, pour affirmer leur 
soumission et leur attachement à la France. Ils 
étaient drapés dans des lambas de soie rayés, 
toujours armés Se leur larges safaies et de leurs 
fusils ornés de plaques de cuivre et de clous 
dorés. 

Ces guerriers, aux physionomies Oères et de 
haute stature, ont excité une vive curiosité. 
hier, au square Jean-Laborde, pendant que 
jouait la musique militaire. 

La pénétration de l'influence française dans 
l'Estréme-Sud continue de progresser. 
NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Nous publions cette semaine un 

NUMÉRO EXCEPTIONNEL 
contenant une double page coloriée 

LE BAL DE LTSLYSÉE 

Le PrésMest dc la Eépilip traversai lns Salons 
A la première paye .• 

UN BRAVE JR.ÈOOMPEjVSÊ 
A PROPOS DE LA DÉFAITE DE RABAN 
Enfin, la huitième page est consacrée à uat 
des épisodes les plus émouvants de la guerre 
du l'ransvaal 

Un Traître Anglais 

EXÉCUTION D'UN -GARDE SÉMAPHORE 
LE SUFPLÉMEST LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
PFTrT Paaisies [S payes de texte, superbes 
gravures daclualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

L'HEURE DE LA PAIX 
La capitulation du général Kronje ter- 
mine une phase de la guerre qui se pour- 
suit au sud de l'Afrique, sous les regards 
attristés du monde qui voit couler tant de 
sang généreux. 

Par un fait rare dans l'histoire, il y a, en 
ce moment, de la gloire dans les deux 
camps; chez les Boërs, dont l'héroïsme a 
forcé l'admiration da leors adversaires, et 
chez les Anglais, qui viennent de prouver 
une fois de plus les qualités d'énergie et de 
sang-froid de leur race. 

L'heure est donc grande car elle permet 
à l'Angleterre de se réconcilier avec l'opi- 
nion de tous les peuples, en faisant preuve 
de modération dans la victoire. 

Tant que l'honneur de son drapeau était 
en jeu, la nation anglaise n'aurait certes 
pas consenti à ouvrir des pourparlers pour 
terminer cette lutte sanglante, mais au- 
jourd'hui, lorsque la fortune de la guerre 
lui sourit, lorsque la date même de la capi- 
tulation du général Kronje est un sujet de 
satisfaction, puisque l'anniversairede l'échec 
de l\1ajuba est devenu celui d'un grand suc- 
cès, pourquoi la voix de la sagesse ne se- 
rait-elle pas entendue sur les bords de la 
Tamise? 

Les Boërs viennent de prouver leur in- 
domptable vaillance. Ils ne sont pas encore 
vaincus, et l'étendard britannique flottât-il 
sur Pretoria que l'Angleterre pourrait avoir 
à lutter pendant de longues années, comme 
jadis Napoléon en Espagne. 

Qui sait si les armées anglaises réussi- 
raient être maîtresses d'autre chose que 
du sol foulé sous les pieds de leurs soldats? 
Des hommes décidés à rester libres ou à 
mourir ne sont jamais conquis définitive- 
ment. 

Probablement, les Anglais repousseraient 
toute idée de médiation. Mais pourquoi, 
d'eux-mêmes, ne mériteraient-ils pas les 
applaudissements de l'univers en s'arrêtant 
dans la voie où des hommes sans scrupules 
les ont poussés? 

L'Angleterre prétend représenter le culte 
de la justice et du droit. Qu'elle le prouve 
donc, comme elle vient de montrer son 
calme pendant quatre mois si lourds pour 
son orgueil. 

Il n'y avait là qu'un petit canapé, deux fau- 
teuils, deux chaises, une grande table 
carrée poussée dans un coin pour tenir moins 
de place, et le piano de la jeune fille. 
Mais comme Rolande n'y allait que pour 
étudier. comme elle préférait et de beau- 
coup sa jolie chambre toute pleine des 
objets familiers qu'elle aimait. comme 
Manuèle, pas mieux que sa fille, ne se plai- 
sait dans cette petite pièce, froide d'aspect 
avec les housses de-coutil qui recouvraient le 
canapé et les deux fauteuils. on habitait fort 
peu te « salon à peu près exclusivement 
réservé pour les élèves. bien peu nom- 
breuses.. qui venaient prendre des leçons à 
domicile. 

Pour dire le vrai, on ne s'y installait vrai- 
ment que les jours où on voyait arriver ma- 
dame Lecoutellier. quand elle prenait son 
grand courage et qu'elle effectuait l'ascension 
de ces quatre étages au-dessus de l'entresol. 
Bonnes heures de causerie et d'intimité qui, 
par malheur, devenaient de plus en plus rares. 
L'excellente femme avait maintenant des 
douleurs.. et elle disait tristement 
Dans quelque temps je serai tout à fait 
percluse. 

Mais enfin c'était, ce petit salon, la pièce 
« officielle », la seule où on pût recevoir un 
personnage de marque et c'est là que ce 
visiteur inattendu avait tout naturellement 
été introduit. 

En voyant entrer Manuèle, monsieur le vi- 
comte qui s'était assis sur un des fauteuils, 
se leva aussitôt: 

Je n'ai, madame, d'autre moyen de me 
faire connaître à vous que de me présenter 
moi-même. 

Je suis le vicomte de l'Orme, ancien of- 
ficier de l'armée pontificale, un peu votre 
ToUio, mtsdaone, attendu que je vit beaucoup 

Par la paix faite en ce moment, la reine 
Victoria terminerait son règne en entourant 
sou nom d'une auréole. 

UN FORCENÉ 
(De notre correspondant particulier) 

Nevers, 27 février. 

Un terrible drame, qui a causé dans ta région 
une très vive émotion, vient de se dérouler dans 
la commuae de Bazoches, canton de Lormes. 
Le nommé Uespoulins, qui est actuellement 
en instance de divorce et qui, depuis quelque 
temps, avait quitté le pays, avait voué une ran- 
cune mortelle à ses la^aux-parenU. les époux 
Bain, qui, selon lui, étaient les instigateurs de la 
séparation intervenue entre sa femme et lui. 
Dimanche matin, vers trois heures, Despou- 
tina pénétra dans l'habitation de son beau-père; 
à cette heure, tous les gens de la maison repo- 
saient du plua profond sommeil. Armé d'un re- 
volver. !e mtsérable ajusta d'abord un enfant, te 
petit Pierre-Henri Bain, âgé de deux ans, qui 
succomba presque aussitôt: puis il tourna son 
arme contre an belle-mère, qui reçut une balle 
dans la gorge et qui est à toute extrémité. 
Le fils aîné de la pauvre femme avait eu le 
temps de s'armer d'un pistolet et d'une paire da 
pincettes et cherchait à tanir en respect le for- 
ceué. qui lui logea derrx balle, dans l'épaula 
droite. Majeré ces bleseures, l'énergique jeune 
homme tit feu sur Despoulius, qu'il atteignit à 
la tfite et dont il cassa te bras gauche avec ses 
pincettes. 

Au bruit des détonations, des voisins accou- 
rurent et aidèrent à maltriser l'assassin, qui a 
été écroué à la prison de Clamecy. U est âgé de 
quarante-trois aus. 

Novero, février, C h. suif. 

Je Va us avais annonce le départ du meurtrier 
pour la prison de Clamecy. Comme les ditté- 
rentes pièces que le brigadier avait à rédiger 
n'étaient pas prêtes, Despculins était resté cou- 
ché sur un lit. les pieds attaclrés, un bras en 
éeharpe et la tête bandée. 

li feignait de dormir; aussi le gendarme à la 
garde duquel était confié l'assassin en profita 
pour sortir doucemcnt de la chambre, mais à 
peine la porte était-elle fermée que le prisonnier 
se levait, arrachait son pansemont, fixait les 
bandelettes autour de sou cou d'abord, puis à la 
tête du lit et se laissait retomber dans le vide. 
Cinq minutes après, le gendarme rentrait il 
coopart rapidement les bandes de toile, mais l'as- 
phyxie avait déjà fait son œuvre. 

UN HAMEAU INCENDIÉ 
Chambéry, 27 février. 

Un violent incendie s'est déclarb hier soir au 
hameau de Maltavierne, commune de Château- 
neuf, l'alarme fut donnée par le facteur de 
Cuise, M. Crus.et, qui traversait le village vers 
dix heures pour se renure à sou domicile. 
Aussitôt ou sonna le tocsin et les secours 
furent vite organisés, on s'empressa tout d'a- 
bord de mettre les femmes et les enfants en sû- 
resté, car le feu, activé par un vent violent, se 
propageait avec une grande rapidité; les pom- 
piers des communes voisiues, Chanoux, Cha- 
nou>9el, Uourgnouf, noise, Chiteauneuf, etc., 
accoururent. Malheureusement, tous les efforts 
furrnt paralysés par le manque d'mau, et le ha- 
meau tout entier fut la proie, des flammes. 
Par suite de ce sinistre, vingt ménnges sont 
actufilemdut sans abri; les décrits, évaiués à 
environ francs, ne sont qu'en partie cou 
verts par des assurances. 

On ne sait encore ni oty ni comment le feu a 
pris; l'enquête ouverte à cc sujet établira peut- 
être des responsabilités. 

Les principaux sinistrés sont MM. Martin, épi- 
ciel'; Betemps, boulanger; Faisant, fromager; 
Diiport. cultivateur; les farnilles Charrot, Simon, 
Dalbiez, etc. 

LE DME DE UJME MATIGNON 
Un employé de commerce, Ferdinand Perey, 
âgé de trente .et un ans, demeurant 12, rue La- 
martine, avait pour maîtresse depuis quatre 
ans une fille de moeurs légères, Marie-Sidonie 
Vandevelde, âgée de vingt-huit ans, d'origine 
belge, habitant 30, rue Matignon, dans un appar- 
tement situé au deuxième étage. 

Marie Vandeveide éprouvait pour son amant 
une passion des plus vives, et ces jours derniers 
elle demandait à Perey de l'épouser. 

Mais P«r«y savait qu'il avait un bon nombre 
de rivaux; il ne se souciait nullement d'enchat- 
ner son existence dans une pareille union. 
il refusa doqe les propositions de Marie Van- 
develde, etcomme celle-ci insistait il rompit net 
avec elle et il lui écrivit une lettre pour 1 infor- 
mer de sa résolution. 

Cette décision fit une telle impression sur la 
jeune femme qu'elle en tomba malade. 
Elle envoya alors lettres sur lettres à son 
amant, le suppliant de venir la voir en l'assurant 
que son abandon la rendait folle. 

Perey, pour mettre fin à ces pressantes ins- 
tances, dépêcha un de ses amis chez Marie Van- 
develde. La jeune femme déclara à t'envoyé 
que si Perey refusait d'avoir avec elle une der- 
mère entrevue, elle se suiciderait en le maudis- 
sant. 

I·crey se décida à se rendre à cet appel et, 
avant-hier soir, il se présentait à huit heures 
chez Marie Vandevelde. 

Une Scène mouvementé 

Les deux amants dînèrent ensemble, puis, sur 
la prière de la jeune Belge, Perey consentit à 
passer la nuit dans une des chambres de l'ap- 
partement. 

Entre onze heures et onze heures et demie, 
comme il était endormi, le jeune homme était 
tout à coup réveillé par le bruit de plusieurs 
détonations. En même temps, le malheureux 
ressentait une vive douleur a l'épaule droite et 
dans le dos. 

chez mon filleul qui est locataire dans cette 
maison. 

C'est lui qui occupe l'atelier et le petit 
appartement à l'étage supérieur. 

Mon filleul Ludovic est le fils du com- 
mandant de Queyrel que ses infirmités, par 
malheur, obligent à rester dans le Midi. au 
soleil. dans sa villa de Saint-Raphaël. 
Ludovic est peintre. je puis ajouter avec 
un légitime orgueil, peintre de talent. Et 
c'est à moi que cet excellent commandant a 
confié le soin de veiller sur son fils. 

A vrai dire, Ludovic me rend la tàche 
aisée. Il est sage et laborieux. 

Mais vous trouvez déjà que je com- 
mence des radotages de vieux bonhomme. 
Excusez-les, madame. Je suis attaché cet 
enfant, je l'aime par-dessus tout au monde et 
je le regarde aussi comme mon fils. Ancien 
soldat, je ne me suis pas marié et Ludovic 
me remplace, à lui tout seul, la famille que 
je n'ai pas. 

Et comme Manuèle le regardait de cet air à 
la fois souriant et un peu étonné qui signifie 
« Tout ce que vous m'apprenez là est 
sans doute fort intéressant. pour vous 
mais je voudrais bien savoir ce qui me pro- 
cure l'honneur. » 

Il comprit. 

J'arrive au fait, madame. J'ai conservé 
à Rome les plus excellentes relations. et 
tout particulièrement avec Son Eminence le 
cardinal Guerra, dont la fortune est considé- 
rable et dont le palais est un merveilleux 
musée d'art. Chaque année, il emploie une 
partie de ses revenus à l'embellir encore et ils 
a l'intentiou d'y faire reproduire une série 
des plus belles œuvres de Vela«quez. Les toiles 
dont il veut avoir les copies sont pour la 
plupart au musée de Madrid, et Son Eminence 

Sa maîtresse se tenait devant lui, la main ar- 
mée d'un revolver braqué daus sa direction. 
Ferev comprit tout et, sautant à bas du lit, 
i! saisit la jeune femme et chercha à la désar- 
mer. Se débarrassant de son étreinte. Marie Van- 
develde recula de quelques pas et, appliquant le 
canon de son revolver sur son front, elle pressa 
la détente. De nouveau Perey s'était jeté sur 
elle et en lui empoignant le bras il avait fait 
dévier l'arme. La balle alla briser une glace. 
Marie Vandevelde se précipita alors dans la 
cuisine et saisissant un couteau, elle chercha 
à s'en frapper. Une lutte s'engagea entre tea 
deux amante et Perey étant parvenu a lui arra- 
cher le couteau des mains et voulant mettre lin 
à cette scène dramatique, cria à sa maîtresse 
En voilft assez. Ne cherche pas te tuer, je 
te promets de l'épouser. 

Puis le blessé, que la perte de son sang avait 
fortement affaibli, revint dans la chambre à 
coucher, où il s'aflaissa dans un fauteuil. 
Affolée, croyant son amant en danger de 
mort, Marie Vandevelde courut au poste de po- 
lice de la Madeleine où elle implora l'assistance 
d'un docteur pour donner des soins au blessé. 
Après le Drame 

Deux gardiens de la paix se rendirent aussitôt 
rue Matignon en compagnie de M. le docteur 
Saunai, demeurant 15, rue de Surèue. 

L'état du blessé était assez grave. Perey avait 
reçu doux balles, l'une à l'épaule droite et l'au- 
tre entre les omoplates. pendant qu'on, le pu 
sait, il lit connaître qu'il avait été victime dune 
tentative d'assassinat de la part de sa maîtresse, 
Marie Vandcveide. 

On prévint M. Belouino, commissaire de po- 
lice du quartier de la Madeleine, et ce magis- 
trat vint procéder à l'interrogatoire du blesse. 
Perey., après avoir raconté, la scène que nous 
relatons plus haut, a ternùné. son récit en décla- 
rant que s'il avait promis, au cours du drame, 
le mariage t son ancienne maîtresse, c'était 
pour l'empàuher de se donner la mort; mais 
qu'il était bien décidé, quant à présent, à rom- 
pre dëflniti veine nt avec elle et à ne plus s'em- 
barrasser d'une aussi dangereuse compagne. 
En entendant ces parolus, Marie Vandeveldu 
s'est miss dans une fureur extrême. Elle a dé- 
claré à M. Belouino qu'elle n'avait aucun repen- 
tir de son acte et qu elle était bien décidée à se 
venger de son amant. 

Du reste, a-t-otlu ajouté, le 20 janvier der- 
nier J'ai fait mon testament que j'ai déposé en 
l'étude de M* Bonnet, notaire à l'riel (Seine-et- 
Oise), et dans lequel je déclara que je tuerai 
M. Perey et que je mo suiciderai ensuite. Daus 
ce testament, je lègue tout ce que je possède à 
M. X. un des amants qui m'entretient. 
En procédant à son enquête, M. Belouino a 
trouvé une copie de ce testament. Ce magistrat 
a également saisi une nombreuse correspon- 
daace échangée entre les deux amants, ainsi 
que l'arme qui a servi à Marie Vandevelde pour 
commettre son meurtre. C'est un revolver bull- 
dog du calibre de 8 millimètres, et qui renfer- 
mait cinq douilles vides. 

Ferdinand Perey a été conduit à l'hôpital 
Beaujon, où il occupe le lit n* 19 dans la salle 
Gossetin. 

LE BUDGET DE LA MARINE ANGLAISE 
Le budget de la marine anglaise a été distri- 
bué vendredi dernier à la Chambre des commu- 
nes et a ét/j voté >1anj> cette journée même; 14 
Parlement anglais doit détenir le record de la 
plus grosse somme de crédits votés en un jour, 
car tu dépenses prévues pour t'année financière 
qui \'30 s'ouvrir s'élèvent à francs. 
C'est un beau denier, on le voit. qui dépasse de 
beaucoup plus de ta nfbitié les crédits du budgat 
de la marine française. Jamais le budget anglais 
n'avait atteint une telle somme et l'augmenta- 
tion de dépenses prévues est de francs. 
Ce n'est pas un simple sentiment de curiosité 
qui fait suivre eu France le mouvement ascen- 
dant des dépenses de la marine anglaise, nous 
sommes les premiers intéressés à savoir ce qui 
se passe chez nos voisins d'outre-Manche. Les 
sentiments anglais à notre égard ne sont pas 
des plus tendres, et e'est dans le budget de la 
manne qu'on peut voir si les intentions jue l'on 
prête au gouvernement britannique sont sanc- 
tionnées par des engagements de dépenses. La 
rapidité avec laquelle le budget a été voté pou- 
vait faire croire ou qu'il recélait des points sur 
lesquels on ne voulait pas que la lumière fut 
faite, ou qu'il rentrait simplement dans le cadre 
des budgets dont les chiffres ne demandent au- 
cune discussion. 

C'est dans le second cas qu'il faut ranger ce- 
lui que ta Chambrc des communes vient de 
voter; malgré l'augmentation de 23 millions et 
demi, on peut affirmer qu'il est en quelque sorte 
un arrêt dans l'accroissement continu des dé- 
penses de la marine. En ettet, le budget de 1899 
était en augmentation due 70 millions et demi 
sur le précédent, qui lui-même était de 48 mil- 
lions et demi plus élevé que celui de 1897. En- 
çore faut-il faire remarquer que l'augmentation 
des crédits pour l'exercice prochain est plutôt 
fictive que réelle, car la plus grande partie en 
est consacrée à rétablir des approvisionnements 
absorbés en raison de la guerre du Transvaal 
ou pour compenser certains retards dans les 
constructions neuves. 

La principale augmentation porte sur le per- 
sonnet; elle est de plus de Il millions de francs. 
Elle est pour une grosse partie le résultat de 
l'accroissement d'effectifs, mais on comprend 
qu'à mesure qu'une marine a plus de bâtiment 
construite, plus leur entretien dans la réserve 
exige de monde, et cet accroissement d'effectifs 
n'implique pas augmentation des forces actives. 
D'ailleurs, les crédits en surplus ne sont pas 
tous consacrés à accrottre les effectifs; une par- 
tie est absorbée par une augmentation de solde 
pour les troupes de la Manne et pour le service 
médical. 

La dotation du service de l'artillerie est aug- 
mentée de près de 7 millions et demi, dont près 
de 3 millions serviront à reconstituer les appro- 
visionnements de munitions qui avaient été 
transférés au département de la Guerre en vue 
de la campagne du Transvaal. 

a eu la bonté de demander ce travail à Lu- 
dovic. 

Tous mes compliments, monsieur, ré- 
pondit vaguement Manuèle qui ne voyait pas 
encore, mais pas du tout où son visi- 
teur voulait en arriver. 

Mais celui-ci continuait 

Ce travail prendra à mon filleul peut- 
être six mois. peut-être davantage. Mais il 
lui sera fort bien payé.et je puis même dire 
qu'il lui commencera sa petite fortune per- 
sonnelle. car vous savez, madame, aux 
jeunes peintres la réputation arrive plus vite 
que l'argent et, jusqu à présent, Ludovic a été 
heureux de pouvoir compter sur son père et 
sur son parrain. 

.Seulement. voilà où ce pauvre garçon 
devient bien embarrassé il ne sait pas un 
mot d'espagnol. et, là-bas, il se demande 
comment il va faire. A chaque instant, pour 
une bêtise. une niaiserie, il va se heurter à 
des difficultés. partout. dans les musées. 
où sais-je encore. 

C'est alors, madame, que j'ai appris que 
dans un des premiers pensionnats de Paris 
vous donniez des leçons d'anglais et aussi 
d'espagnol. Si j'en crois d'ailleurs votre 
nom, l'Espagne est sans doute votre pays. 
Non, monsieur, fit Manuèle en souriant. 
Mais vous ne vous trompez qu'à moitié. Je 
suis Mexicaine. Et ma langue natale c'est en 
effet l'espagnol, qu'on parle dans le Mexique. 
Eh bien, madame, je vous adresse ma 
requête. Je comprends d'avance que vous 
hésitiez à recevoir chez vous un jeune hom- 
me seul. Je comprends encore mieux qu'il 
ne saurait vous convenir d'aller chez lui. 
Mais si vous vouliez me permettre d'accom- 
pagner chez vous mon filleul, deux ou trois 
fois par semaine, à l'heure qui voua con- 
viendrait, je profiterais aussi un peu, pour 

Le programme dut mises en c»; ••'• • ̃' ;ii 
plus considérable que eélui et, i) 
prévoit le eamintmcemcnt de 1 U 
2 ctiir»S8«B. écroiseu' .;i [u\>- 
tégé, 2 sloopii, 2 caiit a d ciu 
et 2 torpilleurs. 

L.année dernière les misps «̃ mt été 
de 1 cuirassés, 4 croiseurs ;t croi- 
seurs protégés. "< 
différence, on la 

dant, l'autauenUu. i' 
les Constructions nav ir 
un toUi de :T2:! mil II. d 
être aeatr 

des f*urmi U*« navii 

il m été fort cici i 
nécessaires uo*r i 
s'eu faut de 35 u 
teint lechuTre pif vu pour les 
ves l'augmentation du proehiiiti a* 
compense donc pus tes Bommo.» non u- ̃;̃. ::s -es 
en « L» situation n'est pas sans difflcn: «, 
dit le mémorandum du premier lord lie I Ami- 
rauté. 

Le» difficultés <"xi<lfnl surtout piinr 1p< nl»- 
ques de cuirassa fournie» 
tric privée; l'in de la pivl vt 
égard est rMit; ̃̃ :ir, en <v ;>d 
la flotte b dix nu un da 
frtnçu. Co ̃ ..rr»-t-»lètr<- t.Anu- 
rauté n'en parait [>»:- 
tlre que et par hava: t 
produire davantage, i1- 
dits supplémentaires en cmra d exr: 

Ce qui résulte dp rf>ri. c'est que Il'» 
rendre réalisât' 
l'activité productrice de son industrie c'est ci 
que l'on pourrait exprimer par w1 dicton t»onu-' 
taire Elle d les yeux plus grande u- 
Une nouvelle des plus graves, qui causera 
dans tout l'univers civiliaé uue doulouruiua 
émotion, est arrtvée hier matin à i'aris. 
Accablé par le notnbre. le général Kronja a 
dd se résigner à capituler 1 il <•>! 
avec ses troupes dans le c.unp du gt-uer*l 
Roberts, à Paar<ie Horg. 

Il est itnpossible de prévoir actuellement 
quel sera l'effet de cette capitulation sur 
1 aveuïr de la guerre. 

Depuis l'ouvertur .̃>$( la 
seule victoire reniji s. t>é- 
couragera-t-elle les roru-t- 
elle encore plus leur détenni; lutter 
jusqu'à la mort? Nous ne lrs 
savoir. 

Contentons-nous «l'enregistrer If 
publiés parle War Office; ut, 
rante mille Anglais a captu .la 

Hoers et quinze «janons. C est la. un eu con- 
viendra, un succès éclatant, que les Anglais 
ne pouvaient guére espérer après la lon^tw 
série de leurs défaites. 

La route de Blomfontein est ouverte, mais 
Delarey à Colesberg et liotlia à Ladysmitfo. 
tiennent bon. L'ère des difficultés n'est pas 
close pour l'envahlbseur. 

CAPITULATION DUJEMAL KBOHJS 
Londres, 27 février. 

Officiel. Le maréchal lloberts télégraphia 
de l'aarde Berg, le 21 février, 7 heures 
matin 

Le général Kronje et toutes ses troupes ont 
capitulé ce matin, au point du jour, sans cou- 
ditions. 

Kronje est maintenant prisonnier dans mon 
camp. 

L'effectif de sea troupes sera communiqué 
ultérieurement. 

J'espère que le gouvernement de Sa Majesté 
considérera cet événement comme satisfai- 
eant, se produisant, comme il le fait, le jour 
de l'anniversaire de Majuba. 

Londres. 27 février. 

Le War Office publie ce soir, à cinq heures, 
la dépêche suivante 

Paarde Berg, mardi, Il h. matin. 

Les informations fournies tous les joura par 
mon service de rensnignemcnta mon In cent 
bientôt clairement que l'armée de Kronje se dé- 
courageait de plus en plus, et que le méconten- 
tement parmi les soldats et le désaccord parmi 
les chefs se manifestaient. 

II est hors de doute que ces sentiments s'ac- 
centuèrent à la suite du désappointement canné 
par la défaite par nos troupes des renforts boers 
qui essayaient de porter secours au général 
Kronje. 

Je résolus donc, le 23 courant, d'exercer une 
pression sur l'ennemi. 

Toutes les nuits, les tranchées anglaises furent 
poussées graduellement dans la direction du 
campement de Kronje, de manière à resserrer 
peu à peu sa position. 

En même temps, e bombardais vigoureuse- 
ment avec mon artillerie, qui s'était trouvée 
hier naturellement renforcée par les groe obn- 
siers que j'avais fait venir de De Aar. 

Ces opérations ont été puissamment secondées 
par les renseignements que nous donnait le bal- 
[on captif sur les mouvements et la disposition 
des troupes de l'ennemi. 

Ce matin, à trois heures, le régiment canadien 
et quelques soldats du génie appuyée par le 
1" régiment dea highlander* de Gordon et le' 
régiment du Shropshtre, ae portant résolu- 
ment en avant, conquirent une position à 500 
mètres environ plus près de 1 ennemi et à 

moi-même, de l'enseignement que vous lui 
donneriez. et vous m'auriez rendu un véri- 
table service. 

Mais, monsieur, faisait Manuèle toute 
stupéfaite, je ne donne. je n'ai jamais donné 
de leçons qu'à des jeunes filles. 

Avec son sourire de bonhomie le vicomte 
l'interrompit 

Eu! madame, c'est bien aussi une façoa 
de demoiselle que je vous propose. Mou 
filleul est très doux, très timide. et pour lut 
comme pour moi, ce serait une véritable 
bonne fortune de trouver dans la maison où 
il habite. où il passe tout son temps. l'en- 
seignement qui lui devient nécessaire 
il va sans dire, ajoutait-il avec des fa- 
çons de grand seigneur, que sur le prix je ne 
me permettrais pas de discuter. Vos condi- 
tions, madame, seraient acceptées d'avance. 
J'ai pris mes informations, et je sais qui 
je m adresse. 

Hanuèle eut quelques secondes d'hésita- 
tion. 

Jamais, en effet, elle n'avait donné de le- 
çons qu'à des jeunes filles. 

Mais enfin. elle était professeur. C'était 
son difHier d'enseigner. Et il y aurait eu, 
ctiez elle, une pruderie. presque ridicule. 
à refuser une leçou, très bien payée, et 
que la présence de ce monàlour, au nom, 
1 Age, aux allures tout fait respectables, ren- 
dait d'une correction absolue. 

Et puis. elle y était sensible. très »en- 
siblf cette considération que la leçon serait 
payée cher. 

La hgende de la générosité du vicomte de 
l'Orme avait été colportée, chez elle aussi, 
par les dithyrambes d"Octavie. 

Et Manuèle entrevoyait déjà la possibilité 
en six mois de gagner uue grosse somme. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

S 5SË5! 

Le ]Petit E^&ragîen. 

70 mètres des tranchées boire. Lee troupes s'y 
retranchèrentets'y maintinrent jusqu'au matin. 
C¢tait lA un' exploit digne du courage de nos 
camarades des colonies, et qui. je doigte dire, 
fut accompli avee des pertes relativement lé- 
gères. 

Cela détermina évidemment la solution, car à 
la pointe du jour un parlementaire apportait à 
nos avant-postes une lettre du général Kronje 
déclarant qu'il se rendait sans conditions. 
Je répondis au général qu'il pouvaitqe présen- 
ter à mon camp, etque sa troupe devait déposer 
les armes et quitter son campement 

Je reçus à sept heures du matin le général 
Kronje, et je vous envoyai un télégramme au- 
nonçant l'événement. 

Au cours de la conversation, le général Kronje 
demanda à être traité convenablement. Il de- 
marida aussi à être accompagne, pute ut où it 
serait envoyé, par sa femme, son petit-fila, son 
secrétaire particulier, son oflloiér d'ordonnance 
et ses domestiques. Je le rassurai et je hii dis 
que sa demande serait accordée. 

Je l'informai qu'un officier général l'accom- 
pagnerait au Cap, afin de veiller à ce qu'il fût 
traité avec respect en cours de route. 

Il partira cet après-midi sous la conduite du 
major général l'retyman, qui le remettra aux 
matns du général commandant au Cap. 

Les prisonniers sont environ Ils seront 
groupea en commandos, sous les ordres de 
leurs propreH officiers. Ils partiront d'ici au- 
jourd'hui. Ils arriveront demain a la station de 
De là, ils prendront le train pour le Cap, de- 
Ueheonent par détachement. 

Londres, 27 février. 

Le War Office publie la dépêche suivante de 
lord Hoberts, 27 février, une heure de l'après- 
midi, de ^aarde-Berg 

Le» canons qui ont été pris sont les suivants: 
Quatre canons Krupp de 75 centimètres, dont 
un appartient à la République d'Orange; deux ca- 
nons Maxim, dont un à la Répubtique d'Orange; 
neuf canons Il projectiles d'une livre. 

Les prisonniers sont au nombre de 4,000 envi- 
ron, sur lesquels il y onze cents Orangistes. Il y 
a parmi eux 47 officiers, dont 18 Orangistes. 
Parmi les prisonniers se trouvent le général 
Kronje et son petit-fila, le commandant Wolve- 
rans, le major allemand Albrecht, le lieutenant 
allemand Dewilz, un officier Scandinave. 

Puis on trouve dans cette liste d'officiers des 
noms boërs à désinence française et italienne, 
comme Duplessis, de Villiers, ViUiers, Marcé, Ter- 
blancbe, Arnoldi. 

Les Pertes Anglaises 

Londres, 27 février. 

Le War Office publie nne dépêche de lord 
Roberts, il(,, Paarde Berg, 27 février, annonçant 
les ,t canadien, qui s'élèvent 
à 8 ,out 1 commandant, dans 
Le général Knox, blessé à la poitrine, va bien, 
quoique Il blessure soit grave. 

1 Mao-Donald, blessé au pied, re- 
pr> -ervice dans quelques jours. 

Lo .i c wfilce donne une liste supplémentaire 
de 6 le 
et 721 soldats blessés. 

Au Parlement Anglais 

Londres, février. 

La dépêche du général Roberts, annonçant la 
capture de Krouje, a été tue à la Chambre des 
lords par lord Lansdowae, et 4 la Chambra des 
communes par M. Wyndham. 

Dans les deux Chambre», la nouvelle a été sa- 
luée par un tonnerre d'applaudissements. 

A la Chambre des communes, au moment où 
M. Wyndham terminait sa lecture, le député 
irlandais M. William Redmond s'est éeTi* 
Quatre mille Boërs faits prisonniers par quarante 
mille Angleist Quelle glorieuse victoire! {On rit 
sur tous les bancs.) 

Londres, 27 février. 

Au début de la séance de la Chambre des com- 
mt»Be£, et en réponse à une question qui loi 
avait été adressée, M. Powel Williams, secré- 
taire financier du War Office, a fait la déclara- 
tion suivante 

A la date du 24 février, les pertes connues de 
l'armée anglaise étaient lea suivantes 

Tués: officiers, 161; sous-offlciers et soldats, 
i,490. 

Blessés officier», 494; sous-officiers et soldats, 
ét manqaants "7 officiers, 173; sous- 
offlciers et soldats, 2,r69. 

Total t0,742 bemmes. 

Les BéSrs, ïrTRfgTS Tés 4,000 prisonniers faits 
par lord Roberts, sont loin d'avoir perdu autant 
d'hommes. 

L'Impression en Angleterre 

Londres, 27 février 

La nouvelle si impatiemment attendue et que 
tout le monde sentait dans l'air depuis plusieurs 
jours est arrivée et s'est répandue dans la ville 
comme une trainée de poudre. 

Quelques minutes après qu« l'événement eut 
été annoncé par le War Office, les camelots 
parcouraient déjà. les rues en brandissant en 
l'air les journaux que tout le monde s'arrachait. 
Rien ue peut dépeindre les scènes d'enthou- 
siasme dont les environs de Pâti Malt et les cou- 
loirs du War Office ont été tas témoins. 

A Mansion flouse, où la nouvelle a été affl- 
chée, la foule a poussé des hourras frénétiques, 
criant « Bravo, Iloberts! » et « Majubal » L'é- 
vénement empruntait, en effet, une signification 
spéciale à ce fait qu'il se produit le jour anni- 
versaire de Maiuba. Aussi la joie est-elle in- 
tense, et on oublie tous les revers du passé et 
toutes les difficultés futures pour ne songer 
qu'au succès présent. 

Londres, 27 février. 

Il est impossible de décrire la scène qui s'est 
passée à l'ouverture du Stock Exchange. Ce 
n'était plus de l'enthousiasme, c'était de la fré- 
nésie. 

Toutes les rues avoisinant la Bourse anglaise 
retentissaient d'acclamations patriotiques, et on 
eût dit que la scène ne dut jamais flnir; accla- 
mations pour lord Roberts. acclamations pour 
l'armée anglaise, acclamations pnur le corps de 
la cité de Londres, acclamations pour les volon- 
taires, acclamations pour la reine. 

Les agents de change étaient littéralement 
hors d'eux-mêmes. Jamais le God sate the Queen 
ne fut chanté avec plus d'entrain dans la salle 
de la Bourse. 

Londres, 27 février. 

Thug les provinces, la nouvelle de la capture 
de Krùuje na pas excité moius d'enthousiasme 
qu'à Londres. 

Plusieurs villes ont pavoisé, 

Commentaires de la Presse 

Londres, 21 février. 

Les journaux du soir, tout en exprimant leur 
satisfaction de la capture de Krouje, reconnais- 
sent que la campagne n'est pas Unie pour cela, 
et qu'il faudra encore plusieurs baiailtes avant 
que les républicains soient vaincus. 

près d'un millier de francs. qui viendraient 
bien à propos pour faire un grand. grand 
plaisir à Rolande. 

Pour lui échanger son piano assez mé- 
diocre contre un bel instrument dont la 
pauvre petite avait tant envie. mais qu'elle 
n'osait pas demander à sa mère. 

Et Mauuèle répondit au vicomte de l'Orme 
Je ne pourrais donner ces leçonà que le 
soir»- 

Et nous, madame, c'est aussi le soir que 
T»ou3 préférerions. Pendant la journée, ou, 
pour mieux dire, peadaut qui fait jour, Lu- 
dovic travaille à sa peinture. 

Alors. ce serait combien de fois par 
semaine 

Maiâ le plus souvent possibie trois 
fois. 

De huit neuf?. 

L'heure nous convient admirablement. 
Quant au prix. voua savez, madame, ce 
que je vous ami dit. 

Et Manuèle, encourage. Manuèle qui 
voyait déjà apparaître le Pleyeldontsa chérie 
avait taut envie. 

Dans ces conditions, je crois que dix 
francs par leçon. 

Car vous m'avez fait comprendre que 
vous seriez deux, ajoutait-etle bien vite. 
effrayée de l'énormité du prix qu'elle avait osé 
demander. 

Mais le vicomte, de son air le plus aimable. 
Je vous ai prévenue que je ne me per- 
.mettrais pas de discuter. Dix francs, c'est 'en- 
tendu. A quand la première leçouf Demain? 
Demain. 

Et. en prenant congé 

C'est votre fille, n'est-ce pas, madame, 
cette charmante pertuuae que je rencontre 
souvent avec vous ?. 

En même temps, Ils ne cachent pes learkdmi- 
ration pour le général boër, qui a pn tenir 
tête pendant si longtemps à des forces bien su- 
périeures aux siennes, et ils ajoutent qutl eu 
raison de se rendre, car prolonger plus lonsj- 
tempe la réstiatanee n'aurait pas été héroïque, 
mais criminel. 

Bruxelles, 27 février. 

L'Indépendance belge dit 

• Teus les véritables amis de l'Angleterre es- 
pèrent qu'elle saura profiter de ce soccès pour 
mettre tln à la guerre par une paix honorable. 
Le Petit Bleu, de Bruxelles, dit que la victoire 
de Roberts est grande et importante. mais moins 
glorieuse aux yeux du monde civilisé. I! est cer- 
tain que le monde civilisé ne laissera pas égor- 
ger tee deux Hépubliques qui se montrèrent sit 
«ligues de vivra U tire muât 
Le XX* Siècle dit 

« Nous publiorts sans tristestee cette nouvelle, 
espérant que les Boërs continueront à résister 
et que l'Europe interviendra pour sanver l'indé- 
pandance d'un petit peuple héroïque. • 
Berlin, 27 février. 

La Goutte de Vais rend hommage à l'héroïsme 
de Kronje qui n'a pas été secouru à temps par 
Celles-ci ont persisté à rester devant Ladys- 
mith cela est bien inutile, puisque maintenant 
les Hoërs sont obligés de concentrer toutes leurs 
forces en arrière, Ïiln de défendre Blusinfuutiiiu 
et Pretoria. 

Les Anglais ont sauvé leur suprématie dans 
l'Afrique du Sud et ont rétabli leur prestige, cela 
ne les rendra pas plus sympathiques. 

Rome, 27 tévrier. 

La nouvelle de la capitulation du général 
Kronje a produit dans l'opinion une pénible im- 
pression. 

Les journaux sont unanimes à exprimer leur 
admiration pour Kionjt- et ses soldats. 
« l,a capitulation de Kronje, dit la Tribuna, a 
évidemment de l'importance pour les Anglais, 
mais elle ne termine ni ne résout la guerre. 
Après ce triomphe, écrit ironiquement l'Opi- 
nione, les Anglais feront bien de çr.'er lord ho- 
berts duc de Paarde- Berçr et ford Kitchener 
comte de Petrnsburg mais ils feraient aussi 
bien de conclure ta paix. 

Désormais, ils ont perdu leur renommée de 
peuple libéral et juste, tandis que l'histoire rap- 
pellera avec honneur les noms de Joubert et de 
Kronje.. A Blœmfontein 

Londres, 27 février. 

Les journaux publient une dépêche de Cape- 
town annonçant que les Boërs se concentrent 
pour la défense de Blœmfontein. 

AUTOUR DE LADYSMITH 

Londres, 27 février, 

Let journaux publient une dépêche de Pieter- 
maritzburg annonçant que le 20 février, à dix 
heures cinquante-cinq du matin, on se battait 
avac acharnement au delà de la Twçela. 
Le correspondant du Times à Pietermaritzburg 
dit que des *»S0 hommes qui, au commencement 
de la campagne, formaient le bataillon des fusi- 
liers de Dublin, il en reste à peine lïO. 
Londres, 27 février. 

On télégraphie de Lourenço-Marquez au Daily 
$ew$ 

Boërs ont quitté le voisinage de Ladys- 
mith pour se rendre dans l'Etat libre. Le présl- 
dent Steijn a télégraphié au président Krûger 
que le général Hoberts n'était plusqu'à quelques 
heures de Blœmfontein. 

Dépêche de Pietermaritzburg, 26 février, 6 h. 50 
matin, au Standard 

Les forces du général Buller sont encore en 
action. 

Du Times (21 édition) 

Chieveley, 26 février. 

On dit que le général JouDert a fait passer 
la rivière KÏip à des quantités de munitions et 
d'approvisionnements. 

Op regarde ce mouvement comme une prépa- 
ration à une retraite des fédéraux, lorsque leurs 
positions deviendront intenables. 

Le générat Joubert cherche à cacher ce mon- 
vement en éloignant les indigènes de la route 
des convois. 

AU Beckùanaland 

Gaberones, 22 février. 

Les indigènes ont, dit-on, attaqué les Bnêrs 
près de Séquani, leur tuant plusieurs hommes 
et leur prenant des chariots et des bœufs. Il y a 
eu des pertes des deux côtés. On dit qu'il s'agit 
de représailles. 

Les Boèrs des étangs du Krokodü ont informé 
hier le colonel Plummer que, par crainte des in- 
digènes, ils ont établi leur hôpital au milieu de 
leur campement. 

Le colonel Plummer a déclaré qu'il ne répon- 
dait pas de la conduite des indigènes si les 
BoSrs continuaient à envahir leur territoire, 
mais que les Anglais respecteraient l'hôpital et 
l'ambulance des Boërs tant que cet hôpital et 
cette ambulance seraient placéa dans une posi- 
tion régulière. 

La Marine Anglaise 

De la LiverpooL Post 

Notre correspondant de Chatham nous télé- 
graphie que l'amirauté a signé un contrat, hier, 
pour la création d'un nouveau chantier de cons- 
tructions dans les docks de Chatham. Les dé- 
penses de ces travaux atteindront 150,000 livres 
sterling. 

La dimension des nouvelles cales permettra 
de construire des vaisseaux du plus fort ton- 
nage. » 

New-York, 26 février. 

Au cours d'une interview, M. Moniégut-White, 
ancien agent du Transvaai à Londres, a fait la 
déclaration suivante 

1l semble que Kronje se trouve dans une posi- 
tion très difficile, et qu'il ait peu d'espoir d'échap- 
per. Néanmoins, sa capture ne terminera pas la 
guerre. La lutte ne finira pas avant que Prétoria 
ne tombe. 

En ce qui concerne une intervention, la question 
n'est pas agréable à envisager. 11 ne voit pas qu'il 
y ait heu de conserver aucun espoir à ce sujet en 
Europe, moins que la Russie agisse, ce qui n'est 
pas probable. Je crois que l'empereur d'Allemagne 
serait désireux d'arrêter la guerre, mais il ne sait 
pas exactement quels moyens employer pour cela. 
Le seul espoir reste avec les Etats-Unis. Au- 
cune autre puissance ne peut intervenir; mais si 
les Etats-Unis voulaient, la guerre serait arrêtée 
d'ici une quinzaine de jours. 

L'Angleterre a besoin des Etats-Unis et elle ne 
peut se passer d'eux. 

Patriotisme anglais 

Certains médecins militaires anglais ont une 
singulière façon de comprendre le patriottsme. 
Un journal anglais ayant annoncé que le rtef 
du service sanitaire du corps expéditionnaire 
sud-africain, sir William Mac Cormack, s'était 
gracieusement mis à la disposition de son paysi 

Oui, monsieur. Un professeur aussi. Elle 
enseigne le piano à l'institution Laferté. 
Je sais. le Une jeune fille accom- 
plie, dont vous avez le droit d'être fière. 
Je n'ai qu'elle au monde, monsieur; et 
c'est elle, en etfet, qul me donne tout le bon- 
heur de ma vie. 

Je comprends cela, allez ¡ Voilà comme 
je suis avec mon Ludovic. 

Ah! quand les papas et les mamans ont 
des enfants qui leur donnent de la satisfac- 
tion, ils n'envient plus d'autre joie. n'est-ce 
pas madame? 

C'est vrai, monsieur. 

Tout en parlant, il s'était levé. 

Blle le reconduisit jusqu'à la porte. 
Et puis, revenant à la salle à manger, où 
Rolande attendait le départ de ce visiteur, qui 
n'en finissait plus. 

Chérie, je crois bien que dans six mois 
tu auras ton piano. 

Ah que je suis heureuse, s'écria la 
jeune fille en battant des mains. comme au 
temps où elle était toute petite. 

Et c'est ainsi que le vicomte de l'Orme et 
son timide ftileul entre-bâiilèrent oh' avec 
quelles précautions d'habiles malfaiteurs 
la porte si bien close des dames Castéras. 
Maintenant, l'ennemi était dans la place. 
Les leçons commencèrent. 

.Avec la présence assidue de ce respectable 
vicomte. avec des éclianges de politesses 
avant et après chaque séance. avec la pré- 
sentation de Rolande à M. de l'Orme un jour 
que la jeune fille se rencontra par hasard 
avec ces messieurs. 

Et, jusqu présent, rien de plus. 

Mais enfin, disait Delorme à Ludovic qui 
commençait à trouver bien ieute cette diplo- 

sir Mac Comarck s'est empressé non seulement 
de démentir cette information, mais d'apprendre. 
le plus naturellement du monde, urbi et orbi, 
«wiTtltpmmé avec le- gouvernement de la Grande- 
Bretesrne un contrat qui lui assure le joli petit 
traitement de 5,000 livres sterling (12îi,0uû fnmes; i 
par an., 

En veine de confldence, sir Mac Cormack fkit 
connaître les émoluments de quelques-uns de 
ses confrères un seul. M. Cheatte, un tout jeune 
docteur, pagne le meme traitement que lui. Seu- 
lement; c est le fait d une erreur: il était engagé 
à raison de 3,000livres, mais un employé distrait 
da ministère de la Guerre a mis un 5 & la place 
du 3 

Quatre médecins MM- Trêves, Makina et 
Cheyne, sont payée à raison de iOp.ttO francs 
par an. D'autres se contentent de fiOiwO» 
francs. Celui qui touche le moins est 
M. H. Çcharlieb, d» l'Umversity Collège Hospi- 
ta! 37 francs par jour et une somme i débattre 
aprèe la guerre, en cas d'issu* heureuse. 
Il nous reste 1 citer un nom, celui du docteur 
Gonan Doyle, qui a offert les ressources cte son 
art gratuitement. 

NûtfVELLESJlLITAIRES 
A l'Ecole de Saint- Maiient 

On vient de donner eommunicalion du clas- 
sement de sortie de l'Ecole militaire de Saint- 
Maixent aux élèves-officiers; le premier est 
M. More), sergent au i33', qui avait été admis à 
l'école avec le numéro 38; le deuxième. M. Mor- 
dant, sergent au admis avee le numéro 45; 
le tmisième, M. Michelin, sergent au && admis 
avec le n' 229. 

NOUVELLES MARITIMES 
Le Cuirassé « Henri IV » 

De Cherbourg 

Les travaux d achèvement du cuirassé Hcftri IV 
sont poussés trùs activement; hier, te préfet ma- 
ritime a assisié à la miee en flaue sur la tourelle 
avant du deuxième canon de 

Cette opération, aussi difficile que déticate, a 
été faite au moyen de la grande mâture, avec un 
plein succès. 

Accident un Torpilleur 

On télégraphie du Havre 

Le torpilleur Grenadier rentrait, hier soir, 
dans le port quand il rencontra le bateau-pilote 
n° Un abordage eut lieu et le torpilleur fut 
repoua.sé sur la jetée Sud, où il se lit de graves 
avaries. 

Le chef guetteur du sémaphore fit aussitôt 
armer une chaloupe qui se porta au secours du 
Grenadier. Celui-ci fut remorqué dans la passe 
Sud, où le bateau-pompe épuisa l'eau qui 1 avait 
envahi. 

Le bateau-pilote, qui avait également reçu de 
sérieuses avaries, dut rentrer au port. 

Dépêches de l'Etranger 
ARRESTATION DE FAUX MONNAYEURS 

Bruxelles, 27 février. 

Au commencement de la semaine dernière, 
des commerçants liégeois, à qui on avait ollert 
de fausses pièces de 1 franc à l'effigie cic la Ré- 
publiyue française et au millésime de 1887, pré- 
vinrent la police. 

Ceîle-ci put recueillir le signalement d'un 
homme et d'une femme qui avalent tenté d'écou- 
ler les fausses pièces en question. 

Ces deux individus, une colporteuse et un 
marchand de fleure, turent arrêtés. On les fouilla 
et on trouva sur eux une assez grande quantité 
de monnaie suspecte dont ils refusèrent d'indi- 
quer la provenance. 

Une perquisition faite au domicile de l'homme 
amena la découverte de tout un attirail de faux 
monnayeur, et entre autres pièces un moule en 
plâtre dans lequel se trouvait encore enchâssée 
une fausse pièce de i franc et un autre moule 
pour pièces de 5 francs. 

On a procédé à l'arrestation des deux coupa- 
bles et du mari de la femme. 

AUDACIÏUX BRIGANDS 

Bruxelles, 27 février. 

Un acte de brigandage d'une hardiesse inouïe 
a été commis à Statte,près d'Antienne. La veuve 
Dheur a été bâillonnée dans son lit par des mal- 
faiteursqui ont volé chez leur victime 900 francs, 
ainsi que des bijoux. Ils avaient placé un gros 
moeceau de sucre dans la bouche de la veuve 
Dhcur, qui réussit à le cracher, ce que voyant 
les voleurs le remplacèrent par un bouchon de 
ouate. 

Le parquet s'est rendu sur les lieux; l'enquête 
semble établir que les voleurs se sont laissés 
enfermer la veille dans la maison, car les portes 
ne présentent aucune trace d'eifraction. 
La victime a été tellement effrayée qu'elle a dû 
s'aliter. 

ACCIDRHT SUR L'ESCAUT 

Anvers, 27 février. 

Un terrible accident vient de se produire sur 
l'Fscaut. 

Un bateau sortait du bassin, remorqué par un 
toueur. Le câbie qui reliaitles deux navires s'est 
rompu et le bateau a été jeté par la force du 
courant contre le steamer ByUtnd. 

Le bateau a coulé immédiatement. Malheu- 
reusement le batelier n'a pu se sauver temps 
et a disparu dans les flots. 

Le pilote Le"set s'est jeté tout habillé à l'eau 
et, après cinq minutes d'efforts, est parvenu à 
ramener le noyé à la surface. 

La victime a été transportée d'abord au dis- 
pensaire, puis à l'hôpital, où elle eet morte peu 
après son arrivée. 

KCHOUKMKKT D'UN PAQUEBOT 

Sassnitz, 27 février. 

Le paquebot suédois Rex s'est échoué prés de 
Lohme, en face l'île de Huçen. 

Cinq femmes de service à bord ont été 
noyées. 

Sassnitz, 27 février. 

L'échouement du Aex a eu lieu par une brume 
épaisse et un fort vent de nord-est. 

Les cinq femmes de service qui ont péri se 
sont noyées en voulant gagner la terre. 
Le reste de t'équipage, les passagers et la 
poste, sont encore à bord. 

LÉLECTROCUTION AUX ÉTATS-mHS 

Londres. 27 février. 

Une dépêche de New-York au Daily Telegrapk 
annonce que l'exécution par l'électricité d'un 
ttaiien récemment condamné à mort a eu lieu 
hier dans des condition" pénibles et tragiques. 
Il a fallu qu'on s'y reprenne à cinq fois pour 
tuer le malheureux condamné, qui est resté en 
agonie pendant un quart d'heure. 

LES CARLISTES 

Madrid, 27 février. 

Une dépêche du préfet de Saint-Sébasiien an- 
nonce que vingt-cinq soldats, commandés par 

matie aux allures de tortue, mais enfin 
c'est en allant doucement qu'on arrive le plus 
vite. 

Vous en parlez à votre aise. Vous n'êtes 
pas, comme moi, bouclé toute la journée 
dans un atelier à barbouiller de la toile à 
peîndre. et à fumer des kilomètres de ciga- 
rettes. 

Plaignez-vous donc. Je vous assure que 
vous vous y remettez fort bien. Ma parole. 
vous êtes beaucoup plus habile que je ne l'er 
pérais. 

Pas malin voilà deux mois que je ne 
fais plus autre chose. Ça et l'espagnol. Ah! 
non, ce que ça devient crevant de thèmes, de 
versions, de solitude et de vertu! 

Vous vous rattrapez le soir. 

Oui, mais il faut rentrer à minuit.. 
Précis. Qui veut la fin, vous savez. 
Oh la fin la fin de cette existence de 
jeune homme vertueux! Oui, j'y aspire t. 
Tout dépend de vous, à présent. Nous 
sommes dans la maison. Il s'agit de plaire 
l'enfant. Une besogne, convenez-en, qui n'a 
rien de désagréable. 

Ça, d'accord. Paree qu'elle est rudement 
jolie, cette petite. Ah! jolie à se faire épou- 
ser quand elle voudrait. sans dot. tout de 
suite. rien que pour ses beaux yeux. 
Bahl les beaux yeux ne font pas le bon- 
heur. 

Moi, je trouve qu'ils y contribuent sin- 
gulièrement. 

Ah çàl est-ce que vous deviendriez 
) amoureux ?. Ce serait wie complication, je 
vous .usure. une complication inutile. Je 
ne vous en demande pas tant. 

Mais. puisque je dois épouser. Autant 
vaut-il épouser avec plaisir. 

Et Fnwcioe?. Qu'eu faites-vous, dana 
tout cal 

un officier, et de la (gendarmerie se dirigeaient 
sur Saint- Sébastien avec un convoi d'armes sai- 
sies dernièrement à Verger:! chez quelques car- 
listes, lorsqu'ils furent attaqués par un groupe 
de civils au village d'Aniloain. 

Un coup de feu fut tiré. Les soldats répondirent, 
blessant un des qui fut abandonne 
aur la route par J=es compagnons. Le convoi 
comprenait qutraste-deux caisses. 

LE TÉLÉGRAPHE AUX SOURCES DU MIL 
Mombaza. 27 février. 

La ligne télégraphique du chemin de fer de 
atteint le Vitaux cataractes «?e Ripon 
le 1. t a été prolongée de l'autre côté 
du i.i, établissant ainsi les communi- 
entre Londres et les sour- 
ces du NI 

A l'Ile_de Sein 
L'inquiétude a été grande pendant une quin- 
zaine de jours sur le sort de l'lie de Sein aucun 
bateau n'avait pu accoster l'île depuis le 8 jus- 
qu'au H février. Un bateau de pêche de Douar- 
neneï, échappé par miracle de Sein, avait ap- 
porté das détails navrants. Ou racontait qu'un 
flot de raalemarée avait paasé sur l'île, Iwoyani, 
esoattaet tout sur sod pas<>&g«; la di§dà ci. 
Lengana, qui abrite la flottille des Iliens, serait 
rompue. Par surcroît, fcs vivre% auraient man- 
qué, 

Fort heureusement ces bruits étaient forte- 
ment exagérés, et le baliseur envoyé de Btest 
dit que lus habitants n'ont pas manqué de vivres 
comme on avait pu la craindre un instant. 
Il n'y a en effet dans toute l'île que ? hectares 
de terre labourable, morcelés à l'infini par des 
muretins en pierres sèches. Le rendement de 
cet petits topins de terre e-*t assez abondant sans 
doute, grâce aux engrais marins. «îaert et varech, 
dont on les charge. L'ile produit surtout de 
l'orge et des pommes de terre on y cultive aussi 
le seigle et l'anis qui sert à faire une tisane dont 
lea Iliens sont très friands. Malgré tout, ta ré-' 
cotte est insuffisante peurles besoins de la popu- 
latian. Aussi, la plupart des Iliens font-lis venir 
leur pain du continent. Les pauvres seuls conti- 
nuent à le fabriquer eux-mêmes. Comme il n'y 
a pas de four à Sein, ils se servent d'une platine 
de fer sur taquelle ita déposent la p&te pétrie 
d'avance on renverse par-dessus une marmite 
en font6et on la recouvre de goémon sec auquel 
on met le feu. On obtient ainsi un pain un peu 
lourd et grumelé, mais dont la croûte est fort 
savoureuse. 

C'est la seule richesse de l'tic avec la pêche, 
ce goéman déprave, que les marées d'équi- 
noxe et les coups de vent détachent des hauts 
fonds et qu'on emploie comme combustible et 
corrnne engrais tout ensemble. Il n'y a aueun 
arbre dans l'Ile. Une vieille du pays disait ua 
jour au contre-amiral Béveillère 

Je n'ai jamais mis les pieds sur la grande 
terre et je ne sais comment est fait un arbre. 
« Bonne terre, mauvaise gens », dit un an- 
cien proverbe. Que de braves gens a produits 
ce méchant sol de cailloux 

Les Iliens sont des matelots incomparables. 
Sur leurs embarcations d'un dfmi-tonneau de 
jauge, montées par trois ou quatre hommes et 
gréées en s!oops, ils n'hésitent point à s'aven- 
turer jusqu'à 18 mitlns au large pour piVher la 
langouste et le turbot. Cette pêche se pratique au 
moyen de casiers et de grandes lignes do plu- 
sieurs centaines de brasses nommées palanques. 
Les hommes sont payés à lapart sur lesbateaux. 
Les engagements ont lieu à l'année; mais la so- 
lidarité est si vive de patron IL matelot que la 
mort seule ou quelque accident modiüe la com- 
position des équipages. 

Au moment même où j'écris ces lignes, les 
touristes qui, d'aventure, peuvent se trouver à 
Sein, ont un moyen excellent de contrôler la 
sincérité de ces sentiments ils n'ont qu'à en- 
trer chez un patron de barque la veille du di- 
manche gras. Une suspension d'un caractère 
étrange est pendue aux solives cela a la forme 
d'un bateau dont la carène aurait été prise dans 
t'entamure d'une miche de pain bis et qu'on aurait 
gréée en sloop avec des haubans de fil et une 
voilure en papier. Et c'est véritablement un ba- 
teau. Il occupe cette place au piafond depuis les 
jours gras de l'année précédente et il la gardera 
jusqu'au retour decette date, qui marque lacéré- 
monie du Fest ar vac. 

Ce jour-là, chaque patron invite son équipage 
à souper. A l'issue du repas, tous les hommes 
se découvrent et se lèvent; le plus ancien de la 
compagnie largue l'amarre qui retient au pla- 
fond le bateau de pain bis et le descend sur la 
table, où le patron, après l'avoir rompu, le par- 
tage entre les hommes de son équipage. Cette 
communion d'un nouveau genre a pour effet de 
sceller le pacte d'alliance conclu entre eux pour 
l'année qui s'ouvre. La dernière miette avalée, 
un des hommes taille dans la miche du jour 
une nouvelle entamure qu'il grée de la même 
façon que le bateau préoëdent. Après quoi on 
hisse celui-ci au plafond et on l'amène trois fois, 
comme pour la cérémonie du salut, enchantant 
le Veni crealor. 

Depuis que le chemin de fer relie Audierneaux 
grandes villes de l'Ouest et du Centre, la situa- 
tion des Iliens s'e-t considérablement améliorée. 
Par ce petit port du continent, auquel les ratta- 
che un service bi-hebdomadaire, ils ont toute 
facilité pour écouler leurs produits au dehors. 
Les parages de Sein sont fort poissonneux. Sur 
place même, les langoustes se vendent jusqu'à 
30 francs la douzaine aux mareyeurs; la livre de 
turbot, qui descend quelquefois à 6 sous, peut 
s'élevér jusqu 2 francs. 

Ajoutez il ces revenus le produit des pains de 
soude qu'on fabrique avec du goémon séché et 
celui des cendres elles-mêmes, très riches en al· 
caloides de toutes sortes, que les usiniers du 
Conquet et de l'Abervrach paient aux Uiens à 
raison de centimes le panier. 

Tout cela fait que la plupart les Iliens, sans 
1 être aussi riches au'on l'a dit, jouissent d'une 
certaine aisance. Mais il n'en était pas de même 
autrefois; comme l'a expliqué M. Le Goffic dans 
son livre Sur la Côte, la situation des Iliens 
fut vraiment digne de pitié jusqu'aux appro- 
ches de En quand l'île faillit être en- 
gloutie, comme cette année, par un gonflement 
soudain de la mer, le duc d'Aiguillon, alors gou- 
verneur de la Bretagne, « touché, ditCambry,de 

Francine. Francine. Tout ça n'empê- 
che pas mon amitié pour elle. 

Seulement, si j'ai un conseil à vous doit- 
ner, c'est de peu lui en parler. de ces beaux 
yeux dont vous avez l'air de vous accommo- 
der trop volontiers. Non, ne lui en parlez 
pas. Ça vaudra mieux. 

Soyez sans crainte. Je n'ai pas envie de 
me faire arracher les miens. 

Ça nuirait en effet à nos projets. 
Et sur ce, je cours la retrouver, Fraocine. 
Où?.. 

Aux Roches-Noires. 

Ah cette espèce de cave où on chante 
des chansons. là-bas, place Saint-Georges. 
Tout juste. 

Eile n'en sort donc plus, decette tabagie? 
Que voulez-vous. Ça devient à la mode. 
Vous verrez que dans quelque temps Mont- 
martre sera plein de ces bolfes-là, ou chacun, 
le patron tout le premier, chante la sienne eu 
s accoudant au piano. Elle adore ça, Fran- 
cine. 

Eh bien, fit Delorme en tirant sa montre, 
il est bientôt neuf heures. Vous n-avez plus 
que pour trois heures de Roches-Noires et. 
de ce qui s ensuit. 

Oh je sais. A minuit. 

Précis. 

D'ailleurs, faisait Ludovic mélancolique- 
ment, puisque c'est Fraaciae qui me rein- 
tègre jusqu à la porte. elle-même. Ah vous 
l'avez stylés, celle-là! 

Delorme eut brusquement le mauvais re- 
gard qui donnait à Ludovic un frisson d'au- 
goisse. 

Ce regard qui au moment où il était 
le plus bonhomme apparaissait comme ua 
avertisaement. comme une menaee. 
Oui, elle sait qu'au premier écart, adieu 

leur état de leur misère, leur offrit une habita- 
tion commode sur le continent, tous les se- 
oeurs, ter avinées dont its .luraient besoin pour 
fixer. Ce fut en vain.- L'idée de quitter îeura 
revers le»r fit verser des isnu- ̃̃̃> Jcmaadè- 
rent à genoux qu'on ne ttss arracn'it oint à leur 
misère, aux saWes qui le* avaient vus naîtra». 
Le due chercha un autre moyen de leur venir 
en aide on commença, par ses ordre?, les pre- 
miers travaux de défense et d'a.terrissemtnt, 
une taie, la digue dn Sud. De ce moment aussi, 
les Iliens furent inscrite au budget de la Marine 
et reçurent, tous les trois mois, 150 quintaux de 
biscuits, 3ù de iard et 8 de légumes secs. 
Cette fourniture leur fut attribués jusqu'en 
1822, où on la supprima brusquement, sans doute 
|ur les plaintes qu'avaient fait naître leurs habi- 
tudes de piliage. Mais ils eurent l'h-Uuleié d'in- 
tére&M« leur sort Us priueeu de la Umilte 
royale: la fnurniture fut rétablie et portée gra- 
duellement ft taux tié btsêaHs, t00 de 
de lctgumes ?>̃ -la s»l*i«H>s. Les choses 
allèrent ainsi où, à la suite du 
pillage du Mentor, chargé de mïnerai, et après 
diverses réclamations du syndic et du commis- 
saire de l'inscription maritime, ta fourniture fut 
définitivement supprimée. 

Il n'y a point de raison pour là rétablir, sauf 
par exception, quand un sinistre wtnnie cette 
année et en UK*è vient désoler On doit re- 
marquer d'ailleurs que si les Iliens ne partici- 
pent plus aux fournitures trimestrielles de la. 
marine, il reste encore des privilégiés. L'île de 
Sein, par une faveur qui n'a point d'analogue, 
est exemptée de tont impôt. Les commerçant· 
n'y paient point patente; le sel lui-mèma est ti- 
vré en franchise à la commnne; et, par surcroît 
l'Etat entretientà l'île un médecin dont tessons 
sout gratuits. 

Ce sont là des privilèges appréciables. Fn 
même temps que leur condition s'améliorait, les 
Iliens, dp reste, perdaient peu Il peu de leur du- 
reté il. l'égard des naufragés. Un bateau da sau- 
'vetage est attaché a l'île et est monté par une 
équipe de courageux marina qui ont arraché à 
la mort des centaines de leurs semblables. 
Dés qu'un navire est en péril, on les voit qui 
se rassembfcnt au son prolongé du bouqltin, 
eeîgnent leurs ceintures et se lancent intrépide- 
ment au secours des naufragés^ Go sont d'ad- 
nsirables sauveteurs d'hommes imis, pir mal- 
heur, ils n'ont point le même respect pour le 
bien d'autrui et trop souvent. apros avoir mis à 
terro un équipage, on les voit retourner au na- 
'vire pour piller aa cargaison. 

C'est, il est vral, une oiviv.inre ro*nmrne sur 
toute la côte bretonne & 
qui la trouve et qu'il is i1« 
se l'approprier. Ajoutez qu'il a y a ai Uouaniers 
ni gendarmes à l'Ile. L'Etat' n'y entretient qu'uni 
;syndic et, la plupart (*a temps, il lui faut dc- 
nteurer impuissant devant les scènes de pillaye 
les plus scamliilffuw*. 

Le temps, une conception plus élevée des lois 
morales, atténueront ce qu y a d'un peu bar- 
bare encore dans ces moeurs. 

Les !liens rendent déjà de grands services il. 
la marine par les excellents pilotes qu'ils lui 
fournissent. A l'avant-parde du vieux continent, 
ils ne cessent point de veiller sur le large, dont 
ils sont les premiers à essuyer les tempttes, 
Peu d'hommes voudraient accepter un post« 
d'observation si pénible et si dangereux. C'est 
ce qui explique l'intérêt que leur porte l'admi- 
nistration ot l'angoisse qui saisit les plus indif 
férents à la pensée des catastrophes dont ils 
sont porpétuellement menacés. Pontmrm*. 

LARDÉ! COUPS DE COUTEAU 
(De notre correspondant particulier) 

Lyon, 27 février. 

Une snnglante bagarre s'est déroulée hier soir 
à Ville-Fous-Jarnioux. Voici les faits 

Un nommé Thibert, agé de quarante ans en- 
viron, tient dans cette localité un établissement 
connu sous le nom dft La Cambuse et très 
fréquenté par les ouvriers du chemin de fer en 
construction de Yiliefraiu'he à Tarare, qui s'y 
rendent chaque jour pour y prendre leurs repas 
et pour y boire. 

Hier soir, ta Cambure était pleine de consnm- 
mateurs. Trois ouvriers se prirent tout à coup 
de querelle avec le propriétaire du débit; exci- 
tés par de nombreuses libations, ils ne tardèrent 
pas a entrer dans une violente colère et, se ruant 
sur le malheureux Thibert, le lardèrent littéra- 
lement à coups de couteau. 

Lear victime s'allaissa inanimée, atteinte de 
huit blessures si graves qu'on désespère de la 
sauver, tandis que les meurtriers s'empressaient 
de prendre la fuite. 

Le parquet de Villefranche, aussitôt averM, 
s'est rendu sur les lieux et a ouvert une en- 
quête. On espère arrêter bientôt les trois assas- 
sins. 

LE MARDI GRAS 
La journée d'hier n'a pas été aussi brillante et 
aussi animée que les années précédentes la 
t6te du mardi gras a été mélancolique mais la 
pluie doit seule être responsable, car plus que 
jamais on a pu constater que les Parisiens sont 
pleins d'entrain et de gaieté. 

En effet, quoique noy<^ .<= m ,>t 
sous les averse? les Pa! 

batailles parfois assez fi 

confetti et de petit- 

Sur les grands b> -̃• heures, 
la foule était houi?.u.-<: •.> avait été 
accaparée par les promeneurs. 

Vers six heures, il a fallu ^interrompre la 
circulation des voitures, et, plus à son aise, la 
foule s'est amusée. 

Des fenêtres tombaient aussi une pluie multi- 
colore de petites romielies en papier et les ser- 
pentins décrivaient dans l'espace leura courbes 
originales, aux couleurs chatoyantes 

Aux abords de l'Opéra, sur tes boulevards ces 
italiens et Montmartre, la batailie fajgait rage, & 
la grande joie des petits marchands pour qui le 
mardi xras est une sourd- de bénéfices. 
Otte année, malheur l'espoir de ces 
braves gens a été be;i.. eut il doit leur 
rester \>f^ mal de marcnanaises en « magasin 
Quelques chars-réclames ont circulé dans les 
voies principales, acclamés par les promeneurs, 
qui regrettaient leur rareté et faisaient des 
vœu puur que la Mi-Carèine soit favorisée d'un 
beau soluil. 

La bataille a duré jusqu'à sept heures, pour 
reprendre vers dix heures avec plus d'achar- 
nement. 

Dans la foule on remarquait peu de travestis. 

son amant. Il partirait pour un désagréable 
voyage, son amant. 

Et, sur ce, amusez-vous bien, mon cher. 
IX 

Où mène l'omnibus 

C'est le lendemain de oe jour-là, un jeudi, 
que se passa, porte Maillot, un petit incident. 
à peine une petite aventure. qui pourtant 
devait être groc de conséquence», oh ( bien 
inattendues. 

Comme elle en avatt l'habitude, tous les 
j*Bdis, Roiande, après avoir donné des répé- 
titions de pianv jusqu'à trois heures, quittait 
l'institution Laferté, profttant un peu., elle 
aussi, du congé qu'on aecorde l'apr*»-mi<if 
aux élève», et elle courait bien vite prendre 
l'omnibus pour s'en aller voir Claude d'abord 
et puis madame Lecoutellier. 

Et ce jour-là, Henri, qui commençait à con- 
naître toules ses allers et venues, et qui avait 
1 remarqué que le jeudi, toujours le jeudi, 
j au lieu de rentrer à pied avenue des 
Ternes elle prenait l'omnibus à la porte 
Maillot, ce jour-là, Henri voulut en avoir le 
cour net, et savoir où elle allait. 

Un peu avant trois heures, il dit donc adieu 
àsa sœur, sortit du pensionnat et s'en alla di- 
rectement la station, perdu maintenant 
an mi?ipu des gens qui montaient et qui Jes- 
it, se préparant à sauter dans la 
ou il verrait s'installer mademoiselle 
hoiuiide. et à ne plus la perdre de l'œil* jus- 
i qu'à destination. 

L'instant d'après, il la voyait en effet paraître. 
C'était, en ce moment. à la station, un 0$ 
encombrement. presque une bousculade. 
causé par les omnibus qui arrivaient. ceux 
i q#i atlendiieut. ceux qui partaient. et aug- 
i meute par une afiîueace inusitée de voyageurs 

Seul? quelques mu- tient cru devoir aa 
• !̃ 
,;•̃ Mais les enfants costumés étaient 
asufi'>̃̃> 
ar.ti* 

Il i rnj>9 mil 
aurait i1" i'ci. ̃ sus brillante; 
mais, ri uu «ni! r que lorsque 
les Parisiens tm> um-it.iv.i <u- > amuser, rien na 
lea arrête. La journé» -<i hier en est la preuve, 
LA GRÈVE DE CARMADX 
Di Cirmaux 

Le préfet, souffrant d'une !̃••̃ v**>.$ff(gg 
n'a pu s«e r»ndr* Carmaux i>el* 
phiHi, secrétaire, général, 

A onze hrurc* et detnie, M. Viviani, dt*fjuté d6 
Partit, *U arrivé à Carniaux. 

H a été reçu 
et un «rrand nombre de mineursquî 
pagné â la ^lumUs-ti *yadicaU eu f.ur-.LUtie tour 
de Cann 

Une re tp ti»nni» ^énnff 
Turol co!i>i! v i ;is*««ul>;«:v U«- lunu*» 
breune émx !> • *?ées l'un* «»P* 
"t ,iu f.. > -̃̃ or«s 
mitre indique que 

native île Is ru!' < 
lutte i «u.. ¡'Il'- 
k-rs, a|' il. 
CI' .rt>.side«ii 
iiu -;nr« «i* 
mêlUc StV.iti! 

M. \v><.i.»..v- 

sVi >in- 
«litu f. 
L'assemblée a voté l'envoi des deux le Lires p«f> 
acclamation. 

M. VivUtH n- «"«"il* i* 
'Sottes s«n > ̃ > dft 

La grève est et politique, dit 
M. Vivkni. les mineurs loiveni trioniftier, mat 
à la condition de gar<i#r la calme. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES EWldlflS DU TR*lrîll*rS or lfBf>Gf$ 

La grève dos employés det Tra 

moges est terminée; les r 
matin, à huit heures. 

M. Graminont, diretftetft1 de la compagnie, a 
dire qu'il ai 

et les receveurs. 

m D-irtfr 6e*?ve 

On «!̃' 

Lundi >-rKr« i»n irrAvft 
do* miiu "• Mrs* 
du truv.i tra- 
vail Illr: Hivrf 
Un -rM 
pr. i»o* 

vant 

f,r* minpiirs '\f ?;»ir!' !'ti''nnf\ 'vcts rn a*» 
serv. ̃ ̃ ̃ ̃ ..i» 
nui. < 
cil. ,c 
OUI- IdUt 
SOI! i .̃ .iiîtUA 
pour Que celle-ci les eini.'aacUc. • 

LES FUSEAUX HORAIRES 
Dans l'article qu'il a con«afW Il y R nnelfrtioif 
mérait l, n4dl- 
tler le n: col- 
laborateur Jean Fru.io a fuit t 
de loi adopté par la Chambr, 

ment soumis an Sénat, et qui l'on' r 
que l'heure légale en Fronce et i 
désormais l'heure He I Europe ec 
dire l'heure temps moyeo de Paris, retardée de 
9 minutes 21 serondes 0. 

Plusieurs de nos lecteurs nous ont dom«n<ié 
des explications au sujat de cette lêf.uuic. 
11 nous paraît d'autant 
donner que 1 auteur di. 

denoot, déiHité du Pa- 

blier une lettre ou il 0t;nu le sy*i i 
préconise contre les critlquos qu'il a 

lo mode des » fus< < 
Et«t«-lJni«. Dsns <•' i 
cei. 

ce; • ^a 
d'un fuseau 
l'heure de c, iir -• 
Bruxelles, 1J( i :i ̃̃ !!̃ .i!i. Vieillit1, IKiiiie, etc.» 
marque deux hruivh quand le fuseau (iccidtmWl 
imirquc une heure. 

La France, la Grèce, l'Esp.. nt Ifinuea 
jnsiju'ifî en richor» dp re >ry^ ont een- 
servé !')̃̃ 

Ou an. atxt 
tout par uigé 
son heure, n. Tiût 
que peu de 'h 
heure russe ne ditfi'rit pas 
l'heure du fusea.ii nritsaUi, en avauce de iteux 
heures sur Greenwioh. 

Qu'attendons-nous donc, demandant lf« p»i** 
Huans de la réforme adoptée par la ciiaintinr» 
pour nous m- (les a 
Ce système ix h-orair; t 
t 

Pétersbourg. 'ne des fuseaux liorairBH 
pare à cet in< • ..a ge_ 
condes sfint 
l'heure feule < 
Et, de la sorte, quniid ou dit à ut; 
exemple Il II «st à à New-")1 

à Vienne. 

L objection wm.. i: 
le méridien de Gr, 

l'Europe. Or, au 
n'avons pas voulu accepter 

nous avons voulu,garder le 

Mais M. Marcu.se, un des ferven 

1 ',i remnr<iue A- 

ne des fuseaux 

Le Mais. Tarbe» et lu M'ont 

Voici, d'autre part, ce que mt m. ni ;i jnnoot 
lui-moine 

Mon projet de loi conserve le mt-ridien d« 
Paris pour le méridien naUonal, et, par suit», la 
statu quo est maintenu pour la marine et là* 

veuant de Paris 'à y rentrer. 
Voilà qu'en m- chevaux ôTuû 
d<Ms attelages avateti'. >;a capr; •' ;i*l4 
cueher les corrigeait à irrand» c> iet« 
Ce tapage. ces jurons. ces fumi. -b**» 
vaient le publie. exclurent le« autres che- 
vaux. 

Et c'est juste alors qas Rolande mettait le 
pied sur la plate-forme d'un omnibus où il n'y 
avait plusd«piaceBa8*t»«iq«e sur i'i on perlai*. 
Cela, d'ailleurs, l'inquiétait peu. 

Elle adorait, au contraire, grimper là-haut. 
Déjà elle s'était engagée dans l'étroit es- 
calier. 

Lorsqu'un brusqué mouvement des che- 
vaux imprima la voiture une secousse inat-. 
teudue. 

Si inattendue. ni soudaine. si vic- 
lente. que la pauvre petite, lâchant h rampe 
qu'elle tenait à peine du bout de ses doigt», 
fut projetie en atru»ra. 

iû»ayaat en vain de se retenir, eUe avait 
roulé jusqu'à terre. en une chute. peut-éttè* 
trés grave. peut-être terrible. 

Et voilà qu'au même moment l'aik-lap; de., 
l'omnibu» qui suivait. cet attelage iuuaill6; 
à tour de brde avançait ea se cabrant. il allait 
piétiner ce corps irisant sur le pavé. 

Cula au milieu des clameurs de la foui», 
pendant que quelques brave» gens se préci- 
pitaient a la bride des c&evaux. 

IVmJua! qu'un cri encore plus désolé, eu- 
core plus épouv<uité r@t«&ti»s«it, poussé par, 
uu jeune ho'jarne qui étau là. perdu darse ca 
brouhaha devenu m>(- ei,Uuf. 

Pendant que 'us ceux quf 
lui barraient de Lurget»»> 
(A suivre.) Paul ÔhrtKaT. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

TLm& Petit ffityiaie-ta. 

tronomie; il s'agit simplement, en mettant] 1 
l'heure légale francai.se en harmonie avee celle 
du fuseau dans lequel nous nous trouvons pla- 
eé«, de faire cesser une situation iSchfuse au 
point de vue des communie j-raphi- 
ques, au point de vue des ho: heroins 
de fer, au point de vue des murènes internatio- 
naux, etc. • 

Tel est, exposé en quelques lignes, le projet 
que la Chambre a votéfr: 

L'urgence de ladoptinn de ce projet, ajoute 
M. Boudenoot dans sa lettre, a été appuyée par 
les compagnies de chemins de fer, les chefs des 
services des instructions et des instruments 
nautiques au ministère de la Marine, l'admi- 
nistration de* Postes et Télégraphes, le mi- 
nistère des Travaux publics. Des membres de 
l'Institut, des professeurs d'astronomie à la 
Sorboane, un rnembre du Bureau des longi- 
tudes, M. Charies Lallemand, se sont pro- 
nonces îiîssi fin faveur de la réforme. Quant 
l'Aca- nce«, elle a "fait en majorité 
un at sue au projet, mais en lais- 
sant ii- st renoncer aux pouvoirs pu- 
blic? 'iipéfents pour apprécier l'intérêt 
d'une ùr en ce quai concerne les rela- 
tinns commerciales, économiques et politiques 
du paye ». 

M. Boudenoot compte que le Sénat ratilfiera te 
vote de la <;h*mt>re, et ii ém<tt le vœu que «e 
soit avant l'ouverture de 1 Exposition. 

ÉCHOS ETJpDTELLES 
Le général de Galliffet, ministre de la Guerre, 
est atteint d'une broncho-pneumonie qui, bien 
qu'étant inquiétante, surtout à soixante-dix ans, 
ne présente pas, parait-il, de danger grave. 
Depuis plusicurs jours, on a mis au malad* 
des ventouses; depuis hier, un vésicatoire. Le 
doetear Lereboullet, qui le soigne, a interdit 
toute occupation et pense que la maladie sera 
issez longue. 

Une dépêche de Londres annonce que la Mot» 
Tlinp Post publie le texte qu'elle dit être cclui de 
la lettre écrite par le duc d'Orléans au dessina- 
tour Willette, h. la suite d'un numéro du aire, au 
mois de liéctsir.bre Uu-iucr. 

Voici cette lettre 

Monsieur, 

Je n'ai pas le plaisir de vous connaître, et 
l'ignore quelles peuvent être vos opinions poli- 
tiques. Je tiens, pourtant, à vous adresser mes 
pla» vivrs ftli.Mt liions pour le numéro du Rire 
« VIS les 

Vos de:' t des coups de sabre et vous 
avez inarqiu.' au mml l'ennemi héréditaire de la 
Fra«cc. 

En admirant la vigueur de votre crayon qui 
traduisait ri bien Jaimuteurde votre pensée, j'ai 
compris, moi, fils de France et héritier des rois 
qui ont combattu durant ':= Anglais, 
que c'est un cœur 'vrai 'lui but 
dans votre poitrine, et <̃ que je 
vous serre la main en vous distant Merci I 
Votre atfectionné, 

Le peintre Alfred Stovens, dont l'état de «raté 
est meilleur, pourra visiter aujourd'hui l'ex po- 
sition -de ses œuvres à l'Eaole des beaux-arts. 
L'Assoeiation républicaine des Bleus de Bre- 
tague » a résolu d'élever, à la mémoire du géué' 
ral Lazare Hoche, un monument qui dominera 
la presqu'île de Quiberon. 

Un comité a été constitué, il y a quelques 
jours, sous la présidence d'honneur de MM. 
Henri Bris8on, Léon Bourgeois, Lefebvre, maire 
de Versailles; Paul Guleysse, député de Lorlent 
et de Quiberon, et sous la présidence effective 
des maires de Lorieutet de Quibaron. 

Tous les records ne sont pas détenus par les 
bicyclistes ou les sportsmen, tant s'en faut. 
Ainsi, voilà une jenne miss américaine, qui ré- 
pond au nom de Sophia Christian, dont le re- 
cord n'a rien de banal, comme on va voir. 
Dopuis l'àge de quatorze ans, miss Christian a 
consacré la majeure partie de son existence à 
assister aux enterrements des principales nota- 
'bilités de l'Etat de Pensylvanie. Uui, une idée 
comme ça 1 

Que ce soit un gouverneur ou un simple at- 
torney, un congreasman ou un avocat de mar- 
que, la fille d'un millionnaire ou une doctoresse 
en vue, dès que nrtss Christian roit dans son 
journal l'annonce des obsèques, elle revêt ses 
habita de deuil, assiste à la cérémonie, se rend 
au cimetière avec les intimes et ne s'en va que 
quand le dernier discours est prononcé et tout 
le monde reparti. 

Que ce soit à Reading, où habite miss Chris- 
tian, que ce soit à trois cents kilomètres de là, 
qu'il fasse un soleil de plomb ou que la neige 
tombe en rafale, elle ne manque jamais un en- 
terrement un peu important et tient un journal 
de toutes les cérémonies auxquelles elle a pris 
part. 

Cette recordwoman étrange a déjà assisté à 
6,054enterrements,eequi représente une moyenne 
de 3iO par an 1 

Le vendredi a toujours eu mauvaise réputa- 
tion. Que de gens n'entreprendraient pour rien 
au monde, ce jour-la, une affaire importante 
ou même le moindre voyage! 

C'est à ceux-là qne nous dédions ta statistique 
suivante, dont les chitl'res sont empruntés à un 
tout récent rapport sur les accident», publié par 
les soins du ministère del'Intérieur, en Allema- 
gne. La statistique en question est basée sur la 
moyennc des cinquante-deux semaines de l'an- 
elle donne donc une approximation 
très exacte et ne s'applique qn'aux accidents, 
tels que chutes, collisions, incendie, etc., où la 
fataliU' passe pour jouer un rôle prépondérant, 
Sur nue moyenne hebdomadaire de 9.94H acci- 
dents pour toute l'étendue du territoire alle- 
mand, 1.674 sont arrivés le lundi, l,55t le mardi, 
i.631 le mercredi, IM~1 le jeudi. le ven- 
dredi, 1,63ë le samedi, et seulement le di- 
manche 

D'où il ressort d'une manière évidente, mathé- 
matique, que le lundi devrait être plutôt consi- 

FONDS D'ÉTAT* VILLES S,|X' hjj-L «J^ actions g^jX" VALHHtS BTOAHGERES | gS* X" '££]'̃ JBLÙATIOMS DiyEUSSSJ ^,|à^g [oBLiGATlOSS DIVKRSKs! S* 
> l/4.t.*tt& 1W50 voiwres ae Part» s*».. 5jS o- Eîectr. secteur R.. O.\ «o 2 M »«8-»«9- « • *« tin-Ti5?à Mascara S 0/0. ̃̃• Bons de iaftTess. t* Champ 
1890.2 V.,r.5CiO»10O p. m 396 Ccmp. ii«nH-. de traction. 333.. Etablissements uuval itM..3l« ntTr*h>?Jïrn&'i\'i*0M 5OT m SamosM S» îw M°cliiiïa â ^n-S«&a. '.anal ae Corlnthe « 0/0.. Chartered .•»•-• ..•̃̃;• W » W 75 
i i.r US.îSp. M voitures Lrhaines OT.. «o Figaro 700 po âl » G^adrid le» iW Modztaah-MJœhéril à« Panama 5 0/0 3t Consolidated M5aM Reef 
Ville d« Marseille 1877. 403 liiabhssem» Becamrtlto »t ^0 10» Houmain ^0/0 i!»0. tt* tS^ ^nton>'ottoni' 3* 2» Mos^anenTa T arei! *«..«».. U 0 De Bee« 
d'Amiens 40/0 U9 119 Mines de Maifiaano 1382.. 1361.. actions ex-c. 48.1300 18 is^ 
de Bordeaux) 0/0.. -doretciexo.iO'fr.dea) 108.. Phosçhates de Gafsa « »» î«-«S55SS'iS" M » du^Pw^ral m no uSS t»îf .'̃ i270 1380 «O/Or.lAûOf.i-'ier. M Dynamite du Tran»«*«. 44 SS «4« 
ii! «: 2:: S SUS.SSS^Sl^ S = SKB S^ î? 4"r- ,g ™ ^rli£1-iW- rSî: 8v i,-SSi5£°*r^:D^ g* «a 
«w.T.»»:; tti ^^S.» S:. » g" a^S^I. S* S: r ""•fJ»S;.i S ̃" SSIS" 
̃̃;»«>. ̃?-.̃ v 'g.,» ^rîEf S* S -ÏSS- 8 • S 

déré comme le jour fatal de la semaine, 
et, qu'à part le dimanche tous les jours sont 
à peu près aussi néfastes les uns qpe les 
autres. 

la fotre anx baiser. 

Ce n'est pas la première fois que l'on retrait 
pareil spectacle à Londres, mais le e6vé partita- 
lièrement piquant de la foire aux baisers qui 
s'est tenue ces jours dernier» an Palace Theater 
a été la mise aux enchères d'un baiser qui devait 
être donné, et reçu, non pas par une jeune 
et jolie actrice, comme vous pourrie le croire, 
mais par M. Charles Morton, le directeur da 
théâtre en question 

Il paraît que toutes ces dames se sont (Ksjwté 
l'honneur d'embrasser, même Il prix d'or, les 
favoris en éventail dé M. L'harles Màrton, qui 
n'en pouvait mais. Les enchères étaient active- 
ment poussées par miss Ada Reeve et miss 
Mabel Lowe, deux des plus ravissantes actrices 
de la métropole, et par one demi-deuzajaé 
d'étoiles desprineipaux mueic-halls londouniens. 
Le baiser a été adjugé à miss Ada Reeve pour le 
prix de t!5 frarte». 

Et au bénéfice de rlui, toutes ces embrassades ? 
demanderez-vous peut être. Mais au profit des 
soldat* du camp de Ladysmith, parbleu 1 
Les Japonais, comme chacun sait, se servent' 
de tnotiehoirs en papier très tin. Les Chiwois et 
les Coréens également. Ceux-ci, aprèf en avoir 
fait usage, ne fût-ce qu'une fois, ont soin de 
jeter leur mouchoir et d'en prendre un tout 
neuf, ce qui est plus propre évidemment que de 
In .remettre dans sa poohe. 

tIn joturnul spécial anglais nous annonce qne 
l'industrie des mouchoirs en papier vient de faire 
son apparition de l'antre câtë dn détroit. C'est 
tine maison japonaise qui s'est à Lon- 
dras, puis à Dablin. et- dont le succès, quoique 
de fraîche data, a été tout de suite considérable 
auprès des élégants du West-Hnd. 

Les mouchoirs enquestion, fabriqués dans une 
manufacture d'Osaka, sont vendus sur le mar- 
ché rmglais an prix de 3 fr. 10 la botte de cent. 
Us sont île routeur crème, bordés d'ornements 
si s'en mêlé, et te snobisme, nous 
verrions sans doute 't'ici peu les jeunes nou- 
veau jeu ceux qui as font blanchir Londres, 
arborer le mouchoir japonais en papier de soie. 
Qui sait?. 

Petit cours de géographie. 

Où se trouve située ta Nouvelle-Calédanie 7 
En Océanie. 

Qilette est la route qui y conduit? 

La cour d'assises. 

L'ANTEROPOMÉTRIE SCOLAIRE 
Il devait être réservé aux Etats-Unis, le pays 
de toutes les innovations originales, d'introduire 
dnns l'école les procédés anthropométriques ap- 
pliqués par M. Bertillon à l'identification des 
criminels. Depuis quelques temps, en effet, une 
décision du Board of education de Chicago oblige 
désormais tous les directeurs des collèges et dea 
établissements d'instruction de la ville à faire 
procéder il la mensuration trimestrielle leurs 
élèves des deux sexes. 

Le but de cet examen paraît être de suivre 
attentivement le dévaloppemeut physique des 
enfants, de façon à mieux adapter leur instruc- 
tion aux aptitudes naturelles de chacun, ainsi 
qu'aux règles d'une hygiène bien entendue. 
Nous ignorions jusqu'à quel point cette nou- 
velle méthode pédagogique recevra l'approba- 
tion des parents, et surtout il ne semble pas 
qu'olle doive donner de bien merveilleux ré- 
sultxts, ne fût-ce que par suite de la diversité 
des tempéraments ot de la différence des condi- 
tions physiques dans lesquelles so trouvent les 
élèves d'une même institution, d'un même col- 
lège. Quoi qu'il en soit, voici quelles sont les 
épreuves que doivent subir, et subissent déjà 
depuis le mois d'octobre dernier, les enfants, 
jeunes gens et jeunes filles, qui fréquentent les 
établissements scolaires de Chicago. 

Tout d'abord, un médecin désigné par le Board 
of education prend exactement le poids de 
l'élève, nu et habillé, avant et après le principal 
repas. Puis on procède à la mensuration détail- 
lée, chaque mesure étant inscrite sur une fiche, 
laqueile doit porter, outre la photographie de 
face et de profil, le signalement complet de l'en- 
fant. Les principales mesures prises sont la hau- 
teur totale et celle du buste, la longueur des 
membres, l';cngle facial, la circonférence du 
crâne, le périmètre thoracique et le tour do 
ceinture. 

On passe ensuite à l'examen des yeux et des 
oreilles, en prenant note de la distance maxima 
à laquelle l'élève perçoit le tic-tac d'une montre, 
et de la facilité avec laquelle il peut rassorti 
des écheveaux de laine de dlfl'érentes couleurs. 
Cette série d'épreuves doit être particulièrement 
minutieuse. 

Cela fait, il reste A déterminer les diverses 
réactions et énergies fonctionuelles de l'enfant. 
C'est une deuxième série d'opérations en vue 
desquelles chaque maison d'éducation a été do- 
tée de cinq appareils enregistreurs spéciaux le 
dynamomètre, le manuomètre, le sphygmo- 
graphe, le spiromètre et l'ergographe. 

Avec le dynamomètre, ou évalue la force 
musculaire, qui est exprimée en kilogrammes 
sur le cadran de l'appareil. Le manuemètre sert 
à déterminer la force de propulsion et d'arrache- 
ment de l'une ou de l'autre main. Grâce au 
sphygmographe il est facile de mesurer d'une 
manière précise la vitesse et l'énergie ries bat- 
tements de l'artère radiale correspondant aux 
mouvements du cour. 

Quant au spiromètre, c'est un instrument com- 
posé de deux cytindres emboîtés l'un dans l'au- 
En, à frottement doux et munis d'une tubulure 
en caoutchouc. On s'en sert pour connaître avec 
exactitude la capacité des poumons de l'élève; 
on analyse ensuite taquatité de l'air expiré, dont 
mention est faite également sur la fichu signa- 
léfiqua. 

Entln, avec l'ergographe, on obtient le coeffi- 
cient nerveux et musculaire, ainsi que la durée 
de l'effluve vital: c'est du moins ce que préten- 
dent les promoteurs de l'anthropométrie sec- 
taire. Qu'on imagine une sorte de caisse en bois 
dont la partie supérieure est percée d'une petite 
1 ouverture par laquelle passe un anneau; cet an- 
ne,au soutient, par l'intermédiaire d'un levier 

coudé, des poids de 20 ou 25 kilos, suivant la 
taille ut l'Age de l'enfant 

Celui-ci, sa main ayant été attaahée par dea 
sant dans l'anneau, doit le soulever, avec le poids j 
qu il supporte, quarante-cinq fuisen 90 secondes, 
par petites saccades régnli.-ivs au moyen duu 
styiet et d'un routeanenr u'Uonnéàp»r 
un mouvement d horloger ni ta courbe 
de résistance musculaire et nerveuse, d'où les 
proft-scurs peuvent tirer, paraft-il, les plus utiles 
indications pédagogiques. 

Nous voulions bien le croire, mais est-il vrai- 
ment besoin de tant de uu-auces, de chiffres et 
d'appareils? 

l'Incendie de Saint- Ouen 

Le commandant des sapeurs-pompiers de Lon- 
dres a fait parvenir à M. Delalle, colonel des sa- 
peurs-pompiers de Paris, nn télégramme de féli- 
CiTKliOBS. 

11 le prie de transmettre les souhaits de prônât 
rétablissement et les témoignages de sytwpatMa 
de la ̃ Fmj brigade de Londres » aux blessas de 
l'incendie de dimanche dernier. 

Ceux qui sont en traitement à l'hôpital Biobat, 
d'est-à-diro les plus grièvement atteints, sont 
boaneonp mieux, sauf toutefois Mme vewve 
Bfcrbm. 

Nous avons fait prendre dans la soirée des 
nouvelles dc cette victime, la seule dont la santé 
inspire encore quelques inquiétudes. 

A minuit, on nous disait que l'état de Mme 
veuve Herbio était stationnaire, avec une légère 
tendance au mieux. 

Le bruit s'est répandu que les parquets de ta 
s'oceo paient d'une grave affaire intéressant la 
Corporation de la boucherie. Il s'agissait. racon- 
tait-on, de eommerçants sans aucun scrupule 
qui vendaient des viandes corrompues. 
Voici. en réafité, ce qui !'j'est pasaé 

Il y Il quelques jours, procès-verbal était dressé 
contre M. X. boucher il Champigny, qui avait 
ffiis en vente, sur un marché suburbain, un 
morce.m de poitrine de tanreau la viande était 
'noire et paraissait malsaine. 

Ce procès-verbal fut trtasmis au parquet de 
la Serne, et M. Bastid, juge d'instruction, fut 
chargé de procéder une enquête. 

Le boucher, mandé au cabinet du magistrat, 
déclara que, dans la mutinée du jour où le pro- 
oès-verbai lui avait été dressé, il avait vendu 
aux Halles centrales, à Paris, des quartiers du 
Ôiûino taureau; ils avaient été jugés bons est 
portaient 1 cstatnpiUe du service s*ait*ur«. Il a- 
4jouté qu'il s'étcuuydt que la viande de l'animal 
ait été reconnue malsaine dans la banlieue, 
quelques heures après. 

M. Bastid s'inquiète de savoir qui a vendu 
sur pied le taureau suspect. 

L'anaire en est lài. Jusqu'à présent., nous 
l'avions considérée comme étant de trop peu 
d'importance pour en parler. 

Tué pour un franc 

Alors qu'il se disposait à aller an travail, un 
maçon, Victor Thulmann, âgé de quarante-neuf 
ans, croisait dans les escaliers de l'hôtel où il 
habita, rue Beaunier, un de ses voisins qui lui 
proposa une partie de zanzibar. 

Thulmann accopta; la chance lui fut contraire 
et pour payer les deux consommations perdues 
par lui, il jeta sur le comptoir une pièce de 
1 franc. 

Le partenaire du maçon s'en empara et sous 
prétexte que Thuimann lui devait de l'argent 
voulut confisquer la pièce. 

Une discussion s'éleva qui dégénéra bientôt 
en une scène de pugilat. T'lmlmann eut le des- 
sous dans la lutte et resta sur le carreau, griè- 
vement blessé au bas-ventre. 

Il fallut réquisitionner une voiture d'ambu- 
lance pour transporter le maçon à l'hôpital 
Broussais, où, malgré les soins prodigué<J,,il a 
succombé quelques heures plus tard. 

M. Baissac, commissaire de police, avisé de 
cette affaire, a ordonné le transport du cadavre 
de Thalmann à la Morgue. 

Il a entendu le partenaire du défunt, Un 
nommé Palet, et, malgré ses dénégations et ses 
protestations, a cru devoir te eonaigner a la dis- 
position de la justice. 

Disparition d'un Régisseur 

n y a quelques jours, le directeur do concert 
des Folies-Belleviiie, M. Charles Bertaux, con- 
fiait au régisseur de l'établissement, M. Wouters, 
demeurant rue Morand, n" 11, une somme ron- 
delette représentant des droits d'auteurs et que 
celui-ci devait verser le jour même a la Société 
des auteurs dramatiques, rue Hippolyte-Lebas. 
Hier, ne voyant pas revenir son régisseur, 
M. Bertaux eut l'idée de prendre des renseigne- 
ments il apprit alors que non seulement 
M. Wouters n avait pas reparu à son domicile, 
mais qu'il n'avait pas verse l'argent à lui confié. 
Le directeur des Folies-Belleville n'a eu d'au- 
tres ressources que de signaler cette singulière 
disparition au commissaire de police de son 
quartier. Un Joli Monde 

M. Duponnois, commissaire de police du quar- 
tier Bonne-Nouvelle, vient d'arrêter une bande 
de malfaiteurs dont le plus âge n pas vingt- 
trois ans. 

Dans la soirée d'avant-hier, des agents arrê- 
taient en flagrant Mélit de vol avec effraction un 
jeune homme nommé W. âgé de dix-huit ans 
et demi, qui, amené au commissariat de police, 
tit à M. Duponnois le récit suivant 

« Vous avez bien fait de m'arrêter, car mes 
amis et moi nous nous apprêtions à assassiner 
une vieille marchande de vins qui a dans son 
armoire à glace francs en espèces. Le 
coup aurait déjà été fait, mais je n'étais pas là, 
et mon camarade M. n'a pas voulu agir tout 
seul. 

Mercredi soir nous devions, avec quatre au- 
tres camarades, enlever un coffre-fort rue de 
Lille. Enfin, jeudi nous devions dévaliser, au 
moment où il rentrait chez lui à Asnières, por- 
teur d'une grosse somme d'argent, un banquier 
de Paris que nous surveillions depuis huit jours.* 
Pressé de questions, W. désigna la plupart 
de fes complices. Sans perdre une minute, M. 
Duponnois se mit an campagne. 

Hier matin, il arrêtait dans un bureau de tabac 
du faubourg Montmartre deux complices con- 
nus sous les prénoms d'Isidore et de Paul, qui 
étaient porteurs de fausses clefs et de pinces- 
monseigneur. 
Dans l'après-midi, il procédait à d'autres arres- 
talioos dans deux hôtels garnis de la rue Se- 
daine, et le soir, au bureau de tabac du tau- 

bourg Montmartre, il pinçait un » animé le 
effet, pari: urs nn a retrouvé des 
complices .i r.i v.i-.i-a ̃̃ m- « Arisîo* » et les lîloas 
qui, depuis quelque temps. brisaient la nuit, 
pour voler, ies viltiaes des bijoutier» sur les 
bou;evards. 

Tentatives de Meurtre 

Dansla soirée d'h ''axe heures, plu- 
sieurs individus se dans un débit de 
vins de la rue de BelR-\me, ijuand, tout à coup, 
et à propos d'un ruotif futile, «ne discussion 
éc ata entre eux. 

Des mots, tes antogooistes en viweot aux 
eo*ij»3vet un certain moment i'nn ée» «ombai- 
\anis n'atlVissa ensanglanté sur la sol; le mal- 
heureux' avait reçu un coup da couteau au-des- 
sous de l'épaule gauche. 

Cet infortuné, dont l'état est des plus graves, 
se tomme Louis Houssean, &gé de 'trente an?, 
ouvrier -eouyiietir, demeurant rue des Solitaires. 
îiViiir rpi^ii H«s Aftins <*hms une nh*nïîa- 

due voi te î 

du quartier. 

»– Vers une heure du matin, un ouvrier im- 
primeur, nomm* Henri igé de 
vid$;i- trois ans, deineunini <c&, rue de Ménit- 
fue da numéro 6ù du boa- 
ibvard de s'a.ppro- 
ehit de lui. T'injuria et, à bout portaut, lui tira 
doux coups de revolver. 

Aitointa la tête par l'un des projectiles, le 
malheureux saiiiti»iL, que son meurtrier 
§ rt-na.it la fuite à toutes jambes dauii.la direction 

L#s premier- à la vic- 
time qui, sur été en- 
suite reconduite à 

M. Henn Vaniicmacle déclare, ne connaître 
nullement le coupable, dont il a pu fournie un 
âignaiemeat assez coiupUt. 

M. Amat, con.ini.-s.iire Je police do quartier 
du Combat, a ouvert one enquête. 

->*v M. Théodore Pach -\k trente ans, 
officier dans l'année gr mort subite- 
ment hier ma'ln. à .̃,̃̃• pendant les 
ofiice.f <le lég! suru. 
M. Mourgues .lice du quar- 
tier, a fait tran.-i-1 *•- caiavre au domicile 
du défont, hôtel Buekingharn, rue Pasquier. 
On manœuvre. Jules Arthas, âgé de trente 
ans, demeuraat rue Pni lippe-do-Girard, qui tra- 
tuillait hier dans un des pavi lions de I Exposi- 
tion, au quai d'Oi-siiy, a été tué par la chute d'un 
madrier. 

Le malheureux était marié et père de trois 
enfatus en bas dge. 

Dans la ?oirée d'hier, nn typographe, Fi' 
¡¡rien Grange, saus domicile connu, s est juté 
dans la Seine du haut du pont au Chaugo. 
Le désespéré, ropèché par un marinier, est 
mort en arrivant il 1 Hôtel-Dieu. 

AUTOUR DE PARIS 
Cluhy. Nous avons raconté dernièrement [ 
que Mme veuve Tricard, frappée -de quatre cuups 
an couteau dans le veutre, avait été transportée 1 
à l'hôpital BcaujoQ. 

La nialbeurtiuse a succombé hier à ses bles- 
sures, sans avoir pu donner la moimire indi- 
cation au sujet de l'attentat dont elle a été vie- 
time. i 
LeviOtoia-I'erret. Une dame Gayrard, de- 
meuraat à Clichy, rue du Bois, aété j»rièvv:ii< nt 
blessée hier, en de porter secours 
une f. mme qui portait un enfant dans ses bras 
et qui allait être renversée par une voilure, 
Foulée aux pieds des chevaux, Mm* 
a perdu eouiMussanoe. On a dû la transporter 
aussitôt chez elle. Son état est très grave. 
Bécon-les-BruyèreB. Un nommé Edouard 
Paber. ancien concierge d'un immeuble de l'ave- 
nue des Tilleuls, furieux d'avoir été remplacé 
par les époux Tourier, faisait irruption hier soir 
dans leur loge et proférait contre eux de vio- 
lentes menaces. 

M Tourier ayant voulu le mettre k la porte, 
Paber sortit un couteau de sa poche et en porta 
plusieurs coups à son adversaire. 

Mme Tourier en voulant protéger son mari a 
également ëté blessée. 

Transporté dans une pharmacie, M. Tourier a 
reçu les premiers soins. Un docteur a constaté 
quatre plaies profondes une derrière la tête et 
trois au front, dont deux dans la région tempo- 
rale. 

M, Kien, commissaire de police d'Asnières, a 
ouvert une enquête. 

Arflenteail. M. Fernand Hurhet. demeu- 
rant quai de Seine, qui passait hier, vers une 
heure, au bord de l'eau, s'est porté au soenurs 
d'un homme qui venait de tomber dans le tluuve. 
Mais le courant violent l'empêcha d'arriver 
jusqu'au malheureux. 

On croit que celui-ci est un nommé Edouard 
Miret, demeurant rue de Saint-Germain. 
nc-S*int-Denls. Dans une grange inoccu- 
pée dépendant de la propriété de NI. Desroins, 
1, quai de Seine, un jardinrer découvert, bier, 
le cadavre d'un chemineau âgé de soixante ans 
environ, dont l'identité n'a pu être établie. 
Le corps était absolument momifié, la peau 
adhérant au squelette. A n'en pas douter, et le? 
constatations médicales !'ont démontré, la mort 
du vieillard est due à la faim. 

Le corps a été enyoyé à la Morgue. 

Maisons-l^attille. NI. Armand Lavachère, 
âgé de trente-huit ans, chareetier, conduisait 
une voiture à Meulan, lorsqu'il tomba sous les 
roues du véhicule. 

Le malheureux a eu la main et la jambe gau- 
ches écrasées. Son état est très grave. 

Gagny. Un propriétaire, NI. Léon Le '¡au- 
viel, a été trouve pendu avant-hier dans son do- 
micile, rue Jourdeuil. 

Le médecin de l'état civil ayant refn- 

mis d'inhumer, le parquet de Pou' 

rendu sur les lieux pour procéder a ̃ 
Ivry. Claudon, la seconde victime du dramn 
de la rue Contant, qui avdit été à demi assommé 
d'un coup de barre de fer par le tonnelier An- 
selme. a été autorisé quitter l'hôpital d'ivry, 
une sensible amélioration s'étant produite dans 
l'état de sa santé. 

Une confrontation va avoir lieu entre l'assas- 

sin et sa victime dans le cabinet de M. de Vallès, 
juge rhinré de t matruction de cette affaire. 
ttnr La nuit dernière, nn incendie 
sVM nez M. Grégoire, cultivateur au 
Une écurie et »a grenier contenant 6,000 bottes 
de fturrages ont été détruites. On ignore les 
causes de ce sinistre. 

Manies. M. Guillaume Daniel, âgé de cin- 
quante-huit ans, à à DauBuiartin-en- 
serve, ac*t pundu hier dans le cellier do sa 
maison. 

Un attribue ce suieiJe aux souffrances causé** 
par une maladie incurable. 

Pwa*©«9©- Depuis jeudi dernier, M. de la 
Mare, receveur de rentes à Pontoise, n'a pas re- 
paru à san domicile. 

Ptas*wirs plaint avaient M formées contre 
lui au sujtft due 

Le ÏKHHtaet a et, hier, les 
scellés oui été ..nr* ;r meveur, tant 
Pontoise qu'à Char» «4 -è Merises, où il avait des 
bureaux. 

On igiiore le chiffre du passif. 

Mi'uu.x- Un arase s'wt produit 
i n l'i^ifMv.i- du 4' 5t»ii wndu à 
cheval dans cette locsUbi^. ed un sous-oftkier 
dwuUeriB le maréchal de* 
logis Lericht), du i2' d a -n garais»» 
Le l'invita Pr ié.. 

voulut nior 's, nus l'animal partit a 
fond da train, hh* ul>.<tit .ivec le oiAlneureuK 
table. un 

Il partait plu- n eràne et des 
conta rfions su iu corps. 
Bn le transp, iiwo chez ses 
paitsnte. Son état inspire de vives inquiétudes. 
"Éa* 1 3E» ï» 3EÎ J=«, 3*5 1 1W T 
jBb JExjfifsr i« nom de /'mr»i««qraSt !Ytru 
LES TRIBUNAUX 

TRAGfOUC HISTOIRE DE TROIS BALAIS 
MM. Ducher frères, Gabriel et Jean, ètaitint 
établis nourrisseurs av-^t" •(•> la Héj,u- 
bligMo, à Puteaux, lorsqu'ils nt pour 
questions d'intérêt, La sépara ̃̃. Ht poiut 
sans récriminations de part et d'autre. Gabriel, 
prétendait que Jean lui devait encore 1,200 francs, 
et il vint les lui rér'?1 ̃'̃;• -<on nouvel éta- 
lilisgçtnent, 3, rue >:̃ 

11 y fut il quoi'cl' x frèros. Mme 
̃>ur 

Gabriel pueur: mancbe à balai et se 
disposa à en f ri, ivihvsceur. 

CteHe-ei-eut le ieiiH»!5 >tc ^uisir un autre man- 
ffie il balai avec lequel elle para le coup. Les 
deux balais furent brisés du cuu{i et les deux 
combattants n'avaient plus à la main que dos 
trouons du manche à balai quand Jean Ducher 
ajipanit. Pris de fureur à son tour, il se saisit 
d un troisième rnauftv il Halai et en asséna un 
cuup foriiiidai\ >!(.;t>i_ 
Il lui fendit -Mourut. Jean 
Dueher passait, v iU: la Seino^ 
II a exprimé le plus prufonii du mal- 
heur qui «-tait surveou et, ain :iie de M' 
Henri Robert, il été acquitte'. 

JOUI TRIO 

Le octobre dernier, M. Louis SaitemMet», 
représentant de canimorco à Paris, de passage 
à, Chartres, faisait ta rencontre d'une ullo Ja- 
li'Hte L*3*loubt qui l'emmenait dans un endroit 
dé?ert connu smis le mun lie vallée de Ré- 
chèvres. 

A peine y et deux «onte- 
netirs. H r>[ nnfi, et 
Julien .a la fille 
Lednubt sur Sal- 
lembier, le rouèrent de aèrenl sa 
montre et son portefeuiii ira non et 
un titre de rente. 

Le b!st)é se traîna, couvert de sang, jusqu'à 
la ville et lut entier à l'hôpital. 

Les coupables furent bientôt arrêtée. 

fie ont comparu hier devant la cour d'assises 
d'Eure-et-Loir. Tous les trois ont déjà subi #es 
condamnations. 

Les deux hommes ont avoué qu'Ils n'étai- 
entendus avec la fille Ledoubtet que celle-ci 
vait leur amener le premier amant de renco; 
qi('ell« trouverait. 

!\farcis a été condamné A la p inu des travaux 
forcés à perpétuité; Julien et InfHIr Ledonbt ont 
été condamnés à huit ans de la iriêine peine et à 
dix ans d'interdiction de séjour. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Dans 1e procès des assomptionr.i-ites, les plai- 
doiries et le jugement ont été hier renvoyés à 
lundi. 

La ce' s de Hbne a condamné hier à 
mort un reconnu coupable de l'assas- 
sinat de ? :•. derrière. 

Le seul sel natttreiextraitdos sources de Vlol*)r- 
Ëtat est le Sel Vichy-Etat dix centimes le paquet 
bleu poar un litre. la malxtuo Vlohy-Et«t. 
DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PA.RT1CCLIUUI) 

Mardi, 21 féoriir. 

Clermont ;O: Le ca<lavie d'un homme 
;Vg« d'ciiviroh ans a été trouvé hier 
près d'une m' au lieu dit le Marquis, 
commune de Fita-Jaiii 'oches titi 
défunt étaient divers un 
certiflrat au nom de Lamm-n, par M. 
Godet, armurier Il Bray -sur-Seine. La mort, dont 
la Il n est pas encore connue, remontait à 
plusieurs jours. La gendarmerie a ouvert une 
enquête. 

Dreux. M'iie veuve C, Ferrière, 
.!̃̃ .ji:;i!vingl-lrois a. la 
i.iiaii-'î'éo-iJ'lvry, a été !rouv i -xiée dans 
sa c!iitmbre. Un chaudron ̃if charbon 
at-heviiit rte se coasumer. Uu :±n<jf: ia cause de 
ce euicide. 

Dessert bec, Exquis, Léger. 

TOUJOURS LA BRONCHITE 
Voici un cas h.ite et due 
rale que nous au hasard ie« 
mHHere de cas swmblitiias, et que vaut$ 
aounwttous comme uu exemple de traitement 4 
suivre 

Mr->-)p-;r«. h 'i ^uile d ane bronchite aitfsS 
i' .le 1 hiver ̃̃ oa petit» 
ans était !•̃ ensibta 

desi'U- m pnfnt 

queobaqi.. iUJt 

tègulièreiiu-n! ^'llvt9 

d'un rhume opiniâtre. 

Or. après avoir pris 

un flacon tVficnunao* 

Scott,ce«ràumesceï>- 
8isi.iîit= ont lotale- 

mr- l'appé- 

tit i et 1* 

aantr Kt-n. .i.- qui sa 

effets des médica- 

ments que nous lui 

donnions est aidouiv 

d"huï absolumcot sa- 

tisfaisante. 

Snwn» maïjcitk vos- ,>n Scott 
que nia petite fïîlt* prend avec j'ai tenu 
a ajouter mon U'i i-.iugâ & tous ceux que vauff 
reeeveï Journi^' ̃̃̃(\i. 

sentimen! .rchc, 3, 
av*hne B 

ni<|iii-s aver teud»n<-c 
il fau! chose do plus qu'un sptViltyu* 
puur leur marche. Un spécifique ordî- 
nair. qu'un soulagement local, ot par 
oonstivjiient p. 

Si l'Enmlsi. iSâit ?1 J»ri!l»mm«nt, «l 
aile fruéri* .uni, c'est que non eon- 
fienie de luflanimation laça le de la 
gorge et <<ns, elle redonne des força» 
L'Ëiuulsioii Scott n'est pas seulement la forme 
In plus iutréablti -̃̃' '̃ ̃̃!̃̃ faoile d'absorber 
l'huile de foie de Il: joint à ce proci««ui 
les hypophosphito» 
et de soud«, au coniun 

en une bienfaitiante pré) .îri- 
MélUz-. .M(;!ireuse.s imitations saisi 
valeur et n'«c> 1& véritu: <.on 
Scott avec, si: flacon, r»- 
lirésentiuit un p. ciiuur portant une grosse murua 
dur le Jus. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, ?7 févrter. 

!a reddition du rA» 
nf'fai Ki-onje < :ié la Bourse une vtva 
émotion Par' it»nt montré beaucoup 
moins d'enthui; ijue Londres, au raolas 
peiidniit la première partie de la séance, ma}» 
vrnrteiir» ont e*<*«« rt« p«M»r sur 
lViisembl.! lit', la rote s't»i <cn«ibleoicnt rihe»* 
Le 3 avanc- .le Il'' 32 à cours au- 
quel a lieu ia ,:aur clôturera ivi > 
l,'i::il:n rc; ̃') (S à 75. 

-fiange à Madrid, l*ExM- 

li,tnq<i« infertialto: tv Comptoir d'e»» 
oompti' 646. 

Le» PVr-- ̃ 
1» lolt»ïa maintient aux environs de 

Le Rio, soutenu par H. bôn-fie tenue du cuivr» 
métal, ga^ne 13 fr. A iim. 

Les Minas .1 ̃̃' t presque a» l'itifhnntt 
OotdllKlds à !̃ ..Kr*8 de 3 fr. 30; l'Eau» 
H.mU Il 176 i-t.iUre etc. 

couns DE CLOTURE 

101 50 Turc D 

ir> Tj Banq.Ottomane 
Qxicifure 68 Rio. 
l \Mii)ii)inu: m 
L.' Hraii'l niiinitiufl de Heauséjour. qui avait si 
les Parisieas, l'an dernier, au c«r» 

rra», a fait sa ri^pparition hier. 

n!U8 intri^u»1, mn» 

Rflt ce mr.rveil! <>*u> 
nie forêt de S»!' 

prèM d'Wpioay-sur-Orge, gare tl'Oiiciiis, et o4 
l'on trouve encore de beaux lote de lorrains bat. 
siis depuis 2 fr. 75 t<: mètrp, payables en cinq ana, 
et où ton pent sa faire hAtir une maisou t la 
nnnvenunce jwyable en dix an». 

S'adresser à la Société du Parc Beaueéjour, 
21, boulevard Saint-Germain. 

Marché aux Veaux 

La Viliette, mardi %7 révrler. 

Vpuxix von.liiR, 

l.s i Marne.de l'Bnre, 4* 
.Spin" i-i .m Loiret, M «ont <Jé- 
tsillrs de i fr. a ai cuhautle ont obtenu de OSfcA 
i fr. Les champenois se sont vendu* de 0 n 
en li.-unl.' et jusqu 0 n ;<s au (Mtail OatMMda 
et les manoeaux d» 

VOULEZ-VOUS 
et Prattqv*, a^Mtez le TAA.\EU* 
^bb.t »~wf rable. En Vente partout. A Pana: 
B' im. Veau russe, 
».«S, *,»&. 3.4S. Gros Bo.wvh.dkl, tanneur, i.j ou. 

Bouillon. WSSKm •ycomr. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

̃4.-5SS 

Lë Petit F>a.r>îgien. 

^LA CRUE DE LA MARNE 1 
Depuis hier, la Marne a subi une hansse con- 
Jjdérabie qui, après les pluies persistantes de 
tes derniers jours, inspire les plus vives iuquié- 
illdes aux populations riveraines. 

Les Iles de Chellea sont entièrement submer- 
gées et les eaux commencent à gagner les 
filaines de Noisiel. 

f A Neuilly-sur-Marne et au Perreux, la rivière 
atteint le faite (les berges et le chemin de ha- 
lage est coupé sur plusieurspoints. 

A Nogent-sur-Marne, les îles de Beauté, des 
Loups et d'Amour sont atteintes, te petit bras 
elle pleins bords et menace de déborder, 
jBmpêchaut alors toute communication. 
A Joinvillc-le-Pont, la route de Nogent, sur la 
live droite de la Marne, est envahie depuis hier 
datin, près du sémaphore, sur deux cents mè- 
tres environ. 

Sur la rive gauche, le ruisseau de Polan- 
-£la menace d'envahir les plaines de Palissy. 
'tle Fanac n'est encore qu'en partie couverte 
son extrémité; quant à celle de l'Hertnitage, 
fclle est entièrement submergée. 

Le barrage de Joinville-Saînt-Maur est com- 
plètement couvert; 

Les lies de Champigny, de Chennevières, de 
Bonneuil et de Saint-Maurice sont inondées. 
La Société des sauveteurs de la Marne a établi 
Sur plusieurs points du cours de la rivière des 
postes de surveillance prêts à parer à toute éven- 
tualité. 

On ne signale jusqu'ici aucun accident. 
HONNEUR AU MERITE 
i, Après une longue enquête et de minutieuses 
analyses (n* la Société de Médecine de 
'rance, toujours si avare de cette haute faveur, 
vient de délivrer un certificat d'approbation au 
rofesseur Busch, pour la sève capillaire, si 
qui porte son nom. 

C'est la consécration officielle de la belle dé- 
*»verte, faite par ce savant spécialiste, des 
propriétés si curieuses que possède le chlorhy- 
date de pilocarpine d'engendrer de la substance 
fûlaire, et la juste récompense de ses remar- 
quables travaux snr les nouveaux agents théra- 
poutiques des maladies du cuir chevelu. 
Grâce au professeur Busch, la calvitie est dé- 
Cnitivement vaincue. Il est acquis que la science 
moderne possède désormais le moven sûr de 
traire pousser les cheveux et la barbe, «pjelles 
.que soient la gravité ou l'ancienneté du mal qui 
en a empêché la croissance on qui en a provo- 
qué la chute. Seront donc chauves, à l'avenir, 
ceox seuls qui le voudront bien! 

Cest par milliers déjà que se comptent les 
cures authentiques et légalement constatées 
obtenus par le professeur liusch. Les attesta- 
tions sont d ailleurs à la disposition des incré- 
dules il. son laboratoire de Paris, 10, rue des 
Au surplus, il suffit d'aller le voir ou de lui 
écrire pour recevoir gratuitement de lui le 
jnoyen de recouvrer rapidement et à tout âge 
«Sa chevelure. 

Docteur R. DE Montilhet. 

PETIT COURRIER Du L'EXPOSITION 
lE PALAIS DES ARMÉES DE TERRE ET DE MER 
Le palais des Armées de terre et de mer, cons- 
truit sur les plans de MM.Auburtin et Undenstock, 
Architectes, s'élève, comme on sait, sur les bords 
de la Seine, en aval du pont de l'Aima. 

Ce palais réunira dans ses salles les collections 
les plus curieuses qu'il soit possible de rêver, mais 
les expositions particulières et étrangères seront 
loin de représenter les derniers progrès en ma tière 
¡l'armement, car il est d'ores et déjà convenu, de 
façon tacite, que les nations étrangères n'expose- 
ront pas publiquement les derniers modèles de 
Par contre, les expositions rétrospectives dé- 
Cennates et centennales présenteront un incon- 
testable intérêt, et chacun pourra en peu de temps 
te faire une idée exacte des progrès réalisés et des 
changements survenus tant dans l'armement que 
dans je costume des armées européennes. 
Sous l'érudite et intelligente direction de M. 
Bouvier, chargé des installations de ce palais, évo- 
'lue une armée d'ouvriers, et il est permis de croire 
suie tout sera prêt dès le 15 mars et peut-être 
«vant, c'est-à-dire que les exposants auront plus 
/d'un mois pour préparer leurs emplacements et 
dicpoaer leurs vitrines. 

un prévoit dès à présent un gros succès, car ils 
Le sont pas nombreux ceux que les transforma- 
tions successives du matériel de guerre n'intéres- 
lent pas quelque peu. 

On pourra admirer les derniers modèles des 
[Voitures d'ambulance, destinées à rendre de si 
grands services en campagne les lourdes pièces 
€q siège, les petits canons de campagne, les bat- 
teries de montagne actuellement en service ac- 
«qinpagnés bien entendu de leurs projectiles, les 
ima gros comme le poing, les autres mesurant 
S ris d'un mètre de long sur quarante centimètres 
e diamètre; enfin il y aura également une inté- 
>essante reconstitution des uniformes de la Révo- 
lution et du premier Empire. 

L'Allemagne, l'Angleterre, la Belgique, 1'Autri- 
ehe, la Russie, l'Italie, l'Espagne. la Suisse, la 
Perse, etc., ont de leur côté, procédé avec un 
Soin jaloux au choix de leurs pièces d'exposition. 
1 Une visite au palais des Armées de terre et de 

«.AIGRI* 
1.. HANCHES, .au., 16 VENTRE, 
avoir la TAILLB Fini et Svelte, 
naturel par.les 
SUCCtS ASSURÉ 

mtmiét it V*i i U PMrmuH KEZAtL. 
BiM**Pn>*aw,7l,Part».-ltMl<ntniMi 

OES ENFANTS TUBERCULEUX 
aff»f*9*» MIKT-F»L-nr*IÊEa 

GROS LOT :2CO.OOO™*ncs 
t 20.000 1 10.000 
• Pins lots de 00 à 5OOO fr. 
Tous les lots sont payables en ar0ent 

1 gros lot de i00.000fr. 
1 lot d. 2O OOO fr. 1 3 lots de S.OOO fr. 
520 loU de tOO a 1OOO fr. 

On uoan 4*s billets dans tout* la France. •̃b?i in» 
Il. **m «» 

If. 87. Feuilleton du PETIT Pahisibn. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN LN'ÉDIT 

TROlSàMB PARTIS 

)0N DRAME DU MARIAGE 
XIII (suite) 

Le paravent 

réfléchit et dit 

Je ne suis pas fixé. Cela dépendra du 
»fix que je pourrai vendre mes terres, car il 
liât en venir là, puisque voua ne voudriez 
les habiter. 

Moi. dit-elle, je ne sais pas! Je n'ai pas 
de volonté, du moins de volonté bien arrêtée. 
J'aime assez le mouvement du magasin, les 
affaires, surtout quand elles sont bonnes, les 
•Bées et venues des clientes, les papotage* de 
mes camarades et toutes les histoires qu'an 
eatend un peu sur tout le monde. Là dedans, 
si vous saviez comme un jour est vite passé 
On a à peine le temps de se reconnaître et de 
penser! Mais j'ai toujours adoré la campagne, 
MQS doute parce que je ne la connais paa. Si 
pouvais m'y occuper, avoir une basse-cour, 
LI poulets et d'autres bêtes, ça me distrai- 
HkU peut-être. 

Et revenant à son idée 

Voyons. combten, à peu près î 

Trois cent mille francs. Jamais je n'ai 
pteaédé davantage^. 

m- C'est une somme 1 

_s* Feudft chou «tfourd'hui, je le recon- 

mer sera donc intéressante, d'autant plus d'ail- 
leurs que MM. Auburtin et Undenstock ont fait 
du monument qu'ils étaient chargés d'édifler une 
oeuvre intéressante, pleine de caractère et de fort 
grande allure. 

LES VISITES AUX CHANTIERS 

Les visites aux chantiers ont été innombrables 
depuis le commencement de l'année une statisti- 
que établie approximativement, car les moyens de 
contrôle automatique manquent pour le moment, 
accuse un chiffre de 80,000 visiteurs depuis le 
1" janvier. 

Si l'on songe à l'énorme aftluence des étrangers 
que les travaux de l'Exposition amènent des qua- 
tre coins du monde, on trouvera ce chiffre absolu- 
ment normal, encore qu'il dépasse de plus de 
moitié le chiffre correspondant de 1889. 

Sur ce chiffre total, les entrées du dimanche 
gras sont portées pour plus de trois mille. 
Voilà qui promet bien pour le succès de la grande 
fête internationale de 1900 

LES ACCIDENTS 

Plusieurs de nos confrères ont annoncé, à tort 
d'ailleurs, que les accidents se multipliaient sur les 
chantiers de l'Exposition. 

Il convient de rectitier cette erreur, qui pourrait, 
croyons-nous, être fort préjudiciable au bon achè- 
vement des travaux. 

D'une déclaration émanant du commissariat gé- 
néral de l'Exposition, il ressort clairement que le 
chiffre des accidents est en proportion sensible- 
ment intérieur à celui des accidents survenus en 
1889. 

D'ailleurs, une statistique est actuellement éta- 
blie avec une rigoureuse exactitude dans les bu- 
reaux du commissariat général, sur l'ordre exprès 
de M. Picard, et sera affichée dans les chantiers. 
Le nombre des accidents mortels, à la date du 
l-, février, ne s'élevait pas à vingt; en 1889 il s'é- 
levait à vingt-neuf; la différence est d'autant plus 
sensible que 6,500 ouvriers travaillent tous les 
jours sur les chantiers, alors qu'ils n'étaient lors 
de la précédente Exposition que 4,800. 

IMPORTANTES ADJUDICATIONS 

Trois importantes adjudications auront lieu le 
5 mars, à onze heures du matin, dans les bureaux 
du commissariat général, 97, quai d'Orsay, il Paris 
elles porteront sur la construction de deux ga- 
rages de bicyclettes, l'un situé avenue Daumesnil, 
l'autre avenue du Bac, à Vincennes; la troisième 
a pour objet la construction d'un garage pour 
véhicules automobiles. 

Le même jour, on adjugera les pavillons des 
bars, pavi'.1ons et restaurants du bois de Vin- 
cennes. 

Enfin, le 15 mars, on procédera à l'adjudication 
des kiosques de l'annexe de l'Exposition. 
Courrier des_ Théâtres 
Le Gymnase fixe à jeud: irrévocablement la pre- 
mière représentation de Un Complot, de MM. 
Alexandre Bisson et Jean Gascogne. 

La Layelte sera jouée ce soir pour la dernière 
fois. 

La matinée du Théâtre Blanc, qui devait avoir 
lieu at: Gymnase demain jeudi, est remise au jeudi 
8 mars. 

A ce même théâtre, M. Paul Franck organise 
pour samedi prochain, cinq heures, une matinée 
en l'honneur de M. Edmond Rostand. M. Léo Cla- 
retie fera une causerie sur l'œuvre du po^te, et 
Mlles Thomson, Mellot, et M. de Max diront des 
vers de l'auteur de l'Aiglon. 

M. Jules Danbé, l'éminent directeur de la musi- 
que au Lyrique-Renaissance, vient d'être désigné 
pour conduire, à l'Exposition de le 22 juillet 
prochain, le festival qui réunira, dans la salle des 
fêtes du Trocadéro, tous les orphéons de France 
seize à dix-huit cents chanteurs environ. 
Le succès des chansons de Victor Hugo à 
l'Odéon, avec le concours de M. Francis Thomé, 
qui a accompagné lui-même ses adaptations musi- 
cales, a été si vif que le même spectacle sera 
donné samedi prochain, il cinq heures. 

On y applaudira de nouveau Mme Weber dans 
l'hymne aux combattants de Juillet, avec l'accom- 
pagnement musical d'Hérold; Mlles Laparcerie, 
Regnier, M. Coste (dans Gastibelza), Mlle Fran- 
quet, etc. 

La causerie sera faite par M. Henry Fouquier, 
qui a parlé de Victor Hugo avec les aperçus les 
plus neufs et les plus ingénieux. 

Au théâtre Antoine, après-demain vendredi, pre- 
mière représentation de l'Empreinte, comédie en 
trois actes, de M. Abel Hermant, et Poil de Carotte, 
un acte, de M. Jules Renard. 

Toutefois, le spectacle actuel, c'est-à-dire la 
Dupe et le Commissaire est bon enfant, continue- 
ra d'alterner sur l'affiche avec le nouveau. 
Les Saltimbanques ont été les -ois des jours 
gras, et le théâtre de la Gaité a tout lieu de s'en 
féliciter. L'amusante pièce d'Ordonneau et Louis 
Ganne, si brillamment défendue par tous les ar- 
tistes qui l'ont créée, avec son ravissant ballet, ses 

la brochure sur h roni^nUon de B 
Sa Sa inpi-rrcptible. ponrant sa porter 

Bill IlilhlIlB M.BARRÈRE J.B'OuPlIiu.Pâr, 
LA COTE LIBRE 
Grand jouniallinancier quotidien (4« année) 
Contient in extenso 

le La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
3° LaCote des Bourses é» Lille «mi Lyon. 
̃i° Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne: 

Les dépêches et les dernières nouvelles; un 
comp;e rendu très détaillé de chaque séance de 
Bourse les convocations d'actionnaires les 
comptes rendus d'assemblées; les annonces de 
coupons; ies Recettes dea Chemins de fer, et les 
tirages de toutes les Valeurs a lots. 

Sur demande, un service d'essai est falt 
gratuitement pendant Dix Jour». 

!1" pour la France sont de 5 fr. 

Ils sont reçus dans tous les Burea ux de Poste, 
Hà PARIS. 29, R.iiHaChaussée-d'Antin. 
u gérant Bouqost- 

nais Cependant, en province, on peut vivre 
largement avec le revenu, sans se priver 
de rien! 

Je n'ai jamais rêvé que je puisse en 
avoir autant! 

Elle remarqua l'air triste de Dufresne. 
Vous ne mangez pas, dit-elle. 

Je n'ai pas faim î 

C'est le chagrin?. 

Sans doute. 

Vous l'aimiez bien cette enfant t 

Beaucoup. 

Elle était jolie» 

Ravissante 

Et son caractère? 

D'une douceur extrême. 

Celui de la mère '? 

Georges Dufresne hésita une seconde et 
murmura 

Peut-ètre. 

Alors pourquoi vous quitter? 

L'amour ne se commande pas. 

C'est dommage. Réunis, vous aviez tout 
ce qu'il faut pour être heureux. 

Le mari de Suzanae baissa la tète. 

Ces paroles si simples dans la bouche 
de Valentine lui semblaient sa condamna- 
tion. 

Certainement elle avait raison, cette fille 
si insouciante de ce qu'il pourrait penser, si 
indifférente à ses projets. qui lui avait imposé 
une condition à laquelle elle ne paraissait plus 
tenir et qui semblait prète à lui donner le 
conseil de ne plus songer à elle et de retour- 
ner en arrière. 

11 était trop tard. 

La fatalité le poussait en avant. Son crime 
formait entre lui et Suzanne une barrière in- 
franchissable. 

tl se disait qu'en face d'elle il ne pourrait 
soutenir l'éclat de ses yeux noirs plongeant. 

airs entrainants, ses défilés, ses acrobates, est en 
effet la fantaisie populaire par excellence, et la cen- 
tième représentation est proche. 

On télégraphie de Londres qu'un incendie dé- 
truit en partie, hier matin, le grand théâtre d'Is- 
linuton. 

De Monte-Carlo 

M. Tamagno vient, dans Otello, de remporter, 
une fois deplus, le succès colossal qu'il est accou- 
tumé d'avoir dans ce rôle, où il est de puissance 
magnifique. 

M. Kaschmann compose le personnage d*lago 
avec un art de nuance tout à fait curieux et de 
grand intérêt. 

Mlle Lafargue a délicieusement chanté le rôle de 
Desdemone. 

M. Arthur Vigna, qui dirigeait l'orchestre, a ob- 
tenu une très parfaite exécution de la partition 
d'Otello. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Le succès de Frégoli à l'Olympia dépasse 
toutes les prévisions. Le célèbre artiste a fait en- 
caisser dans les quatre premiers jours la somme 
de 52,549 francs. 

Ce chiffre dispense de tout commentaire. 
̃v>~ On a fêté hier à Parisiana la cinquantième 
de Madame MSptdsto. L'amusante et luxueuse 
fantaisie de MM. Monréal et Biondeau continue 
brillamment sa fructueuse carrière vers la cen- 
tième. 

\iadame îiéphisto sera donnée demain jeudi en 
matinée. 

LA TEMPERATURE 
Mercredi !t février, st- jour de Cannée, ty joui de 
thiver. Cendres. 

Lever du seleil d 6 Il. n, eottekm- d i k 40. Leser de 
la /.vu à S h. 49, coucher I h. 4t. 

La pluie est tombée abondamment pendant toute 
la journée d'hier. 

La dépression aignalée lundi à l'ouest de la Bre- 
tagne passe sur la Manche et s'étend vers l'est; le 
baromètre a baissé de 9 m/m dans le centre du 
continent. Des pressions supérieures à m/m 
couvrent la Scandinavie et le sud de la Méditer- 
ranée. 

Le vent est modéré du sud-ouest sur nos cùtes de 
la Manche, de l'ouest en Gascogne il est faible de 
l'est en Provence. 

On signale des pluies dans fouest de l'Europe, de 
la neige en Finlande; en France, les pluies ont été 
générales et on a recueilli Il mlm d'eau à Besan- 
çon, 10 à Bordeaux, 9 à Nantes et Paris. 
La température a baissé dans nos régious; elle 
était hier matin de »• à Haparanda, 8 i Paris, 
15 à Alger et i Monaco. 

On notait o» au I*uy-de-Dôme,– au Ventoux, 9 
au Picdu-Midi. 

En France, des averses restent probables avec 
baisse de température. 

Situation particulière aux ports français sur la 
mer du Nord, mer belle à Uùnkerque 'sur la Man- 
che, mer houleuse à Calais, agitée à Boulogne et 
au Havre, belle à Cherbourg; sur l'Océan, mer peu 
agitée à Brest, agitée à Lorient; sur la Méditerranée, 
mer agitée à Marseille, houleuse à Sicié et à Nice. 
En Corse, mer belle aux ilea Sanguinaires, 
Variations atmosphériques du mardi 21 février, à 
notre salle des dépêches 

HEURES BAROMETRE THBBMOMBrRK 
A 8 h. matin 75t »/• au-dessus de 0 
Midi •;̃ il» 

4 h. soir 749 •/• 

Minuit 752 

NAVIGATION FLUVIALE. 27 février, 7 heures 
du matin. 

Haute-Seine, Pont de Seine, à Montereau. 
écluse de Varennes, 3"M pont de Melun. 2"M pont 
de Corbell, écluse de Port a-1' Anglais, 5»7S. 
MARNE. Ectuse de Cumières, 3"3S écluse de Cha- 
llfert, écluse de Charenton, 5-00. 

Basse-Seine.– Ecluse du canal Saint-Martin. 4"W 
pont de la l'ournelie, pont Royal, t*i6 écluse 
de Suresnes, barrage de Bezons. 4"O7 pont de 
Mantes, écluse de Mencourt. U-49. 

Otas. Barrage de Venette. 4«il 

LES COURSES 
AUTEU1L 

Résultats du mardi il février 

C'est Par un temps bien désagréable que le 
public s est rendu hier à Auteuil. Il était cepen- 
dant plus nombreux quu'on eût pu le croire, avec 
un programme très ordinaire et un nombre de 
concurrents assez restreint. Il est étonnant à un 
début de saison et après un hiver aussi peu ri- 
goureux qu'il n'y ait pas plus d'engagements. 
Le Prix des Glacis semblait une bonne affaire 
pour Mando, auquel on opposait Circé il. C'est 
bien entre eux que la course s'est dessinée, et 
c'est grâce à son courage que Circé il l'a em- 
porté sur Mando. Frond, troisième, a fait une 
course qui a décidé les commissaires à intliKer 
une mise à pied pour trois réunions au jockey 
Hart. 

Trois chevaux de bonne classe Mélibée, Am- 
bulant et Mulliid Aie. donnaient de 1 intérêt au 
prix de Dangu.C'est Mélibée, le cheval en forme, 
qui a gagné. Ambulant, dont les débuts en stee- 
ple, sont bons, était second devant Mulled Ale 
qui manque encore de condition, Pantalon est 
resté au poteau. 

Dans le Prix de la Ferme, Le Plantis a été dé- 
barrassé de deux adversaires dangereux par la 
chute de Cloîtrée et do Martinet à la rivière des 

et pour l'Etranger (Cnion 
postale) de 8 fr. 

EN QUELQUES HEURES 
Les Maladies Contagieuses 
LES PLUS REBELLES DES VOIES URINAIRES 
«Rf récentes ou ancisnnet, chronxjuet, *ectùMt*ii«i ou tnvèttrHt 
certes de t«ai|»s. Il est pràfêribiepir io.sl«n:aaé« tur 
produit' à base de a«rcure, goudron, rap«bn, santal et en 
al>Ini«ot et «t communiquât une oètur Ce 
femme*, 49 ont et¿ rtJioftiemcat gnérï*». La 
m«ndia i Grenoble 'ù«re). 
de» des impuretés et du 
LE 

CAUSERIE HESDOHtDAlHE 

traitant toute-* les (juostioiisdp BOURSE 'Comp- 
tant et Terme Est inUispen.ibU> aux spi.-u- 
lateurs et ;i tout porteur de litres Rentes, 
actions, obligations. 

Envoi gratuit pendant un mois sur demande 
adressée à l'administration • 9, Bodlevvrd DU 
Itausns, PARIS, 

2 Fr. PAR AN 

au fond de sa conscience ct qu'il se jetterait 
à ses genoux en s'écriant dans une explosion 
de sincérité involontaire 

Voilà ce que j'ai fait! Je suis un misé- 
rable 

L'évocation de l'image de Georgette par 
cette jeune fille, cause de son égarement, 
dans ce hall brillant et agité, au son de 
la musique des tziganes qui venaient de 
commencer une valse langoureuse, parmi 
ces femmes élégantes et jeunes et ce mende 
de fêtards et da jouisseurs, lui produisait l'ef- 
fet d'une profanation. 

Et pourtant Valentine continua, avec la 
même insouciante douceur: 

Elle était toute jeune, cette innocente 
Et comme il ne répondait pas, elle soupira 
tandis que le gros maître d'hôtel qui revenait 
à chaque instant auprès d'elle, peut-être 
pour 1 admirer de plus près, découpait le 
perdreau 

Pauvre petite 

L'orchestre de tziganes fut pour Georges 
Dufresne une heureuse diversion aux ques- 
tions de la protégée de Gabrielle. 

A tort ou raison, malgré ses protestations 
du début, il croyait remarquer chez elle une 
certaine défiance, le préjugé qu'il avait de- 
viné dans les paroles de son ami Tavernier 
et de la patronne de Valentine. 

Il réagit cependant contre cette pensée, ou 
plutôt cette crainte. 

li se dit qu'elle ne provenait que de sa cons- 
cience bourrelée, que lui seul après tout pou- 
vait savoir ce qui s'était passé et que Crépi- 
net lui-même, dont pourtant il avait promis 
de payer le silence, en était réduit aux con- 
jacturei. 

Il s'applaudit de n'avoir pas pris d'autre 
confident que lui-même tl de n'avoir pu de 

tribunes. Genlis, qui avait mené, a été rejointe 
sur le plat par Le PI an Us qui la battue aisé- 
ment. Collet, tombé i la dernière haie, a été re- 
monté et placé troisième. 

Onzaba.qui se tire bien du terrain lourd, a en- 
levé le prix Betty de trois longueurs à Hadès. 
Times ffnissait troisième à six longueurs. Quitte 
ou Double est tombé. 

Quatre partants dans le prix Sityerstiith où 
Le Guide a eu le meilleur sur Roi Jean dont 
l'état de la piste ne faisait pas l'affaire et qui. de 
plus, débutait sur les gros obstacles. Newcastle 
etait troisième devant Doublon. 

La journée s'est terminée par une grosse dé- 
ception pour les preneurs. Hoyal Oak, pour le- 
quel on pavait 9 pour gagner s'est fait battre 
d'une encolnre par Casimir. Myosotis, troisième 
et dernier, loin des deux autres. 

PEUX DES GLACIS. Haies, à vendre aux en- 
chères publiques, francs, mètres. 
1" Cirre Il, à M. P. Teisaet ;Bashford); 2' Mando 
(A. Clayi 3* Krond iHart). 

Non placés Désiré, Quinsac. 

Gagné de trois longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRix nx Da.nou. Steeple-chase, i' série, 
francs, 3.44-et mètres. Mélibée, à M. H. Mau- 
rain (Campbell); 2* Ambulant; Wheelani; 3' Mul- 
led Ale (F. Hali). 

Non placés Pantalon, M. de Fercoq. 

Gagné de deux longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX DE LA Kkkme. Steeple-chase, 5,000 
francs, mètres. Le Plantis, à M. Viel- 
Picard (A. Newby); 2' Genlis (J. Clay); Collet 
(Bentley). 

Non placés Cloîtrée, Martinet. 

Gagué de deux longueur mauvais troisième. 
Paix Betty. Steeple-chase handicap, 
franc8, 4,000 mètres. 1" Orizaba, au prince 
Murât (Campbell); Hadès (A. Johnson); Ti- 
mea (A. Newby). 

Non placés Quitte ou Double, Baladin II, Tam- 
bour. 

Gagué de trois longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX Si LVERSMiTu Steeple-chase, 4,000 francs, 
3,i00 mètres. 1- Le Guide, au comte Sampieri 
(May); Hoi Jean (\V. Wright); 3' Nevvcaatle 
Gagné d'une longueur et demie, quatre lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Non placé Doublon. 

Prix des TRIBUNES. Haies handicap, 
francs, mètre,4. Casimir, i NI. Thié- 
baux (A. Clay); 2' Royal Oak (Brooks). 3' Myso- 
tis (Lawriej. 

Gagné d'une encolura, mauvais troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

chïvadx 10 (y. | 5 fr. 
Circé H. G 39 50 Genlis P' 36 50 13.. 
PI* 8 50 Orizaba.G 59 50 
Mando .P 9 P 27 50 50 
Mélibée G 16 50 Radès.P P 37 50 13 50 
Il 16 50 8 50 Le Guide..G *l le 
Ambulant 18 9 SO P 7 50 
LePlantis.G U. Roi Jean. 18 50 
P JS Il 50 Casimir. G 39 Il 

COURSES ME COMPIÈGXE 

La première iournèe de courses de Complègne 
aura heu samedi prochain, 3 mars. 

Voici l'horaire des trains formés par la Compa- 
gnie du Nord 

Il Train spécial /̃ f et J* classes et Wayon-aes- 
taurant. 

Aller Retour 

Paris départ !t h. 5S 

Chantilly 12 h 40 Compiégne dopar1 6 h. 
Creil 12 Il, 55 Paris arriv. 7 h. 
Compiègne arriv. 1 h. 3t 

2- Train spécial, sans Wagon-Restaurant. 
Aller Retour 

Départ de Paris.. il h. M Dépar* Compiètfne 6 h. 
Arriv.Compiègne 1 h. 16 Arrivée à Paris 7 h. 33 
LES SPORTS 
PÉTROLE ET ÉLECTRICITÉ 

Un confrère d'outre-Atlantique, l'American elec- 
trieian. nous donne la description d'un nouveau 
moteur à pétrole combiné avec uue dynamo et 
une batterie d'accumulateurs. 

11 dénomme cela Pctro-Accumobile. Très 
joli nom 

Le moteur à essence est du type horizontal à 
deux cylindres avec manivelles équilibrées, allu- 
mage électrique, dont la boubonue d'induction, 
fonctionne à 4o volts. Ce moteur commanda di- 
rectement la dynamo-moteur dont l'induit est 
du type extérieur de faible largeur et de graud 
diamètre pour servir de volant au moteur à pé- 
trole sans en augmenter le poids total. Cet in- 
duit en anneau porte un double enroulement et 
un collecteur à disque. L'inducteur intérieur 
pour six pbles excites par une seule bobine à fil 
fin est divisé électriquement en deux parties, re- 
liées respectivement à chacune des deux batte- 
ries d'accumulateurs pour que le couplage de 
ces deux batteries ne change pas l'excitation 
de la dynamo enfermée dans un carter hermé- 
tique. 

MORT 

Il y a un grand danger d négliger les maladies 
d'estomac car elles causent l'affaiblisscaient. le ma- 
ta>m«, laconstipation et deviennent mortelles en se 
compliquant d'uleel-es graves et du cancer de l'esto- 
mac. Leur gui^rLson est assuroe par le Slomaehlrjue 
Serrette, remède infaillible qui a guéri déjà desmil- 
liei-s*lii malades. Est-on atteint de de dys- 
pepsie, crampes, mauvaises digestions, brutementa 
«Marnes, vertige stomacal, dilata tion.Tomissament». 
douleurs dans l'estomac, le dos, les reins, etc., une 
seule dose ralme itmanuinément et une seule cure 
(Çuèrit le plus souvent. Adresser les commande» 
Stomachique Serrette, Besançon (Doubs). On en- 
verra f" une cure d'un mois de 5*bo îles contre 5 fr. ou 
une boite contre t fr. 1 f la boite t1" pharm'" 
mm ̃ BàVH *a MoBTeaa. ^^F m valeur un ,'owi 
H Mi tRUii<uV!GNËI!OHS« PMWEHCE^t-eîlltf ftlrt). 
fc*uliUoi68 »Bl. lec OUCMTIER. HlBSaajrm^M 
^b^J Rrnio 3 votre prt. Ré(ie comtriie. 
«. 
krtntt~US«80YERjtHr.*iMllll9E<lB18.>rNlfTlfKSltua. 

Peu à peu vers la fin du diner il s'échauffa 
et sortit de sa torpeur. 

Après tout, il se sentait mieux traitE par 
Valentine qu'il n'osait l'espérer. 

Il avait redouté un autre accueil, plus de 
défiances encore, et surtout d'inspirer à Va- 
lentine la peur instinctive qu'on éprouve en 
face d'un coupable convaincu d'assassinat! 
Il se rendait justice. Si les autres igno- 
raient la vérité ou ne pouvaient que la pres- 
sentir, lui seul la connaissait tout entière. 
Elle était affreuse, mais la ravissante blonde 
ne la soupçonnait sans doute pas. 

Jusque-là jamais elle ne lui avait montré 
un visage plus ouvert, plus caressant, aussi 
plein de bienveillance et de promesses. 
U oublia pour un instant ses lourdes préoc- 
cupations, ses remords, la terrible vision de 
sa Georgette engloutie au milieu des eaux et 
retrouvée plus tard entre les bras de son 
autre victime, la vieille femme qui s'était 
toujours montrée si bonne et si complaisante 
pour lui. 

Lorsqu'il se leva de table, il était presque 
rasséréné. 

Ils sortirent et ne remarquèrent pas le petit 
monsieur au carnet qui sortait en même 
temps, sans précipitation, paisiblement, et 
qui se trouva derrière eux, sur le trottoir, un 
cigare aux lèvres. 

La soirée était belle; la foule se pressait 
aux terrasses des cafés. 

Le petit homme n'eut aucune peine à les 
suivre sans être remarqué. 

Les deux amoureux s en allaient comme ils 
étaient venus, Valentine appuyée langoureu- 
sement à son compagnon avec lequel elle pa- 
raissait échanger temps en temps quelques 
mots. 

Enfin tla obliquèrent dans la rue des Capu- 
cines et stationnèrent un instant devant la 

La combinaison permet de relier les batteries 
en tendon ou en dérivation, ce qui donne deux 
vitesses au moteur. Un changement de vitesse 
mécanique. dans le rapport de 1 permet 
d obtenir ainsi quatre vitesses différentes pour 
le véhicule. La marche arrière est réalisée par 
une position spéciale du combinateur, Le cou- 
plage des batteries sur le moteur s'obtient eu 
passant par une résistance intermédiaire. 
Un RÈSLEMEHT SUISSE 

Un règlement sur la circulation automobile 
vient d'être élaboré dans le canton de (,i .vo 
Il sera applicable à partir du mars. 

A noter que toute voiture devra être munie 
d'une ptaque portant un numéro d'ordre et 
peinte aux couleurs cantonales. Le numérotage 
pourra être modifié par arrêté de police. 
E>REUm DE LU. «. F. FI 1900 

La commission sportive de l'Union vélocipé- 
dique de France a arrêté définitivement comme 
suit les dates des grandes épreuves 

Le Grand Prix deru.V.P. (2 kilom, bicyclette) 
se courra le !•* juillet i900. 

Le Championnat de France de fond i00 kilo- 
mètres se courra le 22 juillet i900. 

Le Championnat ae France vitesse se courra le 
15 juillet 

Le Critérium final pour coureurs de 2' caté- 
gorie se courra à Paris le 14 octobre 
Les Criteriums éliminatoires régionaux se 
courront entre le juillet et le 30 septembre 

Le Grand Prit de l'U. V. F. (100 kilom. bicy- 
clette) sa courra le 23 septtsmbi-a l'JOO. 

T1R »UX PISEOUS 

A Monte-Carlo, le troisième prix supplémen- 
taire a réuni vingt-sept tireurs. La première 
place a étr gagnée par M. Jotirnu, francs. 
Second, M. Paccard, 8/a, 600 francs. Troisième, 
M. le comte de Dalnias, 7/ri, francs. Autres 
poules MM. Vcrnou, Barker, Benu-Journu. 
MMMT0_SP0RTlF 

SI vous voulez une bonne voiture auto- 
mobile de 10, ou 20 chevaux de force; 
Si vous désirez une petite voiturette de 3 ou 
5 cttevaux à circulation d'eau. 

Adressez-vous à la maison Peugeot, 83, bou- 
levard Gouvion-Saint-Cyr, à Paris. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Sur le désir d'un grand nombre de carriers des 
différents centres, il va ètre fuiidé une fédération 
des carriers de l'Oise, Seine-et Oise et de l'Aisna, 
Envoyer les adhésions A M. F. V., poste restante, à 
Creil, avant le mars prochain. 

t.a Société des étude» coloniales maritimes 
tiendra son assemblée gènérale demain jeudi, 16, rue 
de l'Arcade. 

M. Pierre liaudin, miuistre des Travaux pu- 
blica, présidera samedi mars, au lac Saint-Far- 
geau. la onzième iéte annuelle de la Renaissance, 
du onzième arroudissemant. 

Les anciens «!<"• va de l'école de la place Jean ne- 
d'An' organisent pour le 10 mars, dans le préau de 
l'école, une fête fraternelle. 

Ce soir, à la Bourse du travail, S, nie du CHft 
teau-d'Eau, n'usions des fumistes en bâtiment, des 
emballcurs, de la papeterit1. de la fédération des 
peintres en bâtiment, de* jiasM-meutiers à la main 
et des maréchaux. 

Une assemblée générale extraordinaire di On. 
vriers des postes, des télégraphes et téh |. hunes. 
aura lfeu samedi prochain 3 mars, A la Boui-se du 
travali (annexe, rue J.-J.-Housaeau). 

SPECTACLES DU 28 FÉYRIER 
THÉÂTRES 

8 h. t La Conscience de l'Enfant. 
g h. 1<4 o*ému. Les Fourchambault. 

8 h. t/9 CMtelM- Michel StroKoff. 

h. ̃/̃ Tbéâlre Sarata-Brrnbartlt. Rel&che. 
8 h. iiZ. Lyrt*ltei»«u»«n<'f.Kui>hro»ineetCoradin. 
» h. •̃•. Gyni«««e. Rplftche 

8 h. 3 V Variété*. La Halle Hélène. 

8 h. lit. <••»*. Ixa Saltimbanques. 

y h. •/». Les Mari» de Léontine. 
8 h. •/►• fiil»l*-««y«l. O>ralle et O 

8 h. 1/4. Vaudeville.– L Institutrice. Le Béguin. 
a. »/»̃ l»ort*-8i-Martl». Relâche. 

8 h. Opéra-Populaire.- -LeSonge d'une nuit d'Hè 
8 h. 1/3. B»unTe«-Pat*lalens. Lu belle au Bois dor- 
mant. 

8 h. AlbiVaée. Une Mauvaise Plaisanterie. 
8 h. »/»• CI»»t. Le Kiam'é de 1'hylda. 

8 h. 14 »m»l»«. Moineau Franc. 

8 h. lit. Th.de la Rppukllque. La Fille du Gardien 
de la paix 

8 h. Il' T*. *moli»e. La Dupe. Le Commissaire 
e.M hon enfant. 

8 h. 1/3. Bé|ei«i- (:omité sa- ret. Papa Hi-au-Ptfre. 
8 h, Th. Magnera. Le Sonneur de Saint-Pnul 
Il h. ̃»Blïe»-«lu-»oré' Chevaliers du brouillard 
8 h. »/̃̃ lUtlrnolle». La [lande A Ht). 

8 Il, 0/ Montmartre. –La Dame de Monsoreau. 
8 h. t Bell»Tlllr. Le Juif errant. 

8il. Kolles-Kellevllle. V'IA l'Cipal. 

g u. Grenelle. Cyrano de HerKcrnc. 
8 Q. ̃/̃̃ Monio«r»«»ie. La Mendiante de Saint- 
Sulpice. 

i b. ̃/•• 6ofceiia(. La Mascotte. 

SPECTACLES DIVERS 

Fallet-lercère. TPI. 8 h. 1/2 Paulette 
Uarty, Valentine Petit, Miss Saliaret, Mlle Abs. Les 
Bonhair. Le Prince Désir. Dirn. et fôt., mat.à • h.l/i. 
Canin» de Parla. La belle Vera, les Powers Hro- 
thera, les MinstrH» parisiens, les stcurs Borg, 
Werner Amoros. Dimanches et fêtes, mat. à 2 h. 

11 IflU V "• ""<"•' 5 Ren», lare. 
U u 7*»^ 
KSGISSKDK CAVES du PLANAS, puits K1MJCS. 
No» «ta* «mi *MH*Kli*i aux prix aunemoi* T \m luuroai- 
MIGRAINE 

Douleurs et névralgies violentes ou rebelles 
disparaissent en 10 minutes en prenant un ca- 
chot de Curatine. 30 centimes, avec notice, dans 
t1" phei". Exiger le nom Curatine gravé sur cha- 
que botte et cachet. Envoi V deux cachelK contre 
G0 cent. Phr Brunet, 34, rue Saint-Paul, Paris. 
CIIFIII^IIM'» *"• '"UL (MANUEL. la *«« f 
»tr. eo»lro ̃»a4u^b>- C4sénla.>4.« 
If I IIC DE BOHDEAUX rouges 110 fr. Blancs 
1 il W 120 fr. la barrique de 225 litres Il port. 
Directeur. Mon Vlnicol* da 8«d-Onest, Bordeaux. 

grande porte de la maison de Gabrielle qui 
était fermée. 

Il se faisait tard, dix heures et demie en- 
viron. 

Evidemment, le compagnon de Valentine 
la suppliait. 

Sans doute il voulait obtenir l'autorisation 
de la reconduire chez elle. 

11 y eut une sorte de débat. 

Georges Dufresne disait ou du moins on 
aurait pu deviner ses paroles au mouvement 
de ses lèvres 

Valentine, je vous en prte 

Elle répondait très doucement, mats avec 
fermeté 

C'est impossible! 

Et comme ü insistait: 

Pensez donc si près de ce terrible évé- 
nement, après la perte que vous venez de 
faire. lorsque vous êtes en deuil de cette 
pauvre petite! 

Elle avait raison 

Il dut le reconnaître et se rendre. 

Ils se séparèrent après s'être serré les 
mains et aussitôt Valentine sonna vivement 
et disparut. 

Le petit homme reprit sa marche à la suite 
de celui dont il s'était fait l'ombre. 

Georges Dufresne s'en allait, le front plissé, 
les yeux fixes, les lèvres serrées. 

Il était facile de comprendre qu il se di- 
sait 

QueUe vie! 

Et en effet, quelle existence U s'était faite, 
quel avenir il s'était préparé 

U s'arrêta un instant devant l'Olvmpia. De 
nombreuses pancartes «nnonçaieul lei attrac- 

0iyaa»ta.– FWfrolt Stalcv et Blrbeck. I.M Avoio, 
Miss MflyCapeU. Pienat au.1' mntutueres. l'halôa, 
L. Campàna. Dimanches, jeudis et fête*, matinée». 
Seaia. Téléphone loi -le ftiriî hoi/i-urutti. revue 
ff* spectacle M*%> Polaire, Fleuron, (i- •• •' ̃- MSI 
Baldy. Suibae, Maurel, CUudius Di: t. 
̃mristaaa. S h. \lt. Télép. liS-ît ily. 
M<tdam? MtpkMa. MM Jse<}u«t, Vuir-xi, ouara, 
paule ivlys. t'errier. Uaavera. 

Ki4*rai«. Télép. 2I3-7&. ta Petit* Bahemt. folte- 
vaudrville. MM Draoem, Clovis. Mme» Uaudet, 
Dechaume, l'uttet, Mistminiette. 

La CUrale. A 8 b. l.-ï. les Petits Croisés, revue fée- 
rie. J. Hloch. d« V>rly MM lîfthln. Cirault, Max 
More!. Va belle Fathmn, la troupt» PTii-.e. Tel 407 ̃». 
C»»c«rt Kuro»é>B. i, rue Biot (place Cllchy). 
A. & h. t ̃• A » h. ri, la revus On'ntsl 
tms des Quinel et Gide. 

Galle Korh^ ;• Toi. W6-23. A9h. De FHc 
et D mot, rc-vutf de MM Miguel Zanueoss et Petit- 
Mansin MU« Ciara Haurens. M. Maréchal. 
M««veatt-rar<iue. –8 h l'S Les Indiens *ioux, 
pantomime equeatrv et nautique. Patina et Smaun. 
les plus [vtiWH cifaturcs nutnalnes. Talép. Zit-84. 
Cirque Medraaa (téli'ph. 240-&), rue dea Martyr». 
Matinées les jeudis, dimaxichâs et fête* & Su. 
Attractions nouvelle». 

Clrqut <-Hltrr. 8 h. Les Lutteuse*. Dans* 
cosaque. 

Maatia-aoure.- Toua la soir» h, Ht, »p«otaoi»- 
conre r: bal. Dimanche», m»tin*« A t heur* 
iarAtit *alil«r. Tour les jeudi.. granda fit*. 
Samedis et dimanches, bai à i h. 1/t- 

Départs et Arrivées des Paqiflwts 
Là paquelMt BréMi (M. M.}, allant au Brésil et 
La Ptat;i, eu arrive à Lisbonne le février, 4 
8 heure* du matin. 

Le patmobot Pori*9<U m. M.\ venant du Brésil et 
de La Plat*, a quitta Monte*iUto le a février, à 
3 heur«i du soir. 

Le paquebot Calèitanirn ;M M.), vcnnnt de l'indo- 
Chine, a quitté Port Saïd le» février, à 3 heures du 
soir. 

Le paquebot MUe-dela-Ciutut (M. M. venant de 
1 Australie, est arrivé Marseille le n février, 
t heures du soir. 

Le paquebot Xntal (M. M), venant de Maurice, d 
a Réunion «t de Madagascar, est arrivé à Marteilla 
le février, 1 heuru du soir. 

Le paquebot Corditüre (M. M-}, v«nant de La Plat8 
et du Brésil, a quitté Dakar le M février, à 3 heure» 
du matlfi. 

Claaxxiiia.8 de Fer 

Chemin de 1er d'Orléans. Voyage* dans If* 
Pyrén^ps. La i",t>im>:innie d'Orléans ¡¡'ivre tout* 
l'année de- \cursion 1 les trois 
itinéraire ii'rmeitatn e contre 
do laKran 
des Pyroii 
Paris," Bu: rar- 
Luchon. Pit'nviittf.Ncfctala». l'au, Hat- 
deaux, Paris 2' itinéraire Pari», H i(j». 
!ou. 

Via Montli: Vi* 

•ux, 

^as, 

!mi. 

vit 

'MX 

.:̃ M. 

Urr cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jantf fmttet ont m u ?mw» mu 

page. d8 texte et de grrat-r<xra*) 
Agriculture. J. P. Le 
aKi'icoln. HchûS a i !«. 
Prévisions du temps. J. Tr< s«- 
mence. Teyssandier La !•> et 
la Tuberculose des animaux, Mi'-ntc agricole. 
J. de Loverdo A la SociiHë nationale d'agri- 
culturt. P. Vimeux A l'Académie des scien- 
ces. H. La Destruction des campagnols. 
Vltloultur*. A. Desmoiilirw flou ,n>\i,>* de 
printemps Moyens de p: ug. 
G. Battanchoa Que;- 1>. 
Hcvue vinicole. 

Horticulture. J. Manriou La Société natio- 
nale d'horticulture de France. J. de Loverdo 
Le Jariiiu colonial (avec figure). G. -H. Sur la 
culture des fèves. p Fruits et Légumes aux 
Halles. 

Élevage »t Ba»«*-Cour. Louis liri-.ohctnia 
t.e.s S.ircultas. 

Liglalatlon rural*. Léon Losape (Ques- 
tions (livcl-i 

La Vie pratiqua, Recettes milet. 
D" Hector Ueorfiu (iontre i. centre 
l'étranplement des doigts. I iinnmi 
Pour couvrir le fer d'une com inaltO- 
rablo. Contre le» rhumes. Huiler ot haux de toi- 
lette. Pointure à la pomme de terru. Pour recoller 
la porcelaine. Hemcde contre les brûlures. 
1'. Viini-.tix Eau à détacher. 

Correspondance. (Miles, Marchés. Bulle» 
tin înélôoroioMiijuc. 

Le numéro centimes. 

Le journal ne répond pas des manuscrit* qui Ud 
•ont arfnmit<Hi. 

Ces mauuiK'riU ne sont pa» rendus. 

UsâiniOWli tout'" In affrcUmu de 
>ri»ttiil'«ca«»«ti* l< Médeehui. Mtil>r>CKiit«.ia»i»jïiJ 

uoMlite-ïijw «i.ti4|itui I' J, r. île I urm. I*ji u. C«u(|l. >.(Mctav 
Fonds de Commerce 

I W8 A céd. av.t,500f cpt.iUéeès.) Peyrfi.m.ff M- Martin. 
~r' r "̃" 
Vi.N'I'i: Di: FUMj.-i DE «'.OMMEHCK 

P. GENTIEN & MOREAU 
rî.*«, boulevard Si-l»a»lo|K>l, 

MAISON SPÉCIALE POUR 

Lavoirs, Hôtels, Bains, Tabacs 
ijiU TIITS 

FORCE MOT1UCE à tou* il. la votons 
du locataire 

BEAUX ATELIERS, 1 • de 650 à Ï.500 fr. 
APPARTEMENTS f. de à ^O fr. 
âO. HUE OU FAUBOUHG-])U-TEMl»i.E, 50 
LE PETIT PARISIEN 
D«pnt central MM. n<rl,riuio et O, Mmsagerte ém 
la Presse. rut du PsnU. 

Pari*. Uocuorr, Iniprinicur au Petit Panne*, 
1L rue dEc«hlen 

La façade du music-hall resplendissait de 
lumières. 

Des femmes en toilettes tapageuses en- 
traient. 

Georges Dufresne fut tenté de les suivre. 
U avait besoin de s'étourdir et de se dis- 
traire de ses pensées, uiais un sentiment de 
honte le retint. 

il revint sur ses pas, se mêla un instant k 
la foule des promeneurs et tout à coup il se 
retourna et se dirigea vers la rue Vignon dont 
il D'était pas loin. 

Le petit homme au carnet qui ne l'avait 
pas quitté, le vit entrer dans sa maison dont 
la porte se referma derrière lui. 

Ou!! fit-il, en voilà suffisamment pour 
une première journée. 

ü entra dans un café et demanda de l'encre 
et une plume. 

Là, il écrivit rapiement ce fidèle et intéree- 
sant compte rendu: 

« M. Georges Dufresne, arrivé dans la nuit 
» est descendu chez lui, rue Vlgnon. 

•̃ il en est sorti ce matin vers huit heures 
et s'est dirigé vers le boulevard Saint-Mi- 
» chel, où il s'est arrêté au i(>2 {¡il, 

» 11 a reparu vers onze heures, eu cotnpa- 
gaie d'un monsieur très distingué d'aspect, 
de son âge environ, avec lequel il est allé 
» déjeuner dans un restaurant voisin du 
» Luxembourg. 

Ensuite il est rentré au boulevard Saint- 
Miche). après une longue promenade dans 
le jardin du palais, et en est reparti vers 
quatre heures un quart pour accompagne» 
la gare Saint-Laure son ami qui a dû 
» prendre l'express du Uavre. 

(A suivre.) Chart.hs MÉBOUVBL. 

IteducuoB et reproducttoft interdite». 

