

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

^^ffiffiSSPSIKMfe ANNÉE. et 8$i» 

Le numéro T 15 

VENDREDI 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois,'9fr. Un an, i8 fr. 
On rfaboone Ranx frais dan9 tons tes Bvraaax de poete 

Direction 18, ïlixe a ExxgtQeii. PARIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
est la •' Salle des Dépêches du Petit Paritien, 20. boulev. Montmartre. 

Dernière EdUtioxx 
L'ART DE GRANDIR 
Il faut s'attendre à voir un jour les méde- 
Clins nous prouver que le corps humain est 
une matière malléable, comme est l'argile 
sous la main du sculpteur. On connaît la 
«uneuse méthode de M.le docteurCalot pour 
le redressement des bossus !a gibbosité se 
produisant par l'inflexion de la colonne verté- 
brale et par son affaissement, il fait décrire 
a. la colonne vertébrale un chemin inverse 
et parvient à la relever. D'autres savants 
ont trouvé le moyen de reconstituer chez 
l'homme, au moyen de la greffe animale, la 
chair, les muscles, les os mêmes. Voici, 
maintenant, M. le docteur Springer, chef 
du laboratoire de clinique à l'hôpital de la 
Charité, qui voudrait à son gré modifier la 
taille humaine. 

Il y a longtemps que M. Springer pour- 
suit ses étude. En 1897 déjà, il avait pré- 
senté h l'Académie de médeeine une série 
d'observations très intéressantes. Il vient 
de faire h ce sujet une nouvelle commun- 
nation. :1 la dernière séance de l'Acadé- 
mie, on s'est occupé de cette question de 
la taille, et les recherches de M. Springer 
ont été l'objet d'un examen des plus atten- 
Nous ne manquons pas de grands hom- 
mes, innis est-il possibie d'obtenir des 
hommes rrunds ? peut-on augmenter la 
stature humaine ? Oui, répond la science. 
N'a-t-on pas vu les zootechnicien, au moyen 
de certaines méthodes d'alimentation, pro- 
duire des races d'animaux robustes et puis- 
«jants? De même, on peut améliorer l'espèce 
numniue on peut élever l'enfant de façon à 
îuginenter sa croissance et ses forces. 
Les lois d'hygiène jouent ici le principal 
rôle. Qui n'en a fait l'expérience? Je n'en 
veux pour preuve que ce qui se .passe chez 
les petits écnliers de Paris que, chaque an- 
née, on envoie à la campagne en colonies de 
vacances; ils respirent d'excellent air, se 
livrent à de nombreux exercices physiques, 
se meuvent librement dans un milieu que 
ne oontaminent point les grandes agglomé- 
rations humaines; à leur retour, on les 
mesure, on les pèse, et on constate qu'il a 
suffi de quelques jours seulement d'une 
existence en une région salubre pour que 
leur corps ait augmenté en poids et en hau- 
teur leur taille s'est redressée, leur thorax 
s'est élargi. 

On ne peut naturellement nier l'influence 
de la race. Elle impose des limites à la sta- 
ture. Mais ces limites, c'est là justement ce 
qu'il faut atteindre. Voilà, par exemple, un 
enfant issu de parents de bonne taille ré- 
gulièrement, selon les lois de l'hérédité, il 
devrait acquérir un parfait développement 
pourquoi n'en est-il pas toujours ainsi ? Un 
arrêt se produit brusquement dans la crois- 
sance l'enfant reste petit, devient parfois 
chétif et malingre. 

Les causes de cette déchéance physique 
sont multiples. C'est le devoir de la science 
de les découvrir et de les combattre. Les 
unes peuvent être héréditaires alcoolisme, 
tuberculose, anémie, etc., les autres sont 
acquises, et la principale de ces dernières 
tient au défaut d'assimilation des divers ma- 
tériaux nutritifs les fonctions vitales s'exer- 
cent mal, et l'évolution du jeune organisme 
en subit le contre-coup immédiat il y a ra- 
lentissement dans la croissance. 

La première chose à faire, c'est naturel- 
lement d'écarter les causes d'arrêt morbide 
du développement. Chaque sujet subira 
donc le traitement qui doit lui être particu- 
lier. Mais, d'une façon générale, M. le doc- 
teur Springer pose des règles dont il recom- 
mande la stricte observation et qui sont 
résumées ainsi 

Il importe de faire arriver dans les pou- 
mons la plus grande quantité possible d'oxy- 
gène, et pour cela on devra faire examiner 
le pharynx de l'enfant, afin que nulle végé- 
tation parasite, nulle excroissance ne gênent 
la respiration. Ou pratiquera la gymnasti- 
que suédoise, dont tous les mouvements 
sont parfaitement réglés pour favoriser l'ac- 
tivité respiratoire. Une aération continue 
est nécessaire une atmosphère conQnée est 
funeste il faut que le renouvellement de 
4'air se fasse constamment, de nuit comme 
de jour. L'alimentation sera très régulière. 
On évitera avec soin toute boisson alcooli- 
sée. M. le docteur Springer condamne for- 

N* 2. Feuilleton du Petit Parisisk. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

GOMME UNE ÉPAVE 
II 

liTlorreur du ttéveit 

Pendant cnt hiver, peudant les premiers 
mois de l'année qui suivit, ce furent, pour 
Manuela et Roland, d'interminables journées 
de contrainte, rachetées par des nuits de 
folle tendresse. 

Ah! plus que jamais il fallait redoubler de 
prudence, car, au premier soupçon, quel 
éclat, avec quelles irréparables conséquences! 
Où trouver ailleurs qu'ici un asile pour la 
jeune femme, tant que Roland tiendrait la 
campagne?. Et comment, alors, garantir la 
chère aiméo de la colèrepaternelle,- cette 
colète dont la seule pensée la faisait frisson- 
ner de terreurt. 

àtais cette contrainte touchait à sa fin. 
Devant l'insurrection gagnant chaque jour 
du terrain, l'armée peu à peu se repliait, pen- 
dant que nos régiments, les uns après les au 
très, s'embarquaient & la Vera-Cruz pour le 
retour.. 

Bientôt demain peut-être ce serait le 
«toux de cet escadron de chasseurs d'Afrique 
qui assurait encore les communications entre 
Mexico et les troupes en retraite. 

Ce jour-là, Manuel* s'échapperait et elle 
Xt*ducU« et reproduction istordites. 

mellement le « canard », c'est-à-dire le mor- 
ceau de sucre trempé dans du cognac ou du 
rhum que, au moment où ils prennent le 
café, les parent3 donnent aux enfants, sous 
prétexte de tonique. Ce « canard » quoti- 
dien n'est pas du tout inoffensif, comme on 
le suppose. 

Les lois d'hygiène bien observées, l'acti- 
vité fonctionnelle rétablie chez l'enfant, la 
santé revenue, on aura alors recours à la 
médication générale. 

C'est la charpente osseuse qui détermine 
la stature. Il importe donc de lui constituer, 
dès les commencements de sa formation, 
une source de forces. On y arrive par l'em- 
ploi de décoctions de céréales, dont Hippo- 
crate, parait-il, connaissait déjà les vertus et 
dont, en tout cas, les éleveurs font couram- 
ment usage pour exciter la croissance de 
leurs produits. 

« Les os, dit M. Henri de Parville dans 
une étude sur la méthode de M. le docteur 
Springer, sont constitués par une forte pro- 
portion de phosphate de chaux; le système 
nerveux renferme aussi beaucoup de phos- 
phate. Il faut donc que l'organisme puisse 
puiser les phosphates en abondance. Le 
tissu osseux est le siège d'une activité très 
grande, si grande qu'elle se traduit par un 
allongement tel de certains os que la peau 
sous-jacente étirée montre de petites raies 
presque toujours indélébiles, surtout au- 
dessus du genou. La consommation de 
phosphates étant considérable, il était natu- 
rel de penser à faire intervenir les sels mi- 
néraux. » 

On s'imagine qu'il n'y avait, dès lors, 
qu'à faire dissoudre dans un peu de liquide 
du phosphate de chaux et de donner cette 
préparation il l'enfant. Mais il est prouvé 
que l'assimilation par l'organisme ne se pro- 
duirait pas ainsi. Pour que cette assimilation 
ait lieu dans de bonnes conditions, il est né- 
cessaire que les sels minéraux, à l'exception 
du sel marin, passent par un intermédiaire 
les végétaux. Il se fait alors une modifica- 
tion telle, dit M. de Parville, que les sels 
ainsi incorporés préalablement dans la plante 
sont assimilés ensuite facilement par les 
animaux ». 

C'est donc aux plantes que M. le docteur 
Springer eut recours, et pat mi les plan- 
tes, aux céréales. Leurs graines, en effet, 
renferment dans leurs enveloppes une forte 
quantité de sels minéraux qui sont so- 
lubles dans une décoction un peu prolongée. 
Le blé, l'orge, l'avoine, le seigle, le maïs, le 
son peuvent être employés. 

Voici la manière de s'en servir: 

Pour quatre litres d'eau, ou emploie deux 
cuillerées à soupe de chacune des céréales. 
La décoction doit bouillir pendant trois heu- 
res, et comme l'eau se vaporise, on a soin 
d'en ajouter, de façon à avoir finalement un 
litre de liquide. Puis, ce liquide est passé à 
travers un tamis très fin. Il n'est point trop 
désagréable à prendre, et, d'ailleurs, on le 
coupe par moitié avec du lait, en sucrant si 
l'on veut et en versant quelques gouttes de 
fleur d'oranger ou de menthe. Il est prescrit 
d'absorber une assez forte dose de la décoc- 
tion toutes les deux heures pendant la jour- 
née. Le liquide renferme environ 15 à 20 
grammes par litre de chaux, d'acide phos- 
phorique et de potasse, le phosphate de 
chaux devant agir sur le tissu osseux et ta 
potasse sur les globules sanguins, les libres 
musculaires et le système nerveux. 
Les expériences de M. le docteur Springer 
sont réellement extraordinaires. La crois- 
sance est hâtée dans des proportions évi- 
dentes, en même temps que la charpente 
osseuse se fortifie. Avant de juger de la 
puissance de nutrition de celte décoction 
sur l'être humain, l'expérimentateur l'a 
étudiée sur des animaux. En quelques jours 
il obtenait des résultats pour ainsi dire mi- 
raculeux. Sur l'homme, les effets sont tels 
que M. le docteur Springer a pu citer ce 
cas à l'Académie de médecine un jeune 
conscrit craignant de ne pouvoir, pour dé- 
faut de taille, être déclaré bon pour le ser- 
vice, on lui fit prendre pendant quelques se- 
maines, chaque jour, une assez forte quan- 
tité de décoction de céréafes quand il passa 
devant le conseil de révision, il avait a'teint 
une hauteur dépassant sensiblement le mi- 
nimum requis. par les règlements mili- 
taires. 

Mais c'est, bien entendu, chez l'enfant 
que la méthode prescrite produira son plein 
elfet. Il est nécessaire, eu effet, de ne pas 
attendre que l'ossification soit achevée, que 

gagnerait la Vera-Cruz par la route dont nos 
dernières troupes garantissaient à peu près 
la sécurité. 

Là, c'était l'embarquement, la liberté. le 
droit de proclamer enfin cette vérité dont elle 
était si heureuse et si fière. 

C'est ainsi qu'on atteignit le mois de 
mars. 

Les escarmouches avec les insurgés étaient 
maintenant presque journalières. A chaque 
instant il fallait balayer quelque bande es- 
sayant de forcer le passage que commande 
Rio-Frlo. 

C'est donc sans grande émotion que Roland, 
sortant ce matin-là de l'hacienda et accueilli, 
à son passage dans tous les postes, par le 
traditionnel Hien de nouveau, mon lieute- 
nant entendit quelques coups de feu. 
Encore une échauffourée, pensa-t-il. 
Mais voilà que, presque aussitôt, une fu- 
siliade enragée crépitait comme un roule- 
ment. et un brigadier arrivait, les épe- 
rons dans les flancs de son cheval au galop. 
Qu'est-ce donc? 

Une bande. une bande très forte, mon 
lieutenant., il en sort de tous les fourrés. 
Plus nombreux que nous? 

Ah! dix fois plus nombreux, peut-être! 
Dans l'éurlise alors 

C'est dans 1 église en effet, dans le vieil 
édifice aux murs épais et aux portes massi- 
ves que, dès le premier jour, on avait décidé 
de tenir contre un ennemi supérieur en nom- 
bre, pendant qu'on attendrait l'arrivée du gros 
de l'escadron, cantonné en arrière. 

Avec la rapidité d'une manœuvre familière, 
on voyait à présent les chasseurs faire 
gravir à leurs petits chevaux arabes les 
marches du portail ouvert à deux battants. 
Puis. quand le dernier cavalier eut franchi 
le seuil, les lourdes portes se wlenaèrtftt. U 

la soudure des cartilages soit complète. Et, 
en outre, il faut qu'au régime de nutrition 
soit adjoint un régime de gymnastique r*- 
tionnelle. « L'exercice développe les mus- 
cles, conclut M. de Parville, l'accroissement 
musculaire développe les os, les cartilages 
excités traduisent leur suractivité par l'aug- 
mentation du travail d'édification, et finale- 
ment la taille se trouve surélevée ». 
On voit donc qu'il existe bien réellement 
un art de grandir. 

Certes, il n'est pas nécessaire d'être de 
haute taille pour être robuste. Tous nos 
montagnards, en général, sont de petite sa- 
ture, et, pourtant, connalt-on beaucoup de 
soldats qui puissent rivaliser aveo eux sous 
le rapport de l'endurance à la fatigue en 
connaît-on dont la poitrine soit mieux htbl- 
tuée à respirer largement? La valeur de 
nos jeunes gens, d'ailleurs, n'attend pm le 
nombre des. centimètres, et à l'heure du 
combat, ils savent tous se dresser à la sau- 
teur du drapeau Mais on ne peut que féli- 
citer nos savants de rêver des races bien 
« charpentées ». Qui sait? ils nous feront 
peut-être des générations sans défaut,- au 
moins au point de vue physique! L'homme 
sortira de leurs mains absolument parfait. 
Le malheur est que dans cette question de 
l'affaiblissement des races on ait à compter 
avec un terrible ennemi la misère, cause ini- 
tiale des maladies de toute sorte. C'est sur- 
tout en améliorantes conditions d'existence 
des pauvres gens, en assurant à tous le 
bien-être et l'hygiène, que nous verrions 
grandir des générations vigoureuses, so- 
lidement constituées, saines, en plein déve- 
loppement. 

JEAN FROLLO 

U MIEL EMIR DE (Ml 
Pékin, 25 janvier. 

Un édit impérial publié hier annonce que par 
suite de l'état délicat de sa santé l'empereur 
n'est plus en mesure de conduire les affaires de 
l'empire et qu'il nomme en conséquence comme 
son héritier Pou Tsing, (ils du prince T.uan. 
Il est clair que l'impératrice douairière veut 
forcer l'empereur à abdiquer au commence- 
ment du nouvel an chinois, bien qua cette abdi- 
cation doive rencontrer une opposition considé- 
rable dans certains cercles de la cour. Cepen- 
dant, rimpératrice douairière semble avoir été 
capable de diriger avec succès l'empereur actuel 
pendant les quinze dernières années. 

Bien que l'édit ne soit pas une abdication ab- 
solue, on croit, dans les cercles chinois les plus 
élevés, que l'abdication ne tardera pas. 
Voilà quelques mois que le bruit court avec 
persistance que l'impératrice a ce but en vue et 
qu'elle a l'intention de l'atteindre. 

Les Travaux dytap-de-Mars 
En moins d'un mois, les ouvriers de toutes 
professions employés au Champ-de-Mars ont 
efleetué un gigantesque travail. 

Là où s'élevaient autrefois des monceaux de 
décombres, des tas tle pierre et de plâtras, des 
amas boueux de charpentes, s'étendent mainte- 
nant de beaux jardins à la française, aux ar- 
bustes grOles et délicats, tremblant au moindre 
souffle du vent aigre. 

Des pelouses doucement vallonnécs, où s'élxit- 
tent par inillrers des moineanx ivres de liberté 
et de lumière, courent maintenant devant les 
patais colossaux dont les frises blauches décou- 
peut sur le ciel de somptueuses et bizarres ara- 
hesques. 

La ne s'est point borné le travail des artisans 
dont le com'onre intelligent et dévoué u permis 
la réalisation de tant ûa merveilles les ouvriers 
du métal, ceux qui ile l'aube à ia nuit dotupleut 
à coups due marteau le fer puissant qui ce tord 
parmi les flammes des forg<;s et sur les en- 
clumes retentissantes, ont dressé, mis en place 
et rivé sur ses fondations formidables la porte 
de fer du palais de la Métallurgie, l'énorme 
arche en plein cintre, haute de 35 mètres, que 
closent des vantaux splendides, et qui semble 
la porte mclne de Tllénoi-kia moderne, œuvre 
de ce Tubal-Caïn qui fut le père des forgeron?. 
Les clorhetons de ce palaia sont éçalerniint 
terminés, ainsi que les coupoles, et le gros 
œuvre de l'aménagement intérieur est à peu 
près liui. 

Mais la pnre merveille réalisée est l'édifica- 
tion enlière, en moins d'un mois, du palais en- 
tier de l'Electricité. 

Sa masse imposante ferme de la façon la plus 
heureuse l'immense rectangle que forment les 
palais ,le la Métallurgie, des Fils ct Tissus et de 
l'Alimentation à droite,de l'Agriculture, du Génie 
civil et de l'Enseignement à gauche. 

Précédée par le château d'eau, dont la cascade, 
tombant eu masse ruissetante de cinquante mè- 
tres do hauteur, constituera l'attrait In moins 
grand peut-être, le palais de l'Electricité profile 
dès maintenant dans les airs sa silhouette défi- 
nitive. 

Le corps principal, situé exactement au-dessus 
du ehàtea'.i J'eau. est surmonte d'une légère et 
gracieuse lanterne à jour, d'où partent, en 
courbe douce, les ailes latérales. 

L'œuvre est superbe vraiment et fail le plus 
grand honneur à son auteur. 

D'autre part, les sculpteurs el lo peintres se 
sont emparé* iii'> palais îles Fils et Tissus et du 
Gcuie civil. 

v eut, dans l'église, quelques iusUinls de 
brouhaha. et presque aussitôt on put voir 
les hautes fenêtres, les lucarnes et les trous 
de la toiture, les jours du clocher toutes 
les ouvertures ;a gnrnir de chasseurs 
dont les mousquetons brillaient au soleil. en 
même temps que,surla route, un petitgroupe 
de cavaliers filaient au triple, galop estafet- 
tes qui allaient quérir du renfort. 

Et l'engagement commença. 

L'ennemi confiant dans sa supériorité nu- 
mérique, avançait d'un irrésistible élan, sans 
paraître s'émouvoir du feu nourri qui faisait 
tomber les hommes comme s'ils eussent tré- 
buché. 

Mais de toutes les broussailles il en sor- 
tait. il en sortait toujours. 

Oir distinguait à présent les pantalons de 
cuir aux lourds boutons de métal, les larges 
sombrerus abritant des faces basanées. 
Puis, ce fut tant à coup une sauvage cla- 
meur et un feu de salve qui fit crépiter une 
pluie de projectiles sur les tuiles moussues 
Dans le clocher, à côté de son trompette, 
le lieutenant daspremont commandait la 
défense, ne quittant sa lorgnette que pour 
saisir le mousqueton rechargé que lui pré- 
sentait ce soldat et pour mettre à bas, d'un 
coup infaillible, quelque combattit aux 
allures de chef. 

Lorsque, tout à coup, il poussa un cri 
étouffé. 

De son observatoire, il venait de voir une 
autre bande sortir des fourrés et se diriger 
du côté de San-José. 

Là-bas. c'était Manuela. là-bas, ce serait 
tout à l'heure, contre l'habitation de Pablo 
Castéraa, un impérialiste, un eanemi, ce 
serait une attaque. un assaut. une tuerie. 
Urb*». 4m» 1» maisoa iortiûée» il y avait 

commence à peindre les frises monumen- 
tales du palais du Génie civil, ainsi que les sta- 
tues en haut-relief placée contre tes piliers. 
Cti, D'est pas là une mince besogne si l'on songe 
qu'il a environ trente panneaux de vingt per- 
sonnages double nature! Ces panneaux repré- 
senteat une longueur d'environ cent vingt mè- 
tres. 

Pour ne pas faire une tache trop violente, on 
a décidé d'employer dea couleurs mates donnant 
de loin l'impression de la fresque et non des 
couleurs vernissées donnant au contraire l'im- 
pression de l'émail. 

On travaille activement, dans tous les palais, 
quels qu'ils soient, à peindre et à décorer tes 
plafonds cintrés des gateriea. 

Une véritable armée d'artistes aux longues 
blousas blanches peuple les échelles et les écha- 
faudages. 

Tout ce monde bavarde, jacasse, rit et chante, 
sans oublier les traditionnelles plaisanteries aux 
nouveaux 

11 règne là une intarissable gaité, une ehat- 
mante bonne humeur, en même tempsd'ailleurs 
qu'une surprenante fièvre de travail. Les pin- 
ceaux agiles courent sur les plâtres, tracent de 
souples guirlandes de rosés et de lauriers, ou- 
vrent dans les écussons de calmes horizons 
bleus ou font, sur les cartouches placés au fron- 
ton des monuments, resplendir de magnifiques 
armoiries empruntées aux vieilles villes de 1 Eu- 
rope entière. 

Iiy y a là vraiment un admirable exemple du 
clair entrain, du travail léger et gai de notre 
race. 

Et un mot, réellement très amusant, tombé 
hier de la bouche d'un grave fonctionnaire 
étranger le prouve d'une manière irréfutable 
Ces Français, disait-il, ils ne peuvent rien faire 
sans s'amuser •• 

UNE BALEINIERE CHAVIRÉE 
Toulon, 25 janvier. 

Un accident causé par le mauvais temps vient 
de se produire en rade. 

La baleinière du Laroisitr, croiseur de troi- 
sième clause de l'escadre, montée par deux offl- 
ciers, six hommes d'équipage et le patron, a été 
chavirée par une violente rafale. 

Les deux officiers et cinq hommes ont pu être 
sauvés, les autres se sont nuyés ce sont les 
nommés André Hervé, inscrit au quartier ma- 
ritime de Brest, et Joseph Tastet, inscrit au 
quartier de Bayonne, tous deux âgés de vingt 
ans. 

Les familles ont été prévenues par l'amiral 
commandant l'escadre. 

La tempête est très vive vers le soir, plusieurs 
navires de commerce ontdù se réfugier dausles 
ports du littoral. 

UNE FATALE MÉPRISE 
(Dt notre correspondant particulier) 

Sainl-Brieuc, 25 janvier. 

Vers dix heures et demie, avant-hier soir, le 
nommé Joseph Collet, âgé de vingt-six ans, do- 
mestique à Merdrignae, pour rentrer nhez ses 
patrons traversait la cour de !a ferme de Penhoet 
soudain, une détonation retentit et Collet tomba 
foudroyé en poussant un cri déchirant il venait 
de recevoir au-dessus du sein droit un coup de 
fusil chargé de plombs qui avaient fait balle. 
L'auteur de ce meurtre est un nomné Jean- 
Baptiste Métairie, âgé de seize ans, demeurant 
chez ses parents, à la ferme précitée, 

Interrogé par les membres du parquet. qui 
s'est rendu le lendemain à Mcrdrignac, le jeune 
Métairie a déclaré que. entendant des pas dans 
la cour de la ferme et croyant avoir alfaire 
des voleurs, il était sorti armé de son fusil. 
La nuit étant très noire, il navait pas reconnu 
le jeune Collet et lui avait crié à plusieurs re- 
prises « Qui vive! ou je fuis feu » 

Le domestique, au lieu d* répondra ù aes ar- 
pets réitérés, s'étaul sauvé, Métairie avait épaulé 
et fait feu sur lui. 

L'auteur de cet homicide involontaire a été 
arrêté et écroué à la maison d'arrêt de Loudeac. 
ÉTRANGLÉE PAR SON FILS 

(Dt noire correspondant particulier) 

Bruxelles, 25 janvier. 

Il n'est bruit en ce moment, à Bruxelles, que 
d'un odieux crime qui vient dly être découvert. 
Un jeune homme est accusé d'avoir étranglé 
sa mère, Agée de soixante-sept ans, avec laquelle 
il vivait daus nn appartement de lA rue de la 
Puttcric, au centre de la ville. 

Le Mis, Félix Vandam, est âgé de vingt-six 
ans. La pauvre foin nie ot morte dans la nuit de 
vendredi à saine. dernier. 

Le médecin d< l'état ciwl, vr-nu pour constater 
la mort, remarqua sur le cadavre des ecchymo- 
ses et des contusions. 

Le parquet, informe du fait, refusa le permis 
d'inhumer et l'autopsie fut ordonnée. 

Cette opération vient d'avoir lieu et le rapport 
des médecins légistes établit que la mallicureuse 
femme a été étranglée et que l'assassin a opéré 
la strangulation au moyen des doigts. 

Mme Van'Jatn avait av. r son fils de fréquentes 
disputes provo') Iéi«, auquel lavietime 
avait souvent il. proches U. faire. 
Ce n'est que jirée de samedi que le 
ûls a fait connaître lu décès de sa mère, 
Sur l'ordre du parquet, il a été mis en état 
d'arrestation et écroué à la prison de Saint- 
Gilles. Il proteste de son incocence et déclare 
que le vendredi soir il est sorti à neuf heures, 
après avoir soupe, et est rentré il trois heures 
du matin. 

Sa mère étant im! i lui a donné un 
verre d'eau, puis il s st'. Un peu plus 
tard, comme elle se neore, ils'isliuvé 
et lui a donné un second verra d'eau. Klie a 
rendu le dernier soupir quelques minutes après. 
Telle est la v. • 

ment parce qu'il 

une 
eux i> 
temps d'arriver?. 

Et. il interrompit l'horizon 
du côté !L- (̃• renfort qui aurait déjà dû être 
en vue. >! qui n'apparaissait pus sur la 
route déserte. 

Mais. avait-il seulement In loisir de se 
désespéret en songeant à c.e!le qu aimait et 
pour qui malheureusement il nc pou- 
vait rien. rien 

Voilà que c'était maintenant ici un siège en 
règle. 
Voilà qu'on se fusillait presque à bout por- 
tant et que, peu à peu, les hautes fenêtres se 
dégarnissaient de leur» défeuseurs. mis hors 
de <• mbat 

Et voilà qu'à présent une poussée d assail- 
lants, armés d'une énorme poutru arrachée 
la paroi d'un hangar voisin, allait se ruer 
contre le portail de l'égliâe. 

L'otticier oublia tout ce qui u*était pas* le 
devoir. 

A la sonnerie stridente de son Irompette, 
les débris de sa troupe décimée se ralliaient 
déjà derrière la porte, pour la remplacer, 
une fois démantelée, par un mur vivant. 
Sabre au clair cria la voix tonnante du 
lieutenant. Apprêtez vos armes pour une 
dernière décharge. Et puis à l'anûe blan- 
che, jusqu'à la mort. et vive la France! 
Vive notre sainte religion que ces iîé- 
mons veulent détruire Vive la Vierge 
miraculeuse que ces damnés ont frappée du 
leurs balles sacrilèges! répondit une voix 
plus formidable encore. 

Et, à cbté des chasseurs. apparut le curé 
Padilla, tête nue, l'œil hagard, armant de sa 
main osseuse un mousqueton qu'il venait de 
ramasser le »oL~ 

niers moments de sa mère, le résultat de*au- 
topsie étant forme) quant à la strangulation, le 
parquet en conclut que Félix assassiné sa 
mère. 

L'enquête se poursuit. 

LACHE ATTENTAT 
La nuit dernière, vers une heure, la place du 
Port, à Courbevoie, a été mise en émoi par une 
scène sanglante qui s'est déroulée devant le 
Grand-Café, tenu par M. Emile Proehassan. 
A l'occasion du tirage au sort, l'étabtisaement 
avait été autorisé à rester ouvert jusqu deux 
heures du matin, mais, à une heure, le proprié- 
taire, jugeant l'heure assez avancée, se nut en 
mesure de fermer les volets et, à cet eifet, sortit 
sur le trottoir en compagnie d'un cunsamma- 
teur, M. Hott, négociant, âgé de quarante-deux 
ans, demeurant 8, place Charras.. 

M. Proehassou avait déjà à moitié terminé son 
travail quand trois individus s'approchèrent et 
firent mine de vouloir pénétrer dans le café. 
M. Prochasson leur ayant fait observer qu'il 
était trop tard pour les servir. ceux-ci se préci- 
pitèrent d'abord aur M. Hott qu'ils culbutèrent 
d'un terrible coup de poing en plein visage. 
Avant que M. Prochasson ait eu le temps de 
se porter au secours de son compagnon, les 
agresseurs se jetaient sur lui, lui arrachaient 
des mains la barre de fer des volets qu'il tenait 
et lui en assénaient quatre coups formidables 
sur la tête. 

Le crâne fendu en trois endroits différents et 
atteint d'une profonde blessure au-dessus due 
l'œil droit, M. Prochasson s'abattait comme une 
masse. 

Pendant ce temps, les inconnus prenaient la 
fuite. 

Entendant des gémissements sourds, les per- 
et portèrent secours aux deux malheureuses 
La blessure de M. Hott n'est pas grave. Mel- 
heureusement, il n'en est pas de même pour 
M. Procliasëon dont l'état est considéré connue 
désespéré. 

Prévenu aussitôt, M. Rajaud, commissaire de 
police, s'est transporté sur les lieux et a com- 
mencé son enquête sur place. 

M. Hott a pu donner des renseignements pré- 
cieux qui permettront d'arrêter rapidement les 
auteurs de ee lftche attentat. 

D'après les témoignages recueillis, il résulte 
que les malfaitcurs ont été vus s'enfuyant du 
côté du pont de Neuilly 

LES FÊTES DE*LA ffll-CABÊME 
Les dames des Malles et des marchés sont en 
fête la période des élections anauelîes a com- 
mencé hier soir. 

Aprés un grand débat, le nom de la Reine des 
reines a été proclamé dans une réunion tenue 
au siège spécial de la société linion et Progrès, 
du marche Saint-Germain. 

La presque unanimité des suffrages a désigné 
Mlle Clotitiie Ozouf, demoiselle le magasin ch«z 
Mme Becker, marchande de chaussures. rue 

L'élue, Agée de vingt ans, est originaire de 
Beaudreville (Manche). 

Elle habite Paris depuis sept an^. 

Le choix est heureux M:l<> Uzotif •- ̃̃;•̃• -ra- 
cieuse blonde de taille moyenne, an i-s 
et rosé. 

En Irrrnw fort aii 
tel l'st son titre ..in 
marché Saiut-disrinain caiiKiraues qui ont 
nommée. 

selles d'honneur: lune est Mlle Albortiue Du- 
elos, âgée de vingt ni un uns, bouquetière; la 
seconde est Mlle IJianche Charpentier, lingère. 
Mines Massot et au nom de la Henai.s- 
sanee des Haltes et du ni-iri-M niu Temple, ont 
remis chacune uns superbe gerbe de fleura à 
Mlle Ozouf. 

Puis ou a porté ta santé de lalieinr "s 
et de ses demoiselles d'honneur, el 

paré en souhaitant vivement que ..Ci i.< 
Ciel soit plus dénient que l'an dernier pur les 
Halles et marché?. 

Dans une nouvelle réunion tenue le 31 janvier. 
an café des Knfants de Pans, le comité frémirai 
rlea fêtes de la Mi-Carème mettra à l'étude di- 
vcitj projets qui lui oui été soumis hier. 
Il est probable q<»; l'on ubandonnuiM la naval- 
cade hi.slnriu.uo habituelle et que le curtege de 
sera purement allégorique. Les organisa- 
teurs s'inspireront dc la grande Exposition qui, 
quelques semaines plus lard, ouvrira ses portes. 
Le projet est original et mérite d'être étudié. 
Ce soir, le marche Lenoir nomme, comme 
nous l'avons annoncé, sa reine et deux dému- 
selles d'honneur. La réunion sera tenue, placo 
d'Aligte, 12, à neuf heures. 

NOUVELLES COLONIALES 
AU DAHOMEY 

La mission franco <•' "̃ fixer sur le 
terrain la frontière a :u Dahomey 
par la convention fra! 
partira aujourd'hui de Marseille par !e paquebot 
Liban, courrier de la cûte occidentale d'Afrique. 
Cette missiou comprend le chef d'escadron 
d'artillerie Toutée, qui la commande le capi- 
bine d'artillerie Harang; l'adjudant Doux, du 
de ligne. 

Le second de la mission, le lieutenant de 
vaisseau Guigues, la rejoindra a Dakar, eu lui 
amenant vingt-cinq tirailleurs souégaiais Jcsti- 
nés à l'i^oort.rr. 

Elle concert avec une 
niissi ;is les ordres du 
du Niger, un peu au nord de llo, el u -> :̃• .ut 
obliquement au méridien 1* jusqu'à u m 
de la démarcation du Lagos et du 

point où le parallèle 9. coup* la rr. 

*inou, au nord-e.«t de |.»nin 
l assigné aux deux missions. On sait ()>̃̃ 

Miis déjà un effroyable cttoc faisait voler 
Et dans la poussière du portail démoli. 
dan* la funiée de cotte décharge à bout por- 
tant qui emplissait l'église d'un opaque nuage 
saut. ce fut un horrihte corps à corps. où 
les sabres s'enfonçaient au hasard les 
poitrines. où on se tuait sans se voir. 
Lorsque, là-ba*. derrière ce flot qui hur- 
lait. là-bas. se rapprochant peu à peu, une 
sonnerie bien connue fit pousxer aux héros 
qui ne se battaient plus que pour bien mourir 
un frénétique hourra. 

avant! 
-•̃prenant l'ofl'ensive, bon- 

'1. par la porte éventrée. en 
sauraru iimeusiMtifnt &ur ce chemin jonché 
du mourants et de morts. 

Celait le renfort attendu. c'était le salut. 
Déjà la bande juariste. chargée maintenant 
par tout un escadron, ee dispersait en fuyant. 
Kt pendant que la fumée emplissant l'é- 
glise se dissipait peu à peu par les fenêtres 
et par le toit démantelé: 

Le lieutenant d'Aspremont ? demanda 
la voix anxieuse d un officier sautant de 
cheeal. 

Ici, répondlt un brigadier, qui d'un 
monceau de mourants et de morts retirait un 
corps étendu sur les dalles. 

Mort 

Non. non. blessé seulement. Voilà 
qu'il reprend connaissance. 

Et au même moment, la voix faible. la 
voix étrangement éteinte du blessé faisait en- 
tendre ces mots prononcés avec J'accent d'uue 
suprême prière 

D'Albignv. A San-José. Peut-êlr* arri- 
▼era-vous encore à temps. 

ce tracé laisse Nikki à ht France, Boussa et De 
Elle tixirn etr»«iJe fixer remplacement de» 
deux «neiaves prévues pour servir d'entrepôt à 
notre commerce et d'escale à notre navigation. 
fine «Br un des br*s du Betta, l'autre sur le 
moyen neuve, entre la-I.eoba et te oontliwnt d. 
la Moussa, petit affluent droit du iNiger dont te 
bassin se déploie entre K«yoina et Kitchi. 
DÉLIMITATION DE FRONTIÈRES 

De nome 

A la suit- ̃• 
le marqua 

l, et 
iUlieuuL'â sur le littoral iii 

La ligne de déiuaiTati. '•- 
mité du r;^ -̃>̃̃ 
des eaux (i 

suite au .«ii>. 

taire italien la s1 ou, te >l-, ;̃ ,uul i. 
Assie. 

Les r !•̃••= ̃̃ ."»- 

A plu, 

par 

l'as Dutncira cl prcsiiu-ul IViiKaKeiiit-nt dc iip- 
posi»r ce que toute puissance tierce occupa 
cotte île. 

LA MEURE 
Il est dirr non irapossildu, de se ren- 
dre uiico: de l'opération nu'ulion- 
née par la que le War Office a pu- 
bliée lier matin et dont on lira plus loin le 
textf. 

C'est après unp loiifru»- l'un jour et 
d'une nuit, alors qu« l'a;. ht foule al- 
lait grandissant et que l'absentie de nouvelles 
était interprété* dans le s?ns le plus fâcheux, 
que le télé-gramme du général Huiler est par- 
venu au minist^w de la Ciicnv. 

D'après c, .'i vision du gé- 
néral War, ivnp à la suite 
d'une attiiiiu,- ,n- ¡¡un, uimoum» par une pré- 
cédente dépt'chc. 

Ce succès est-il décisif? A-t-H ouvert à 
l'armée anglaise la route de Ladysmith ? Le 
télégramme n'en dit rien. Il permet au con- 
traire de Hupposor que les troupes du général 
Warren, très éprouvées par la canonnade de. 
Itoërft, n'ont pu réussir serce* 
derniers de leurs retrait 

Splou Kop, position située 1 ouest d'une 
chaîne de hauteurs dont l'armée républicain» 
Farde les dentés, n'était occupé que par ua 
poste d'observation qui n'avait reçu vraisem- 
blablement aucune mission défensive. 

A rapproche des Anglais, ce poste s'est re- 
plié. Les tenues de la dépêche, qui qualifie de 
« très désagr^ahle le feu de l'artillerie boôr, 
indiquent d'ailleurs que l'armée républicaine, 
prenant ensuite l'offensive, a vigourousemeut 
attaqué l'ennemi et lui il infligé des perte» 
sérieuses. 

Toute appréciation sur la portée du succès 
obtenu par les armes anglaises serait donc 
prématurée. 

AUTOUR DE LADYSMITH 

Le Wxr Office publie la dépêche suivante 
Spoarmans, 25 janvier, 12 h. 10 matin. 
Le* troupes du général VVarren ont occupa 
Spion Kop la nuit dernière, surprenant la pe- 
tite garnison, qui s'est enfuie. 

Spion Kop à été occupé par nous toute la 
journée, bien que nous ayons Hé vivement 
attaqués, et spécialement par un leu d'artil- 
lerie très désagréable. 

Je crains que nus pertes soient considé- 
rables. 

J'ai le regret de vous informer que le gé- 
néral Woodjrale est dangereusement bleue. 
Le général Warren est d'avis qu'Il a rendu 
la position ennemie intenable. 

Les hommes sont splendides. 

Spearmans Garni ̃ Unvipr. 

Ce matin, rarlilWie du carn; :>! ren- 
forcée par quelques canon* h |iu ont 
étf'' placés p.irtie sur un kopjii d ou us domi- 
naient tes Hoêra, partie dans la pUiuc, d'où iLs 
uifluaçaicnt leur droite. 

a 
tiré sans iV, 

I)è<< U |ir ire. l.i fusillade était aussi 
nourrit qui: 

Les Bfiérs ont nb:in<lonn« !<̃ sommet de la 
hauteur et l'infanterie en i prin posses- 
sion. 

Les républicain;) *>• n 
et 
ont t«nn la pervl 

Dans raprr"«-r: retraite 
r>t coin -anti'" r.ivin sous le feude 
l'artin .i le» o'iW;utile»chrapneU 
et d'oh. 

Les An; u>ur à l'abri 
du uiur en 

i Ijui H&ii' ia- 

T,a nouvelle •'̃̃ ̃ -*t 
rnettru iii riu.-iiic par 

;ce de n<v la grnwre 
̃ <•" !•̃ ,̃( on s'nxpli- 
•• fail qui; ics troupes ;in- 

y 
notji diins l'è« br.'f! <hi brigadier qui le soute- 
nait (I qui avait maintenant aux yeux deux 
lourdes larme». 

•̃̃̃'̃ ît 
déjà sur le poiiit signait- 

V î ̃• -1' ̃'• ̃̃̃- 
sduuma- 
j'/i..̃ ace. eher- 
chan: iiix. dans 
ce fou, ̃ y-ii semblait 
avoir encore un souffle de vie. 

Dieu que de camarade* frappés. et qu'on 
revoyait, pour la <1"nil'TC fois, rangés sur 
p:n]vrcs morts 
q .ieut que, sur* '[¡gère. 
<> -usai une toml' rée! 
comme 

> fis ce mys- 
plus.-le 
curé Padilla gisait, l'a? il 'Menaçant. 
le bras raidf comme po-. icruiorana- 
thème 

Pendant ce tr-rnris. on avait transparté de- 
vant le poi :rand jour, te lieutenant 
major examinait en fron- 
ç;iiit le sourcil. 

H a bien du mal? demanda d'une voix 
tremblante le brigadier, qui ne raTait pu 
quitte-. 

Oui, répondit laconiquement le docteur. 
Mon pauvre lieutenant Au moment 
on la campagne était finie. où on allaltreve- 
nir Hier, il me disait encore Césalre. le 
temps me dure de revoir Aftpremont. Césaire, 
c'est mon petit nom je m'appelle Honorât. 
Mais lui, il me parlait toujours comme aa 
temps oit nous étions gamins. Parce que 
nous sommes pays, monsieur le major. 
On s'est amusé ensemble. Ah U n'était pas 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Ëfss *a 

,Le Petit Parisien. 

giaises ont dû défendre la position capturée pen- 
dant toute la journée. 

On se rend bien eotBjpt» cefjùiKfant que mal- 
gré l'importance da re de Spiea Kop, 
importance qui est e ée par les effort* des j 
Boers pour s'en empareî de nouveau, elle ne 
çonstitue pas un engagement iit-c:sif, et qui! 
va falloir 'i:.spuler ffas à paa la u-rrain aux 
forces huera, qui voit sans rtoute se retirer sur 
une autre ligne de défense, où elles sa tortilio- 
ront de nouveau. 

Londres, 26 janvier. 

zette dit: 

Bien que nous ayons gagné un point important* 
il ne faut pas en conclure que Ltraytnrith est déjà 
délivrée, ou même que la possession d'une position 
dominante devant le centre de la ligne ennemie 
menace réellement la sécurité de l'un ou de l'autre 
tk ses Hancs. 

Bi nous étions dans la position des Boêrs, notre 
•éourité serait gravement compromise, car nous 
trouverions de la difficulté à retirer notre infan- 
terie, tenace, mais ae mouvant lentement devant 
l'ennemi intervenant sur l'un de nos flancs mais 
tu Boërs nous sont supérieurs sous ce rapport, et 
sous craignant bien qu7ils réussissent à se tirer de 
la sans grandes pertes. 

Le Times publio la dépêche suivante de son 
envoyé spécial 

Speàrtnan's camp, 53 janvier. 

Les Boërs ont augmenté le nombre de lears ta- 
mons sur leurs positions. 

Ils ont poussé leurs retranchements depuis le 
Drakensberg, dans a direction de l'est, jusqu'à une 
quantité considérable de milles. 

Ils sont donc préparés à recevoir nos assauts et 
à accepter une série interminable de combats. 
Le Daily Teiegraph dit que le combat que 
vient de livrer le général Warren ne doit pas 
être considéré comme un engagement général, 
mais bien plutôt comme une simple escarmou- 
che. 

Londros, 25 janvier. 

Le Daily Teiegraph publie la dépêche suivante 
>oi lui est adressée par son envoyé spécial 
Spearman's camp, 23 janvier. 

n y a eu une forte canonnade a Ciueveley. Ce 
matin, les Boers, qui avaient été renforcés, s'étant 
rapprochés, nous Tes avons arrêtés. 

Notre artillerie de marine a également bombardé 
aujourd'hui les forces ennemies en face de Potgfe- 
ters. 

SUR LA RIVIÈRE MODDER 
Londres, 25 janvier. 

Le correspondant du Times à Modder-River 
télégraphie, à la date du 23 janvier 

Tous les déserteurs s'accordent à dire que la 
situation des Boërs à Maggersfontein devient 
intolérable pour une foule de raisons, entre au- 
tres l'insalubrité du eamp, l'extension de la 
fièvre entérique et l'absence de tout aliment, à 
l'exf" ̃'̃̃̃" ̃ la viande. 

L uire du camp anglais est satisfai- 
sa). nudité absolue du sol nous expose 
à des tompêUîS de sable insupportables. 
A Kimberley 

Kimberiey, 23 janvier. 

Les Boërs sont toujours en grande force tout 
autour de la ville. Ils sont évidemment déter- 
minés à disputer chaque pouce de terrain à l'ar- 
mée de lord Methuen. 

Les habitants et la garnison supportent pa- 
tiemment les privations. L état sanitaire est bon. 
La population totale de la ville est de 14,000 per- 
sonnes. Les aliments ordinaires sont vendus a 
des prix normaux; mais les œufs, la volaille, les 
légumes et les fruits sont inabordables. 
Nouvelles Infâmes Anglaises 

La Gazette de la croix de Berlin rapporte, sous 
la responsabilité du baron de Dalwig, officier 
allemand servant dans l'armée boër, des faits de 
la plus haute gravité. 

Voici la lettre qui annonce ces faits: 

Le landrost du district de Rustenburg possède 
les témoignages sous serment de femmes et de 
jeunes filles que les Anglais ont fait prendre de 
Torce par tes Cafres. Elles déclarent qu'elles ont 
été violentées par les Anglais avec l'aide des Ca- 
fres. 

Elevez votre voix, au nom de l'humanité et de 
la civilisation, pour protester contre de pareils 
forfaits. Les pauvres créatures sont à présent à 
Baron de DaLwtG, 

Ancien capitaine de cavalerie allemande, 
actuellement capitaine chef de batterie 

dans l'armée boër. 

A Lourenço-Marquez 

Marseille, 25 janvier. 

Sur les instructions du ministère, le préfet 
des Bouelies-du-Rhône a envoyé à bord du 
Ïw^-Tsè, «n parquée pour Madagascar, un 
commissaire spécial des pnrts, pour informer 
les passagers se rendaot au Transvaal qu'ils 
reacontreront des dilticultés a Lourenço-Mar- 
tjuez. 

Notre consul a en effet avisé le ministère que 
tibs compatriotes débarquas dans cette, ville ne 
peuvent en sortir pour rejoindre les Boers, les 
antorifcés portugaises ne dElivrant plus aucun 
permis pour passer la frontière gardée par leurs 
troupes, 

Vingt-cinq anciens sous-officiers qui se trou- 
vaient à bord, envoyés par le comité de Paris 
pour servir dans l'armée des Boërs. ont tous 
passé outre cet avis et ont demand6 à ell'ec- 
tuer quand même leur départ. 

Londres, 25 janvier. 

On télégraphie de Lourenço-Marquez au Daily 
Mail, la date dn 24 

Ce matin, tous les passagers ayant des billets 
pour le Transvaal se sont vu refuser, par ordre 
du gouvernement portugais, la permission de 
continuer leur voyage. 

L'ambulance russe seule a été exceptée. 
Lourenço-Marquez, 25 janvier. 

Le croiseur français N'icily est arrivé ici, pro- 
venant du Mozambique. 

Poar la Paix 

Londres, 25 janvier. 

On télégraphie du Cap au fîmes, le 23 janvier: 
Il paraît certain que plusieurs membres in- 
fluents du Bond Afrikander attendent la première 
victoire décisive des Au!;lais pour donner le si- 
gnal d'une grande agitation en faveur de la paix. 
Un Discours de M. Morley 

Londres, 25 janvier. 

Parlant hier soir à Forfar, M. John Morley, 
ancien ministre libéral, après s'être défendu 
contre l'accusation de M. B&ifour, qui a dit que 
la guerre était due it des hommes comme lui, 
attlrme ses sentiments patriotiques et combat 
l'impérialisme, qui implique l'idée d'un gouver- 
nement imposé à des populations non consen- 
tantes. 

Quant à l'impérialisme libéral, il dit que c'est 

fier, allez. et puis si bon garçon. toujours 
la main à la poche. 

Et Césaire Honorât essuyant ses yeux 
Est-ce qu il le reverra jamais. le vieux 
château?. 

Le major haussa tristement les épaules et 
ne répondit pas. 

Pendant que le brigadier rappelait ces 
choses d'autrefois, lui, il examinait rapide- 
ment le blessé en essayant de le ranimer. 
Mais, malgré ses cordiaux, le lieutenant, 
frappé d'une balle qui avait fait un trou rouge 
dans sa poitrine blanche à présent mise à nû, 
le lieutenant ne reprenais pas connais- 
sance. 

Il avait à peine tr us la douleur 
aigu»1 Ae cette sonde qui ivu>-inut oh! si 
proXondément jusqu'à la colonne verté- 
brale, où le projectile s était enfoncé. 
La cœur, les trros vaisseaux semblaient à 
peu près intacts, mus c'est cette atteinte au 
centre des v.- ia vie qui épouvantait 
le docteur, du réveil de la souf- 
france, pour s'assurer si dojà les membres 
inférieurs -mortel diagnostic ne restaient 
pas paralysés. 

Et le blessé était toujours évanoui. Pâle, 
à présent, d'une pâleur tivide. avec ses yeux 
clos sous leurs paupières bleuies. avec ses 
moustaches blondcs encore relevées par le 
pli qui les rendait coquettement jolies. 
Lorsqu'il y eut, là-bas, au détour eu 
chemin qui débouche sur la place de l'église, 
un gratta cri. un cri de toile. 

Et une femme. une jeune fille qui ac- 
courait toute secouée de sanglots, Tint tom- 
ber sur les dalle» de pierre, aux eûtes du 
blessé. 

Kolandl.~ mon Roland! e'estmoL.. t4 
femme. Roland. réponds-moi 

AbJ cette voix 1 

do vfajBMfefearo bertaln mis dan#pïs¥ bouteilles 
rimr^rialmme asitori,UM« et il, produira les 
L '̃ sut-ar -contre etisurte les griefs relevé» 
contre le gouvernement dû Transvaal ne valaient 
pas une telle git^rre, puisque, de l'aveu Mme 
des ministres, les aeuf dUiemus «es concessions 
demandées avaient été accordée» par le Trans- 
et il ai^ i*e que ·i !c jfouvprnetnent angtais 
avait su orts, il se 
Bt-eail en .près lob-, 

n a jamais lait de menaces, continue M. Morley, 
je crois que sa mémoire te trahit; car le 28 juil- 
let, lord Salisbury a fait un de ces discoursdont 
la sigmticalion, si elle avait été adressée une 
grande puissance, aurait été que l'ambassadeur 
de cette puissance a Avait plus qu'à demander 
ses passeports. 

Tout te, monde été dupé par M. Cecîl Rhodes, 
qui a déclaré qu'il n'y avait pas la moindre 
chante de guerre et que la force militaire des 
Boêrs était une plaisanterie. 

Il y a eu m complot, dit l'orateur, mais c'est 
celui d'une bande de chasseur* d'or dont la plupart 
appartiennent à tous les pays, excepté au notre, et 
il était dirigé contre la paix de l'Afrique du Sud 
aux dépens de ta renommée et de la puissance de 
l'empire britannique. 
M. Balfoor a dit que le raid de Jameson avait 
empêché le gouvernement de faire des remon- 
trances au Transvaal. Si ce raid avait une telle 
importance, il fallait traiter les criminels qui 
s'en sont rendus coupables comme ils le. mari» 
taient, au lieu de réinstaller ou de doooer de 
l'avancement aux fonctionnaires qui ea étaient 
complice», de façon à «oneerver notre indépen- 
dance. 

M. Moriey termine eo «lisant 

Mon sentiment est que nous nous EomMnt ten- 
ces dans une aventure mauvaise d'où riea dt bon 
ne sortira, ni pour tes Hollandais, ni pour les An- 
glais, ni pour la Grande-Bretagne, «oit dans te pré- 
sent, soit dans l'avenir. 

CHAMBRE DES DÉPITÉS 
Séance du jeudi tS janvier 4900 

La Chambre a continué ta discussion da bad- 
get de l'Instruction publique dont elle a voté les 
chapitres 55 à 63 inclus. 

Au cours de la séance, M. Lasies a demandé à 
interpeller le gouvernement sur l'Illégalité com- 
mise à l'égard des inculpés et ded condamnés 
de la haute Cour. 

La Chambre, sur la demande de M. Waldeek- 
Rousseau, président du Conseil, a renvoyé la 
discussion à un mois. 

La séance est ouverte à deux heures ilngt, 
sous la préaidence de M. Mesureur, vice- 
président. 

M. Caffler- et après lui MM. Monscervin, 
Maymac et Claudinon viennent protester t 
la tribune contre l'énonciation de leurs noms 
dane le réquisitoire de M. Bulot. procureur de 
la République, à l'occasion du procès des 
assomptionnistes. 

La Chambre reprend ensuite la discussion 
du budget de l'Instruction publique, dont les 
cinquante-quatre premiers chapitres ont été 
votés à la fin de la précédente séance. 
M. Guieyss*, sur le chapitre 55 (frais gé- 
néraux de l'instruction secondaire), demande 
une indemnité de 300 francs aux professeurs 
non agrégés, munis du diplôme de docteur 
ès lettres ou es sciences. 

L'amendement est adopté à mains levées. 
M. Roch, sur le chapitre 56 (lycées natio- 
naux), réclame une augmentation de50,000 fr. 
pour faire profiter les maîtres élémen!aires 
des lycées d'une augmentation de traitement 
égale à celle qui a été accordée aux surveil- 
lants généraux non licenciés. 

L'orateur fait remarquer qu'on a toujours 
vu les maîtres élémentaires accomplir avec 
dévouement la tâche qui leur est confiée. 
Leur traitement, pour la classe, est de 2,100 
francs; pour la 1" classe, 3,100 francs; très 
peu peuvent arriver à la i™ classe; il en est 
beaucoup qui sont âgés, qui ont de lourdes 
charges de famille. On peut bien dire que 
c'est la misère en habit noir. U faut sauve- 
garder la dignité de ces fonctionnaires et leur 
créer une situation en rapport avec les servi- 
ces qu'ils rendent. 

Cette équivalence avait été admise en 1887 
entre les maîtres élémentaires et les surveil- 
lants généraux. L'amendement n'a pour but 
que de faire entrer cette équivalence dans le 
budget; c'est une question de justice et aussi 
d'humanité. {Applaudissements 

L'amendement est appuyé par MM. Re- 
gnault et Jules Rivais. 

M. Dumont reconnaît les mérites particu- 
liers des maîtres élémentaires et ne conteste 
pas le bien fondé des réclamations faites en 
leur faveur; mais il fait remarquer qu'il y a 
une commission de l'enseignement qui a pré- 
senté toute une série de résolutions sur les- 
quelles la Chambre aura à statuer il proposé 
de lui renvoyer tous les amendements relatifs 
à la situation des maîtres élémentaires. 
Le renvoi est ordonné. 

La Chambre adopte un amendement de M. 
Perreau, tendant à voter un crédit de 100 
francs à titre d'indication, afin d'améliorer la 
situation des instituteurs et des institutrices 
chargés des classes primaires dans les ly- 
cées. 

t'IlITERPELUTlON DE M. USIES 

A ce moment, Il. le président fait con- 
naitre que M. Lasies demande à interpeller le 
gouvernement sur l'illégalité commise à 
l'égard des inculpés et condamnées de la haute 
Cour. 

M. Waldeck-Rousseau, président du Con- 
seil, rappelle que cette interpellation a déjà 
été ajournée par son auteur lui-même il 
convient, avaut tout, de discuter le budget. 
M. Lesles répond qu'il a modifié le texte 
de la première Interpellation le gouverne- 
ment devrait accepter la discussion pour la 
semaine prochaine. Si on ajourne la discus- 
sion à un mois, pendant ce temps l'interpel- 
lation s'émiettera. 

Dans un mois, dit-il, nous serons en plein car- 
naval ce n'est pas pendant te carnaval qu'on 
assassine les ministères. (On rit.) 

Le renvoi un mois étant demandé, la 
Chambre vote à mains levées; il est prononcé 
à une grande majorité une dizaine de dépu- 
tés seutement votent contre. 

Cette voix, écho douloureux des heures de 
joie et d'amour, avait été plus puissante que 
les cordiaux. plus puissante que la souf- 
france aiguë. 

Le blessé avait rouvert les yeux. Et, pen- 
dant que sa main cherchait cette main ai- 
mée, ses lèvres blêmes avaient balbutié 
5Ianuela. pauvre. pauvre Manuela! 
Attirés par l'étrangeté inattendue de cette 
scène, ceux qui étaient là, regardaient cu- 
rieusement. 

Et, parmi eux. ce Victorin Delorme, ce 
maréchal des logis du début de ce récit, qui, 
maintenant vêtu d'une veste de simple ca- 
valier cassé par conséquent de son grade, 
grommelait entre ses dents 

Sa femme ?. la fille du vieux Castf- 
ras 

Et, avec un regard de haine pour le blessé 
Alors, elle sera bientôt veuve. parce 
qu'il en tient sou compte, cette fois, le d'As- 
premont. 

Mais vraiment, sous les baisers éperdus 
de la désespérée, le blessé se ranimait. 
Un peu de sang remontait à ses joues. Son 
oeil d un bleu d'acier redevenait brillant. 
cstrangement brillant. 

Et. à cette femme éplorée, éperdue. qui 
maintenant refoulait ses sanglots. qui es- 
sayait de sourira pour qu'il ne la vît pas 
pleurer, il expliquait fébrilement 

Manuels. il faut songer. il faut tout 
prévoir. même un malheur. 

Âh qu'importerait le reste, alors 
Maie non. tu vois bien, mon Roland, tn t'es 
ranimé. le médecin est là. il répond de ta 
vie. 

V fuaft prévoir, tépétait obstinément le 
blessé de sa voix haletante. Même si je dois 
vivre. on va me porter dans une ambu- 
kuce. C'est la séparation. et je ne yeux 

M. Lasies s'écrie phnos&phïqnrjBentT 
Des esprits chagrin? r*t:-ont que vous avez eu 
•petir de mua mterr 

REPRISE DE LA -ON OU BUDGET 
t» Chaiabre repfeaù aioraia suite de ht dis- 
du budget. 

ï M. Lepes, sur le chapitre 57: collèges com- 
manaux de jrarçoûtj, propose ûue augmenta- 
tion de frimes pour assimiler aux bre- 
^iètè« da Cluny les cinquante-trois brevetés 
de facultés qui sont pourvus du même di- 
plômé. 

Ou ne peut pas, en effet, faire, une situation 
différente à des professeur» ayant tons passé 
les mêmes examens et obtenu un diplÔHw 
conférant les mêmes droits, selon que les un4 
se sont présentés devant tel examinateurs de 
l'Ecole de Cluuy et lea autres devaut las exa- 
minateurs des facultés. 

Or, actuellement, les brevetés de Cluny 
sont placés dans le promier rang des pintes- 
seurs. et les brevetés dss fiwaJtéa dans le 
troisième c'est une anomalie qu'il faut faire 
cesser. 

L'amendement, combattu par la commission 
et te gouvernement, est adopté à mains te- 
vée». 

et. VI via ni dépôt* aa »nwndem«nt iat- 
datrt à augmenter de i,000 francs le crédit dj 
même chapitre 67, à titre d'indication, en vug 
d'établir 1 assimilatioa pécuûiaire entre le 
professeur «le» collèges et les chargée de conn 
des lycées l'amendement est adapté. 
M. Oefontaln». sur le chapitre (heurtes 
aattonale», exemptions et dégrèvements flarrs 
les lycées et collèges), soutient un mb«b4* 
ment tendant à augmenter le chapitre de 
•584,600 îrarcs, afin d'accorder un plus grand 
nombre de bourses aux enfants de familles 
peu aiséec ei qtti s'en seraient reudus aigles 
après concours. 

Après une discussion à laquelle prennent 
part MM. 6eorpes Leygues, ministre de 
l'instruction puhüque Caillaux, ministre 
des Finances; Defontaine et Maurice Faure, 
rapporteur, l'amendement, réduit à 50,000 
francs, est adopté. 

M. Peut Beauregarti dépose sur le même 
chapitre 59, un amendement tendant à per- 
mettre aux enfants des instituteurs et des 
institutrices, de bénéficier de l'exemption de 
frais d'études dans les lycées et collèges de 
l'Etat, en qualité d'externes. 

M. Georges Leygues, ministre de l'Ins- 
truction publique dit que cette règle est ap- 
pliquée dans ia mesure des crédits votés pu 
le Parlement et par voie de concours. 
L'amendement est renvoyé à la commis- 
sion. 

M. Gautret, sur le chapitre 63 (écoles nor- 
males supérieures d'enseignement primaire), 
propose des économies par l'adoption de me- 
sures ayant pour objet la fusion d'un certain 
nombre d'écoles normales et la suppression 
du crédit affecté aux écoles annexes. 
Ce sont là des idées que le ministre de l'Ins- 
truction publique et le directeur de l'ensei- 
gnement primaire consentent à étudier et sur 
lesquelles il n'est pas possible à la Chambre 
de se prononcer actuellement. 

Le chapitre est adopté sans modifications. 
La suite de la discussion est renvoyée à 
mardi. 

La séance est levée à six heures vingt-cinq. 
NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente eette semaine contient hois 
magnifiques gravures. Celle de la première 
page représenté 

LA PRISE! DTN-SALAH 

LES CHEFS TOUAREG PRISONNIERS 
La graoure de huitième page représente 
Le Drame de la Bue Rotwrt-Fleury 
Enfin, une gravure à l'intérieur reproduit un 
BAS-RELIEF DE M. DENYS PUECH 
Destiné à l'Hôtel de ville 

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien (S pages de texte, st^erfce* 
gravures d'actuatité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

CBROBIÛBljLECTORALB 
HAUTE-SAONE 

On sait que les sénateurs sortants, MM. Coi llot 
et Signard (M. Levrey ne se représente pas), ont 
de nombreux concurrents. 

Citons parmi ceux qui appartiennent au parti 
républicain MM. Bontemps, Genoux-Prachée, 
Chaudey, Philippe et Cheureux. 

Les réactionnaires ou les nationalistesont mis 
en avant M. Outhenin-Chalandre, Feuvrier et le 
général Hebiliot. 

LOIRE-INFÉRIEURE 

C'est à ce département que le sort a attribué 
le siège de M. Chesnelong, inamovible, réaction- 
naire, décédé. 

M. le général Mercier, ancien ministre de la 
Guerre, se présente avec l'étiquette de nationa- 
liste. 

Dans une réunion de délégués sénatoriaux ré- 
publicains, il a été décidé qu'il y avait lieu de 
susciter un concurrent au général Mercier. C'est 
M. Alfred Riom, conseiller général, ancien maire 
de Mantes, qui a été désigné comme le candidats 
des républicains. NIÉYRE 

Ce département a hérité du siège de M.Sçheu- 
rer-Kestner, sénateur inamovible, républicain, 
décédé. 

Les candidats en présence sont MM. le docteur 
Petitjean, le docteur Brouillet, Beaupin et Vio- 
tor Frébault, tous quatre conseillers généraux, 
radicaux-sociatistes. Ces candidats ont pria l'en- 
gagement devant le congrès de se désister après 
le premier tour de scrutin en faveur de celui 
qui aura réuni la majorité. 

Les autres candidats sont MM. Boutrou, viti- 
culteur, socialiste; Naudin, maire de Corancy, 
radical, et Cartier, ex-bâtonnier de l'ordre des 
avocats de Paris, républicain, 

VAR 

Une nouvelle candidature a surgï celle de 

pas. je ne veux pas. que tu restes ici- 
après mon départ. 

Non. je te suivrai. pour te soigner. 
pour te guérir. 

C'est impossible. et puis. 

Il revenait à son idée fixe 

Il faut tout prévoir. tous les malheurs. 
Il n"y en a qu'un pour moi, sanglota- 
t-elle. A celui-là, mon Roland, crois-tu donc 
que je survivrais ?. 

Pour notre enfant, supplia-t-il, pour la 
chère petite créature. pour l'héritier d'As- 
premont. 

Et, cette fois, la malheureuse femme ne ré- 
pondit que par un sourd gémissement. 
Oui. quoi qu'il arrivât. il y avait mainte- 
nant en elle. elle sentait grandir dans son 
sein. cette créature d'amour qui lui ordonnait 
de vivre. 

Et, comprimant son coeur à le broyer, 
elle écoutait. eUe essayait d'écouter. le 
blessé qui continuait avec plus de fièvre et- 
core 

Il faut partir. sans retard. d'Aibigny 
te guidera. tu peux compter sur ce conhdent 
des premiers jours. sur ce témoin qui m'as- 
sistait lorsque. dans cette église. tu es de- 
venue ma femme. ma femme adorée. 
scoute. écoute. insista-t-il anxieuse- 
ment pour arrêter sur les lèvres de Manuela 
une parole. un cri peut-être, écoute 
quand tu seras en France. car c'est là qu'il 
faut aller. tu t'adresseras d'abord. non pas 
tout de suite à mon père. puisqu'il igacire 
encore. 

Et, comme s'il se pariait lui-même 
Ait 1 an ne prévoit pas. J'attendais toi- 
jour». j attendais d'être là-bas. J'aurais 
dù. tout de suite. 

Mais, reprit-il en essayant de raffermir 
sa voix oui se brisait, mats peu importe. 

est circonMMte entrvWi. MéMHPnateur sor 
M. Sftrallas, Du dé pi 
M. Méric ri tintât ?a 
On sait|peM. B.iyul in m. rejpréacate pas. 
NOUTELLEÎS^MARITIMES 
L'Écoi» de» VonplHfFs 

L'Ecole des torpilles est actuellement divisée 
«n U\)W paru*» t'éeâie ée» eti)ei«» terre aux- 
4é(ens«s sque-uvK-invs à Toulon celle des iAé- 
-canieiens torpilleurs sur YAlgisiras, et enfin 
eClle dee marins torpilleurs sur le Marceau. 
Aiasi dispersée, cette. école n'a aucune unité 
dans ritnjtrtction en outre, leq dépenses qu'elle 
«&HtWft$VÇR*f«*fete* et hors de proportioti 
avec les résultats qu'elle donne. 

Le minmtre de la Atanne vient en consé- 
quence de donner l'ordre au contru-aaiiral fou- 
gin de la Maisonneuve, inspecteur général, de 
se rendre à Toulon pour y étudier le fonction- 
nement de aetta «cote et de faire âes propo»4- 
tioas eu vwe de sa rwrgaaiaatioa. 

A et%est 

Lee Mtimettte VAmirul-Smidin, te BrttVr, le 
Fttiiru* et le bahife, sous le eoBUB«nd«m«Bt de 
M. Hugpet, oapitaiaede vaisseau, ont fait avant- 
hier Un asercice! de forcement des passeS 
-du gooïet «le Bfee*, avec les iwrwHewrs da la 
défende mobile les forts de la este Nord 7 ont 
pris part. 

Le oontre-amiral Valéry, chef d'état-major du 
2* aTtùndJssemeiit maritime, s'était fenon au 
Pôrttic pour assistera cetexoroice. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les AdjudicationB pour fH&tulemrat 

Nous reoevons de l'Agence Havas la note sui- 
vante: 

L'srfJtKHcation ̃ponr le rcnotrfeîlernent des 
mrahôs généraux du service de ltiattllemeata. 
ea lieu i£, t5 et 18 janvier. 

Tous les lots de confection d'effets d'habille- 
inent ont été adjugea, mais il n'a pn être traite 
^tre pour iifK parw des lots de chaussures et de 
««-and équipement, en raison de l'exagération 
des prix soumissionnés. 

Si à la fin de janvier il ne s'est pas produit 
d'ogres acceptables pour traiter de gré à gré 
dans la limite des rabais ilxéa, la ministre de la 
Guerre remettra en adjudication les lots qui 
n'auront pas de titulaires. 

A son grande regret, il se verra obligé da sup- 
pritner la clause astreignant les mljutfieatarrtsà 
avoir lears ateliers au chef-lieu de 1 arrondi see- 
ment de fourniture. 

Le ministre aurait tenu à maintenir cette 
etanse qui avait pour but de sauvegarder les in- 
térêts des populations ouvrières en garantissant 
l'importance et la continuité de leur travail; 
mais elle a aussi pour résultat de reatreindre 
la concurrence, et si les industriels en abusent 
pnur formuler des exigences excessives, il de- 
vient indisponsable de passer outre et de songer 
avant tout à assurer les approvisionnements de 
l'armée. 

Toutefois, il demeure entendu que les ateliers 
des adjudicatrires ne pourraient être situés que 
dans des chefs-lieux d arrondissement les frais 
d'emballage et de transport du magasin récep- 
tionnaire au maçrasin destinataire seraient à la 
charge de l'entrepreneur. 

Dépêches de l'Étranger 
XKBBX&IKS BAGABRE» 

Charleroi, ï5 janvier. 

Des bagarres ont éclaté à Cliitek-t et à Couil- 
let, où avaient lieu les opération* de la ooub- 
La scène ta plus grave s'est passée à Couillet. 
Deux bandes de conscrits en sont venues aux 
mains dans le cabaret Taminianx. 

il y eu des coups de rouleau. Un nommé 
Tillet reçu une grave blessure à l'aine. 
La gendarmerie a arrêté aussitôt un nommé 
Verstraet. 

Plusieurs heures après, on a trouvi', pris du 
lieu oôtfeBt produite la rixe, un nommé Huei- 
lena aans connaissance, avec une grave bles- 
sure dans le dos. 

Taansporlé i l'hôpital de Charleroi, il est mort 
ce matin, 

Le parquet est eur les lieux. 

LA Htm DE LUPKRATRJCB B'ALLEÏAGHK 
Dresde, 23 janvier. 

La duchesse douairière Frédérie de Sleswig- 
Holstein-Sondorbourg-Auguslenbourg, née prin- 
ceSSe Adélaïde deHoheniohe-Langenbourg.inère 
de l'impératrice <l'AUemaf|ne, ust morte ce ma- 
tin à onze heures et deuue; elle était aée le 
20 juillet 1835. 

CONDAJfHÉS ESPAGNOLS GRACIÉS 

Madrid, janvier. 

Le Conseil des ministres a décidé que M. Sil- 
vela présentera aujourd'hui à la signature de la 
régente deux décrets, l'on commuant les peines 
que purgent actuellement les anarchistes, l'autre 
graciant tous les délita de presse. 

EXPLOSION EN ESPAGNE 

Santander, 25 janvier.. 

Des cartouches Remington, que l'on était en 
train d'emmagasiner, ont fait explosion à San- 
tona. 

Le magasin a été détruit. 

Deux personnes ont été blessées grièvement. 
LIKFLUE5ZA EN ITAUE 

Home, 25 janvier. 

Des nouvelles de plusieurs villes d'Italie, no- 
tamment de Venise, Gênes, Savone, Turin, Ro- 
vigo, Parme, la Spezsia, Breacia, Livourne, Flo- 
rence et Cunéo, signalent de nombreux cas d'in- 
fluenza. 

L'épidémie a également fait son apparition à 
Rome, où l'on compte déjà plusieurs milliers de 
malades. 

UHH FHUE COUPÉE EN MORCEAUX 

Rome, 25 janvier. 

C'est le marquis de Trivulzio, lieutenant aux 
chasseurs alpins, qui vient d'être arrêté à Vé- 
rone sous 1 inculpation d'avoir assassiné, dans 
cette ville, sa maitresse, la fille d'un petit em- 
ployé, d'auoir coupé le cadavre en morceaux et 
d'avoirjeté ces morceaux dans l'Adige. Comme 
le marquis appartient à une des plus ancienne 
familles nobles de l'Italie, son arrestation a cause 
une sensation énorme. 

LE DUEL EN HOKGRIK 

Vienne, janvier. 

Un duel potitiqua entre les députés au Reichs- 
rath hongrois, MM. de Karolyi et Gajari, a eu 
pour conséquence la condamnation de M. Karo- 
lyi à sept jours de prison d Etat, et de NI. Gajari 
à quinze jours de la même peine. M. Gajari 

C'est auprès de mon cousin François. Fran- 
çois de Lorgerac. le neveu de mon père. 
mon ami. à qui tu sais bien que j'ai tout 
confié. c'est là qu'il faut d'abord aller. 
Lorgerac. à Paris. Tiens, voilà. dans mon 
portefeuille. l'adresse exacte. 

Il s'était soulevé. il cherchait dans sa tu- 
nique entrouverte. il cherchait d une main 
lourde. maladroite presque inconsciente. 
Et voilà qu'en retirant cette main qui se 
crispait sur des lettres froissées. voilà qu'en 
faisant un effort surhumain pour se tourner 
vers celle qui pleurait, écroulée contre lui, 
une de cesleltres était tombée et avait glissé 
jusqu'à terre, sous le corps du blessé. 
Et comme, au même moment, épuisé, 
anéanti par cet effort où il avait mis tout ce 
qui lui restait de vie, le lieutenant d'Aspre-' 
mont venait encore de perdre connaissance. 
Comme, en le voyant blêmir et retom 
ber, Manuela avait poussé un appel de folle 
détresse. comme, épouvantés, tous ceux qui 
étaient là s'empressaient pour assister ce 
mourant. pour relever ce mort, peut-être. 
Victorin iielornte, d'un mouvement ins- 
tinctif, avait poaé le pied sur cette lettre qui 
faisait. dans la poussière et dans les débris, 
une tache claire. 

Sous prétexte de secourir. lui aussi, le 
lieutenant d/Aspremont, il avait pu se baisser 
et s'emparer de cequ'il avait si lestement fait 
Et manteau* qu'on ne e'oecupait plus qa'à 
ranimer celai qui donnait pourtant encore 
de vie, befc>nn#, <{ui s'était 
w*ÔÈ dut l'ombre de Tégteiàarte, De- 
peljcnBtt sur son riwgK. 

M»ii un autre incident appelait presque 
aussitôt son attention 

Les chasseurs, après svuic tout d'abord dé- 

r'en -Hali pa« son r*^™i«r duel politique et 
sa première "ion de ee chef. 

LS$ SHEàTES BU 

Hotig-Kong, S jaavier. 

L. r par leurs 
»or, Je chercher à (air,' .iiantw* Ifs 
gra :m--?t« de commerce etranâÀiw de 
CftBtun. Cest Hio«l«ia ils ontdemandë *U Co«»- 
M^nie de naviifttioa marchande de i.li.ne >•< 
sieurs et allemaïute* de 
verser 5.1XW t««Is, f»«é de quoi ils feront »u.v. 
la dynamite wa bateaux et édifices de «s 
maisons. 

bm «̃toriWa -*tri«K>w«a «Ktnt rn trwin de «on- 
sulter, à ce sujet, les consuls -«te dl»ers«a pBis- 
sanr«s qui se trouvent à Canton. En attendant, 
la canonnière demande Mu a. reçu dee ordres 
télégraphiques pour venir jeter l'ancre dans la 
baie de Canton. 

Les PremMiirratatw 
Tké«tr« timmeu vaudeville en 
Le théâtre Dèjazet a donné hier soir la pre- 
mère représentation d'un vaudeville qui aura 
besoin, je mû?- de subir un sérieux émoiutagB, 
s'il vaut avoir une toa^ua <lti»Uutio, 

Le sajet a déjà été mis ta scène. Il s'agit d'un 
«p«pa bout-père • traî fait la ftte, ou sont au 
une femme du nnulleur monde et Itvotr séduste 
par son regard fascinateur. Il a eu seulement 
affaire à la femme (le chambre de celle-ci, qui, 
profltant d'une absence da sa maltresse, se fait 
passer pour elle et tâche d'obtenir de quoique 
• ri*ux monsieur oornptaiaant la somme de 
iùlXV francs qu'elle juge nécessaire pour con- 
voiur aa jueUs nom aveo,le «oot^r de la 
maison. 

De là najswntjine série de qniproqnos «m- 
m fiés, enlM<MifiMB, -entortillés, qui ne sont pas 
plus maQVm-qve d'outre, loin de la, mais où il 
faudrait pratiquer des coupes sombres pour que 
la pfèce devienne franchement gaie. 

On sent que l'auteur a voulu faire la part 
large au puOlir. 

Le « pa^i iieau-pèrc ». finit par «'apercevoir de 
sa miprise et, «ipi-èa qu'un ami a remis en ordre 
tout ce tjtre cette situation avait dérangé, il ob- 
tient le psrdon due sa tendre et fidèle épouse. 
L'interprétation est peut-être un peu lente, 
quokjue couilée à desaotâurs exptnmejiUjB: MM. 
Paul Jorge. Legrenay Mmes ictorin, Bernier, 
Devaly et Marcelle dArcourt. 

Monteomwt. 

A L'HOTELJE VILLE 
ARBRES 

Comme te Pettt PorWen l'annonçait dernière- 
ment dans ses échos., les ouvriers jardinier* de 
la Ville replantent des arbres sur les quati Vol- 
taire et MttJaijuam. Pour une fuis, l'administra- 
tion n tenu sa promesse. Il en coûtera, cette an- 
uée, pour ces plantations -et pour « grosses ré- 
parati&as » analogues, francs de plus que 
de coutume. 

Lesdites réparations consistent, ici, A renou- 
veler la terre végétale au pied de nombreux ar- 
bres. 

il y a dans Paris «6,000 arbree. Beaucoup man- 
quent d'alimentation, plantés eu tuauvaitie terre. 
et il en meurt environ 2 000 par an. C'est pour 
sauver le reste qu'on répare comme on dit 
à la direction des travaux, chxrgée de l'entretien 
des plantations déoidées par le service des pro- 
menades et plantations que dirige M. Bouvard 
en même temps que le service d'architecture. 
LES PASSA6ES SOUTERRAINS 

Voilà bien longtemps que 18 public réclame 
et que l'administration recherche les moyens de 
rendre moinspérilleuae la traversée de certaines 
grandes voies de Paris, notamment des boule- 
varda, plus particulièrement encore de ce fa- 
meux « carrefour des écrasés que forme te 
croisement du boulevard, de la rue et du fau- 
bourg Montmartre. 

L idée des passerelles (passage aérienj fut 
abandonnée à cause des nombreux iuconyti- 
nients du projet défiguration de la perspective 
des boulevards, difficulté d'ascension, les pas- 
serelles devant yre fort élevées pour peemettre 
la circulation des hautes voitures, etc. 

Pour permettre aux piétons, surtout femmes, 
enfants, vieillards ou gens peu aguerrie, de tra- 
verser le carrefour redoutable, un ingénieur en 
ehet des ponts et chaussée: NI. Théveuet Le 
Bout, vient de soumettre la Vitle, qui va l'étu- 
dier, un projet de passage souterrain. 

La traversée des gram du boulevards se ferait 
au moyen d'un passage creusa dans le souu-mil 
auquel on accéderait par quatre escaliers riont 
les entrée*, situées en prolongement 
l'autre, seraient sur les trottoirs du Il' 
et constitueriieut à leur tour les un 
faubourg at de la rue Montmartre. Las escaliers 
seraient spacieux, leurs entrées seraient proté- 
gées par un garde-corpa en fonte disposé sur 
une maçonnerie et faisant seul saillie au-dessus 
dusol. La galerie est divisée eu trois parties: 
au centre, le passage; d'un côté, des boutique»;- 
de l'autre, des cabinets d'aisances pour dames et 
pour hommes dissimnléaderrière des éventaires 
arnénagés symétriquement aux boutiques. 
Bien entendu, la galerie est largement éclairée 
l'électricité) et ventilée. Son plafond est en 
voûtes d'arétes, ses parements sont revêtais en 
carreaux céramiques émaiilés; des surfaaw ver- 
ticales sont disposées pour la publicité. 
La Ville fera-t-elle établir ce passage (premier 
d'une série) à ses frais, ou fera-t-eïle appet à 
l'initiative privée, soit directement, soit par voie 
d'adjudication, un concessionnaire devant tiret 
bon parti d'une telle installation La question 
ne pourra être résolue que par le conseil muni- 
cipal quand il aura été saisi d'un mémoire qui 
va être préparé par les services d'architecture et 
des travaux. Dès à présent, on estima & 200,000 
francs environ la dépense qu'entraînerait la 
construction du groa oeuvre seul, sans les frais 
d'agencement, construction payable par te con. 
cessionnaire mais exécutée par ie* ingénieurs 
de la Ville- 

HOUVEAUX TRAYAUX 

Nous allons voir a élever avant peu de nou- 
veaux échafaudages au cœur de Paris, dans la 
Cité. En effet, d'importants travaux vont Ctre 
exécutés au Palan» de justice, au Tribunal de 
commerce et au dépôt de la Préfecture de poüee. 
Extérieurement voici pour les échafaudages 
c'est au Tribunal de commerce que seront faites 
tes plus grosse opération* réfection des pein- 
tures des façades, des portes et fenêtres; à l'in- 
térieur. on remettra en état les cabinets des dé- 
übérés qui n'ont lrna été réparés depuis trente- 
cinq ans, c'est-à-dire depuis 1865, année de l'inau- 
guration du bail ment. 

Au Palais de justice, il sera procédé au rem- 
placement de parquets et ta réfection de pin- 
tures dans le bâtiment de la police correction- 
nelle et dans le bâtiment des chambres civiles, 
opérions qui n'ont pas été faites depuis JSS9. 

gagé l'hacienda de San- José, s'étaient misa à 
la poursuite de la bande, qui essayait sous 
bois de se rallier aux débris des assail- 
lants de Rio-Frio. 

Là, il y avait encore eu un difficile et san- 
glant combat. Mais enfin la déroute des par- 
tisans était maintenant complète, et les 
chasseurs reparaissaient, ramenant leurs bles- 
sés et, parmi eux, sur une façon de brancard, 
un officier dont on voyait briller, au soleil, 
la manche galonnée. 

Mais c'est le lieutenant d'Alblgny, s'é- 
cria le major ea faisant un mouvement pour 
aller à ce nouveau Messe. 

Inutile, docteur, répondit tristement un 
capitaine, le pauvre garçon n'a plus besoin 
de secours. ou le rapporte avec deux balles 
dans la tête. 

Et, dans son recoin obscur, Victorin De- 
lorme, souriant d'un sourire qui retroussait 
sea lèvres minces sur des dents de carnassier 
Ah murmura-t-il en jetant un regard 
sur le cadavre du curé Padilla, voilà qui 
cha* '•̃̃̃̃ hoséâ. et je crois qu'à présent,, 
&i \-j.r.-mont n'en revient pas. celui 
qui a écrit celte lettre payerait bleu cher un 
bout de papier qui est là. tout près. dans 
la sacristie de l'église. 

MhIs ici, sur les marches extérieures du 
porche, Roland venait de faire un mouvement 
en rouvrant ses yeux. ses yeux qui flottaient 
à présent, comme ternis pat une buée opaque. 
avec cette expression d'anxiété qa'on voit aux 
aveugle* perdu* daos leur nuit profonde. 
Toute m «te «einlifaiH s'être réfugiée dans 
saa mains «MaMutM. qui touchaient 
était ce 
knaa. le visage glacé te 
Jt ftwm eréNhOB qui ne vivait plus, elle, 
que par son regard noir, son regard farou- 
che «jui voyait La mort s'ap&rucaet.- 

Au déptV, TsBtJM Tîiviil et lavage d.. 
en pierre. 

\.e tout -n rue 
fcmt .Se niuuiwaeaV 
diiiérée.. 

POUR Ht£/} A LA CAMPA6HE 

Le PWif l'ffiiùm annonçait, il y a quelques 
jour*, la mis«Éa eervii-e du tramway ci- .trique 
Tli i Polir \UiUol i, M,>r,!r..(.ii Ulii. r* aU- 
*̃ tvee 

̃ *.<u« .tout. 
.•H- Il eue cLobijs puai- ¡ de jaro».. 
ctium. 

ligne 
sera prolongée 
vre*. 

P'. :i-re ligne, tMs p!u* 
imi lie l'ouest il lest, 
i.*iu«* p.\4 *or*4V 
Son itinéraire serait, tnodirtration», 
ie «mvaut âèvfWK, BvU»vti«, MevK+rn, I&jy-lea- 
M.urttnpairx entrée tiins Parts pW la porte d« 
ttts-MrmttoT! trartTstT' de OwmMfe, arrîvfc «a 
«mU« <J» Paris far 4a Ne boule- 
vard S«àuè-Oera»in. traversée dea 
An-aiven, Saint e-MHBgfuw* te, ato_; «orti» de Paris 
par la porte de Moiiloeuil, Bagnolet-MontruuiL 
Hosny sous-Bois, Boudy, ,Le Raincy, Vilis;mom. 
ule. tiagny. 

Çue promejj«*i«« seraient aiaai /sci- 
Htoes aux Varisieoa, sans parlar des u'iuv 
Uges assorés au habitants des communes lute- 
ressé«8l 
SeuiMseat, & (audra quel.. li«ne Côtoie et a« 
trdversw que très rarement le* qu'il 
s'agit de rendre arcftssibles. Ar .ou», 
«TaiUeurs, à «ne vigoureuse pr,' des 
amateurs de solitude sylveatre centre eu nou- 
veau « u-*unvay de» bartM«ea « dès >)u» s'en 
précisera le projet, qui est encore dans lise lim- 
bas dans les dowiers de la commission mixt« 
des omnibus et tramwave, composée te cou- 

M verrez que, là comme pour les 
lign- l'hilippe-du-Rouie, Bois de Bpulo- 
gne, Opéf», esthéticiens et utihttiref fieront 
par s'accorder, grâce à de mutuelle* cooees- 
sioni», «omiue tout accord s établit tutre 
gens obligés k vivre auprès les uns Ut» au> 
ires. 

LE CASIER SANITAIRE 

Une œuvre de.« plus utiles vient d'ftre a«-- 
compile, nous ne iisi.ns pas achevé?, nI' soa 
essence mfitne < ire retouchée prast}ue au 
jour le jour. Dcpwa quelques jours, « Uasier 
sanitaire des maisons de Paris dont la créa- 
tion fut déridée il 8 six ans par le conseil mu- 
nicipal, .est complet. 

Qu'on Juge de la besogne Imite par le servies 
de l'assainissement de l'habitation: du i" jan- 
vier l«9ê au f janvier 15O0, maisons ont 
été décrites, réparties rima 3,500 voies pubtiquetl 
ou privées et se développant sur une langueur 
de rue de %3,fXX) mètres, «oit, pour les -eMés 
pair- n parcoura total de kilo-» 
mt sur 26.560 doBsiors 7t.Ti8S ins- 
et u!,«)ï de» 
Sin! r .iu 1" d&6ùtabmi9S9,, 
il y • -t plus- de 
úu ('i4Mi«r saîutairt' 
trois parties i* ooasUtution d'ua dosatçr PU 
maison et classement des dossiers; deacrin» 
tion de chaque ni c son plan; 3' in»» 
cription au jour le incidents sanitaire» 
survenus dans l'imnii unn!. 

Pour mener à bien cette lourde lâche, il t 
suffi du personnel suivant un condurl. ur tua. 
nicipu) dirigeant le survice et eonsi 

dossiers sept piqucuM et deux comini 

tionnairesi charges de ta description 9ttr "plaça 
des maison» et de la tenue A jour de* doaakrg. 
Sur72,0U0 iii.uk, «us lui propriétaires oeulmnent 
ont refusé l'al urs luaisone aux «menUï 
da cxsier "»n 

Coux-ri vont a présent repr. ici «tin et 
périodiquement toutes leader rj» (»iti:a 
pour y cuusiKuer, autant que ̃ mw It» 
jour, les mooiflciitions sanitaires ma- 
îiutiss pflntaeintt»!». mesures pri* sw 
vic>' ii ou à î'inMifat om- 
mi- aU in^atutiëtih • def 
au.Cj. .r, de puuHwère, ..v ,itc. 
On conçoit la grande utilité de cette enquêta 
pertuauou te «ur In jgièoe publique. 
ÉCHOS ETJODYELLES 
Le Président de la lU-publique et Mme Kraile 
Loubet ont offert hier soir un dîner en rhon>- 
neur des membres du corps diplomatique. 
Le Président de la (République avait A «a droite 
Mme la comtesse Torntelfi, et à la gauche Mme 
Porter. 

Mute Loo lie t avui t sa droite M. Uweuielii, 
et à su gauche le prince Utj Muui>U;i'. 

AssisUifUit ou outre à ce dîner le çointr Tor- 
niem, Munir-Bey, M. Porter, M. et Mme de 
Léon y Caslillo, '!< ('né- 
rai Narare Aga, de 
Stiit'r», M. et Mme M. ne rcrnita, M. 
et Mme de Piza, M. Crus:, baron d'AnetliMi, M. 
<>««»«'̃̃ M-,iioa, M, et Mme ehika. If général 
Mai. Mmedeitegermaan-LiodeutsKine» 
M. i..auriya, M. Barroa Lueo, M. ut Mme 

nurino, m. et Mme ueyas, r. et Mme Macuain,. 
le baron do Stein, M. et Mme Akermau, M. Zal- 
divar, M. et Mme Yu-Keng, M. Morla, le buon 
et la baronne Roissard de Bellet, le baron de 
Thann. 

M. Herosa, M. Baz, M. Depelley, M. et Mme 
Batholomen Ferreira, M. Chrigtitch, M. îiiky* 
pboroff, M. Waldwk-Rousseaa, M. Delcai»*, M. 
Bourgeois, M. et Mme Rittot, M. et Mme rtou- 
rens, le général et la duchesse d'Anertftaeât, la 
général et dlme Bruyère. M. et Mme de Suives, 
M. et Mme Lépine, M. et Mmn Rendre, le géné- 
ral et Mme Bailloud, M. et Mme Combirieu, elci 
La réception qui a suivi le dlner avait attira 
dans les salons de l'Elysée une affluence des 
plus élégantes. 

Mme Emile Loubet portait une ravissante toi» 
lettede veloors miroir mais brodée et incrustés 
de guipure de Veoive. 

Aux mewbree du oorpe diplomatique qut 
avaient assisté au repas sont venue ee joindra 
la plupart des miaiatrea, un grand nombre ds 
sénateurs, de députés et de qqUXjiûUiu piri- 
aieuncs. 

L'élément militaire était également briliam* 
ment représenté par des officiers de tous gradua 
et de toutes armes. 

La présence de M. Caflimir-Perier a été tria 
remarquée. 

Vert! onze heure», le président de la Hépubllpr 
que, ayant son bru Alme la comtesse Tor- 
nielli, et Mme Emile Loobet donnant le bras ( 
Fambassaiiear d'Italie, ont parcouru les saiona,- 

Et la voix de l'agonisant une voix loin- 
taine. iHruugeiaent lointaine bégayait cu- 
core 

A Paris. François de Lorgerac. 

Et puis, aussitôt, car la pensée du mou> 
rant devenait Uottante comme son regard vt» 
treux 

L'enfant, murmura-t-ll d'une voix pres- 
que indistincte, iVuf.uit que nous aurions 
tant aimé. l'enfant. 

Sa tête qui roulait. sa tête livide se rea- 
versa brusquement. Sa main retomba, 
inerte. 

Et, sur ce visage angoissé oû perlait la 
sueur de l'agonie. ü y eut soudain 

mense, un rigide apaisecoeat, 

Holaud d'Aspremoal était mort. 

Aiun, pendant que Manuela san* (toa* 
traiute à pressent crlait son atroce di*e*- 
Pendant que, sur la route qui eon<!uit 
de Saa-J«sé à Rio-Frio, un voyait se rapf ra- 
,1,r r-'inidement deux hommes Patilo Cas* 
Miguel Axri; >. père et le flance" 
j!j.r>!î(jïit il .-• ̃ ,• rcoe. au w»c<*urs 
aussi. •; ulule comme une 
premont». 

1'eudaat ce temps, Victorin Deloreie, 
avec ua ge*U; de résouitiâu 
fronçait dans l'église déserte. 

Il entrait dau» ia nacrislie. 

Et il ea ressortait bientôt en rebontomiant 
sa vesite bleue, sous laquelle il venait d* ,ca- 
cher une te arzacuév au reirisir» du duré 
Personne né l'avait va. et sur le corpt de 
comme usm béU a*. 
sommée. 

(4 imort.) thXih Bbetsat. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

i 3*5 

La musique de 1 jjdbticaiac s'est fait i 
entendre pendant U rée. I 
La commission nommée par l'Académie fran- 
çai-iif a entendu hier, avau' 

s»inct' hebdomadaire, la lect 

MM. Paut DeSchaticI et Sutir Pn;iomnn. L>: 
président de la commission, après avoir reçu 
f avis de tous ses collègues, a envoyé ses sincè- 
res félicitations, jointes à celles de l'Académie, 
au récipiendaire, ainsi qn'à «on répondant. 

Le conseil de surveillance de l'Assistance pu- 
blique a proeédé hier matin é l'élection de son 
président. 

Au premier tour de scrutin les voix se sont 
réparties de la façon suivante M. Pélix Voisin, 
président sortant, t4 voix M. Charles Risler, 
10 voix; bulletins blancs, 5. 

M. Chartes Hisler'n'éta.it pas candidat. 

Au second tour* <t« scrutin, M. f#hx Voisin a 
été éiu président par 16 voix ooatre 10 à M. Ris- 
Ici et 3 bulletins blancs. 

Une opinion originale sur la situation de 
l'Afrique du Sud, en proie aujourd'hui aux hor- 
reurs de la guerre anglG-boér, a été fournie hier 
soir au Musée social par un conférencier, M. Vi- 
gouroux. 

M. Hibot présidait ta réunion, devant âne 
assistance nombreuse d'érudits et de savants. 
M. Vigouroux a traité la question sud-afri- 
caine au point de vue social. Selon lui, la crise 
actuelle est purement transitoire. La véritable 
solution en pourra être fournie par le dévelop- 
pement étonnant, en nombre et en force, de 
l'élémeat indigène. 

Celui-ci fait, de jour en jour, une concurrence 
plus active aux Airikanders et aux Uitlanders 
qu'il sera, selon M. Vigouroux, capable de ré- 
concilier, peut-être, en tes éliminant dans un 
avenir relativement peu éloigné. 

Dans une ville d'eaux 

Vous allez tous les soirs au Casino, vous y 
jouez, dites-vous, pendant des heures et vous 
prétendez que vous gagnoz régulièrement. 
Assurément, mais il faut voas dire que je 
Joue. du violon. 

Maorante Odyssée 

Une jeune femme, pauvrement vêtue et mou- 
rante de fatigne et de faim, se présentait avant- 
hier soir au poste de police de la rue du Bou- 
quet-de-Longchamp et demandait aux agents 
1 hospitalité pour la nuit. 

En quelques mots la solliciteuse exposa sa si- 
tuation 

Je me nomme Joséphine Bcrarquardez et 
suis âgée de vingt-trois ans. Il y a un mois, à la 
suite de revers nombreux, je dus quitter Lyon, 
emmenant avec moi ma mère et mes trois en- 
fants, deux fillettes de trois et cinq ans, et- un 
petit garçon de neuf mois. Nos ressources étaient 
fort mïnees, et nous dûmes nous réfugier dans 
un hôtel meublé des plus modestes de la rue 
des Pyrénées. 

Chaque matin, je me mettais en qncte d'an- 
ciens amis susceptibles de me procurer du tra- 
vail. Mais, hélast toutes mes démarches restè- 
rent infructueuses. Nos quelques économies dis- 
parurent petit à petit, et il y a cinq jours, notre 
logeur auquel nous devions de l'argent, déclara 
qu'il ne pouvait nous faire plus longtemps crédit 
et nous mit dehors. 

Sur les conseils d'un passant, ma mère, mes 
enfants et moi nous avons demandé l'hospitalité 
aux agents du poste de porce qui, émus par la 
misère de mes enfants, nous donnèrent à man- 
er. Chaque soir, dans des quartiers différents, 
ai renouvelé ma demande, trouvant toujours 
même accueil sympathique. Or, ce matin, j'ai 
quitté ma mère et mes enfanta, mais ne les ai 
point retrouvés au rendez-vous que ja leur 
avais donné; il est probable qu'ils se sont éga- 
rés darw haris, où j'erre moi-même sans but. 
Le chef de poste donna asile à Mme Bour- 
quardez, et M. Jeanne-Delamare, commissaire 
de police, mis au courant de l'incident, a fait 
hospitaliser )a jenne femme dans un hôtel meu- 
blé, 24, rue de Lubeck. 

Des recherches ont commencé pour retrouver 
la grand'mère elles trois enfants 6garés. 
Ni. 1. épine, préfet de police, a prescrit une en- 
quête sur cette infortune navrante. 

Le Feu 

Hier-matin, vers dix heures, le feu «t'est déclaré 
(!au, un des baraquements dépendant gle l'hôpital 
t'ouievarri Macdonald. 

L'im ivait pris naissance dans des 
.locaux ,i.: ,-iêrvice générai, a été attaqué 
̃ ̃ itvtn; uum'fcue uw .>uu début par le personnel de 
l'hôpital, qui Il mis en manœuvre deux lances. 
Les nommes cependant se propagèrent assez 
rapïdem>-nt «n raison desmatieres éminemment 
eomtVustihlps qu'elles rencontrait'!)!, et ellêtf 
gnèrent fut iléllaiti- 
\ement .ers de la ca- 
Berne de iiiùi- 

On ne signale fort heureusement aucun acci- 
dent de personnes. 

Les dégâts matériels paraissent assez impor- 
tants. 

M. Borde, commissaire de police du quartier 
du Pont-de-Flandre, qui était accouru l'un des 
premiers sur le théâtre de l'incendie, a ouvert 
une enquête afin d'en rechercher les causes. 
̃*v* Un commencement d'incendie s'est di- 
claré la nuit dernière, à onze heures et demie, 
t5, rue de Bretagne, dans un logement occupé 
par MM. Hichard frères, ouvriers ajusteurs sur 
métaux. Le feu a été communique par un bec 
de gaz placé trop près d'un conduit de plouib, 
qui a fondu. 

il a été éteint rapidement par les pompiers de 
la caserne de Sévigné. 

Le» dégâts matériels sont peu importants, 
mais il y a eu, malheureusement, des accidents 
de personnes MM. Maurice et Guillaume Ri- 
chard, âgés le premier de vingt-sept ans et le 
second de vingt-quatre ans, ont été brûlés aux 
main. 

Folle d'urt Soldat 

Vers six beures et demie du matin, deux gar- 
diens de la paix qui passaient hier rue Saint- 
Sébastien n'étaient pas peu surpris de voir au 
port d'arme, devant le numéro 19 de cette rue, 

fONDS D'ÉTAT* VILLES SJ* *fâ w-t VALEURS ETRANGERES 1 = *fw WI«M 0BUGAT1OMS DIVERSES Jg^ OBLISATÎOHS DIVERS» w£ kfS ÛBUSATÎ0S8 DITSESIS ggj,- 
Bourse du Nord, action jouissance, t'!00 16T5 Aciéries de Longwv ia«5 «to Congo (Lota) i»8» 84» S* » Dette conv. Ott. 40/0 iS.C>. K 30 26 45 que hypoth. r. la» fr. 570.. S». Uac général de Pari» S 0/0 sa Portugais 38».. 3& 
Bourse (tU 25 Janvier OrSosT octoBre rm rn* ̃ Atei. et Chant, de la Loire. S».. W» Chine 4 O'O or i*9S, t. p. 1«l 10 101» (e.D.) 23 25 23» soofr. «4 SO 30S Ofal. Belra-âi4 W 
action joutas. ras mo Forg. et Acier Nord et Bet ni5 rrao i 0/0 or t p. 4M.. 48J Sa Ottom.Cona.40/01890 Imm.deFrancer.slOûOfr. (Untoa <toe)41/I0;0M 4SO5O Cortnthe (C nellen.), 50 
3 terme îoa » u» g2 Métropolitain. ? 4&8 chantiers de la Gironde. 7io.. Obli«Cuba#0/«i8S« 317 50 5 o/o im 482 50 ̃ Brésiliens 4 t. 357. Atel. et chant deiaLoir*. U)i f mm 
¡lette tunisienne 4*6 50 489 Dakar à Saint-l^uis 670 Coost. de Levanorè-Perret t» S0/0183O 266.. Bançuel.R. P.P^Autrich. 112 50 355 Fives-Ltlie vm »• fit 50 
Economiques^ 175 fxpayés «0* Forg. etChant de laMad. 830 Haïti 1873 i m sn 50 216. hypot d'Banaene. Argentins, oblig. 5 8/0.. 3S» m., S03 Lots tores. las M m 
K50 ̃ Ouest-Algérten Proc. Thom»oD-Houi5Km 1484 l«« 33d., Ottomane Cliem. de fer des Colonie». Ktabi.La*areWeHler40/0 418.. Minaa-Geraes i 0/0 3W.. au S0 
San riuneS >ï 0/fl 500 f *66 Départementaux Bateaux-Parisiens W> HeUénUjue 5 0/0 1«M ««50 Nation, du Mexiq. DeDart. 30,0 1888 431 Proc Thomaon Houaton. 5K Sao-Pauloet RfcH»*»0/O. » 
P- îaœ soft r 400 t»: «S 4«6 SO Voias ferrées écononiiq. */7 !^wdep Deui-Séî^s f» 234 Crédit foncier d'Autriche. 1*22 • 1*» t837 Messageries martt. 40/0. 415 vOnœlum Russe ÏO/o. «n 
2 ouacisr à«0 t07 Magasins généraux 6to C» Havralsc Pêninauiaire. 6T0- Hongrois ;or) Canadien.. 489 duNord40/0. m 50 Câbles télégraphia. 5 (Jaunes). 
i«7s ion r soi, t P Gaz de Frane* et étraïuter 635 Aeence Havas 505.. 5K.. 4 1/î 0/8 (or). Hongrois.. 4S5 Ethiopiens i 0/0 248 Omnibus 4 0/0 1881 506 50 507 gOBSBxposlUon IIMftJU.} 
04-96 2i 'S r 400 tD M) Messageries Maritimes. 50 &60 Comp^etmat^d ns.âGas i««û Nor-»*«ieo-: Snd-AutrichienLombard. 15S s 0/0 •̃ 4M r, Papet«r.Umou«in,iooftl/i 
3 1898 'o4'r 5W'tp 4SQ40 iS act, jouissance. 1165 U65 c- Etectr. isecteurR. ai Portugais î 8/0 S3 10 S3 10 tftraw Railway» l«6 19« -ai/2 0/9. 4t2 «a. Jardin d'Aecianatation 517 Bu«N»darn (nourefle). n 5a 
5 ï/i r al» 105 10Ï 7» Voitures de Paris x*> ̃̃ «o Etabîtoeménts Duval *«o 1W TS Nord de l'Espagne. Ardennes 3 0/0 ut» Militaires- m Cape Couper .3.. 
j^J.i'ïfl, 39gw Comp rrfnér detracttoa' 34S Figaro 14& Orientaux 4m AIn-Tizy i Mascara 38/0. se Bous de la Prense 11 50 11 Ñ Champ *Or 
25p! loois Voitures Urtsaioes «6 5ù Petit Partaten, p»ex-c. 48. i«o to» OhLTabecs »ort.41/2 0/0. 499 49» 7* Portugais S6-. Mécharia à Ain-Sefra. 43? so (^inal de CoriMh» t 0/0.. 7 M 8i '• m •• 
vine de v -;7.r m KtabiissenvIwcauvUle.. Il'2.. 112.. actions ex-c. 48 i»» Roumain i 0/0 1890 84 te Satasosse 5a Modzbah-Méchérta. 4S de Panama i 0lA.. 33 m 34 U>asoïid*te<l llitfn Reef 5S M.. 
aeLUtelMOîOiO.. ̃ ili Ou^raî-Voïw§» méfioS MO., s» Socié^ gérJâ^de ulï^tie «»4 amortis. du Portugal 6S5 2* ser- 38 tairfawi Itowi^wrtfieÊp os., 104 oj 
503 salines de rtst ^T.. «0.- Lite iniiruuresr!?! 1475 4 0/0 amortis, im. Rio iiôo n«B Bourbonnais 3 «/0 este, bits »i sa 
de Lvoq 3 00 JS80-. 1C2 SolsUemoieaRusstemér.l TW 860 Le Prltterapa 678.. 670.. ;B"duT*"jl!599 180 Tharsis Dauahiné 3 0/5 450. ««60 A lots, t. p. A la rép- 103 m n 
arldlt Aigé«ètt Société civile 2275..«63 Muwse Gré«« act it30 4 0^0 or «*4, S- émis.. 102 W M» 15 Dombrowa ftouUlères) fes 78 4&5 60 ? sér,eat.*78 ̃- «f F*11^ 
i in.aar .lAîc^rî* M5 ââo Cinquième 451. iôo Taver"* PoussetetRoyale 149 Cous. 4 »^,4<* et 2* sér. io9 ta îl'2s,û Autrlctiiensanc.l" hypot. ♦« *4S se L«a»aa«te. 
Paras-New- York » 5â ». Chaussure» .Inoroyahis on.. 89 se 
Mobilier b2 is.spaon* Soc mdustr.) S40 [̃.haussureafraa<?"vS»8«). • *lfl»/9or 1SM t8 i7 15 Hirta-fianltow» «MO 46«o nouveau. *«3 m «6 50 Prtmroee Naw a» 
SpécTSsVàtïûc!. sa «8 5g générai Anglais î J/4 6ft les TV 4 0/0 K&arkof-Azof 18S4 coaan i«»2«8â/«. 41g.. 473 56 Cotn». franco-ai«éncnae. Mi* aérie £ 3S8 Shaba.. ••••̃•̃̃• S» 
.HKc!ma,octl*99.. riî 719 Escombrera-Bieyberg. «I «85 Oblig. clomamalee 3ts 5n se Suède J »/01$« 101 S5 .Si i8«M»ô/0 si *»liyj»..S6a Victor Gold f5 M 15 5« 
SU. aat. ipiiisa. mm tm. 4U ̃ 4M Aiuûaa sot sœ x. Hréafl 0 m tûtàfitm IL ̃̃ m oosao. pi*, du Gaz t tte barestoaa pruirite 3 0/6.. sa?., m Vina. 

un jeune sofdat dont l'accoutrement était assez 
éttange. 

Vêtu seulement de son pantalon, d'une ehe- 
l'un képi. le militaire se tenait nu- 
;mobile, serrant eontre lui. ainsi qu'il j 
ut de son fusil, un long bâton. 
nts fui demandèrent ce qu'il faisait là. 
̃jaiiB la sortie de mon général qui ast 
entre liants cette maison et m'a recommandé de 
ne pas m'en aller avant de l'avoir vu, répartit 
le soldat. 

Tandis qa'its l'écoutaient, les agents aperçu- 
rent, accrochés à un arbre du boulevud Ri- 
chani-Lenoir, la capote, le sabra et les chaud- 
sures du militaire. 

Persuadés qu'ils avaient affaire à un fou. ils 
emmenèrent le jeune homme au commissariat 
de M. Bottolier-Lasquin. 

Interrogé par ce magistrat, le jeune hommes 
réédita 1 histoire du général,ajoutant quôc'étàil 
cet officier dupérieur et l'un de ses amis qui lui 
avaient enlevé une partie de ses effets, afin qu'il 
fût plus à l'aise en les attendant, et étaient allée 
les accrocher là où on les avait trouvés. 
On n'est pas loin de eroire que le malheureux 
militaire a été la victime de quelques filous. 
Le pauvre feu, un jeune soldat nommé Léon 
H. en garn;son à Saint-Denis, a été conduit im- 
médiatement à la caserne du Cbâteau-d'Eau où 
il a été mis la disposition de l'autorité mili- 
taire. 

Le Prix d'une «Bouillait,» 

Hier matin, à la gare de Bernay, un cultiva- 
teur d'un petit village des environs de. cette 
ville prenait !e train pour Paris. La température 
6tait fraîche et le paysan, ïnetalté dans un com- 
partiment de troisième elasse, suivit avec inté- 
rêt les agissements de son unique compagnon 
de route, touchant de ta main une des bouillottes 
pour s'assurer de sa chaleur, et posaat ensuite 
ses pieds sur le récipient. 

Le cultivateur, nommé Jean Carrère, n'avait, 
malgré ses soixante-sept ans sonnés, pas encore 
voyagé en chemin de fer, et par conséquent pas 
encore vu une bouillotte. Sa surprise fnt donc 
aussi grande que sa joie quand, auprès avoir in- 
terroge l'autre voyageur, il sut qu'il allait pou- 
voir se réchauffer. 

La connaissance fut alors vite faite. Lorsqu'on 
fut à proximité de la gare Saint-Lazare, M. Car- 
rère dit à son nouveau camarade, en lui dési- 
gnant la bouillotte 

Nous n'avons pas de machine comme ça à 
Beraay. A Paris, il ne doivent pas en avoir non 
plus. voulez -vous me la vendre ? 

Bien entendu, le marche fut vite conclu et le 
i mootant du prix convenu, dix francs, fut immé- 
diatement versé par le crédule provincial. 
Le tram n'avait pas plus tôt stoppé que le ven- 
deur sauta du compartiment et se méla à la 
foule. L'acheteur, tout joyeux, descendit à son 
tour et chargea sur son épaule son acquisition. 
Apostrophé par un homme d'équipe qui vou- 
lut lui reprendra te matériel ainsi soustrait à la 
Compagnie de l'Ouest, il se fâcha et prttendit 
qu'on se moquait de lui. Au commissariat spé- 
cial où il fut conduit on eut toutes les peines du 
monde à lui faire entendre taison, et c'est avec 
un véritable déchirement de cœur qu'il se sépara 
de son emplette. 

-v»v M. Joli)', juge d'instruction, a commis le 
docteur Ségalas pour examiner l'état mental de 
Laurent, cet individu qui, à Charenton. a tué sa 
mère dans les circonstances que nous avons re- 
latées. 

Statistique de la Ville de Paris 
Le service de la statistique municipale a 
compté, pendant la semaine, décès, chiffre 
un peu inférieur 4 la moyenne ordinaire des se- 
ttsaines de janvier 

La ltèvre typhoïde a cause 9 décès, chiffre 
identique à celui dea trois semaines précédentes 
(la moyenne est 6;. Le nombre des cas nouveaux 
eignalés par les médecins est, de même que 
pendant la semaine précédente, de 42. 
La variole a causé 1 décès. la rougeole Il (la 
moyenne est la scarlatine 3 (Ta moyenne 
est 3), la coqueluche 5 (la moyenne est 6), la 
diphtérie, enfin, 4 (la moyenne est 9). 

Les maladies inflammatoires des organes de 
la respiration ont causé 152 décès, au lieu de 
180 pendant la semaine précédente et au lieu de 
178, moyenne ordinaire de la saison. La fai- 
blesse de ce chiffre, due sans doute à la douceur 
de la saison, eat d'autant plus remarquable que 
la Krippe continue à sévir, avec une tégéreamé- 
iioralioi), en Angleterre. 

La phtisie a causé 18S décès (au lieu de la 
moyenne 

11 y a ou i2 suicides et 17 autres morts vio- 
lentes. 

On a célébré à Paris 49i mariages. 

On a enregistré la naissance de 1,159 enfants 
vivants garçons et filles), dont 810 légi- 
times et 3i9 illégitime?. Parmi ces derniers, 
ont été reconnus immédiatement. 

On a déclaré la mise en nonrrice de 339 en- 
fants, dont 8 seront placés à Paris. Parmi ces 
enfants, OS seront nourris au sein et 2î3 reos- 
vrant uae autre alimentation. 

On a déclaré la naissance de S3 mort-né», dottt 
53 légitimes et 30 illégitimes. 

AUTOUR DE PARIS 
SatMt-C/ond. A Oarehes, hier matin, ube 
ménagère, Pauline Pepou. àgée de quarante- 
deux ans, est tombée dans un puits et s'est 
noyée. 

Anbervillicrs. Ernest Arclide, âgé de dix- 
neuf ans, journalier, et Lucien Lepliér, âgé de 
vingt ans, camionneur, se déteetaient cordiale- 
ment à la suite de certaine rivalité amoureuse. 
Hier matin, Leplier revenait de la gare de la 
Courneuve, où il avait chargé son camion, et 
suivait le boulevard de Stains, lorsqu'il croisa 
son ennemi qui le provoqua. 

Le camionneur poursuivit sa route, mais Ar- 
clide, déçu, courut après le véhicule, sauta à la 
tête du cheval et enfonça dans le poitrail du 
pauvre animal un énorme couteau dont il était 
armé. 

Le chevat tomba. Déjà le furieux s'apprêtait à 
faire subir le même sort au camionneur, lors- 
qu'il fut maîtrisé et désarmé par deux gardiens 
de ta paix qui le mirent à la disposition de 
M. Bouteilier, commissaire de police. 

Montreuil-soas-Bois. Un violent incen- 
die s'est déclaré, hier soir, dans un immeuble 
de la rue des Deux-Communes, à Montreuil- 
sous-Bois. Il n'a pu être éteint qu'après deux 
heures de travail. 

Les dégâts sont assez élevés. 

Pantin. M. Marie, commissaire de police de 

jours un. camiuiumir nommé Adolphe Ilissière, 
âgé de trente-cinq ans qui était au service d'un 
entrepreneur de traostvorts de la localité et qui 
a disparu après avoir fait dans Paris et la ban- 
lieue de nombreuses livraisons dont il avait im- 
métiiaitmnjnt encaissé les factures. 

Ivry. Noue sommes heureux d'apprendre 
que l'attaque dirigée contre M- René Vernholofc, 
imprimeur, rue de la Mairie, ne s'ost pas pro- 
duite comme on l'avait dit tout d'abord; M. 
Vernholee a réussi ù mettre en fuite ses agres- 
seurs non sans leur avoir donné une dure le- 
çon. 

Fontainebleau.. On a retiré, 'hier, du canal 
du Loing, à Souppes, le cadavre du nommé 
Constant Colliot. Agé de cinqnante-ciaq ans, 
carrier, domicilié à Souppes, qui avait disparu 
depuis le d décembre uerni*r. On croit à une 
mort accidentelle. 

Pontotse. Le nommé Victor Balagtk?. âgé 
de cinquante ans, cantonnier à Noîsy-sur-Oiae, 
a fait une chuU si malheureuse daus L'escalier 
de sa cave qu'il s'est tué sur le coup. 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS} 
Chantilly. -Une tentative de meurtre a été 
tommise à Vineuil, près Chantilly, par trois 
jeuues gans du pays. Ceux-ci, surexcités par de 
copieuses libatioas, ont attaqué un entraîneur 
anglais. Jenniugs. Au cours de la lutte, ce der- 
nier a reçu u coup de couteau au-dessus du sein 
droit. La gendarmerie et te parquet de Sentis 
furent immédiatement prévenus, et peu après 
les trois coupables étaient arrêtés. L'état da 
blessé est grave; néanmoins, â ne survient pas 
de complications, on a tout lieu d'espérer qu'il 
D'y aura pas de suites funestes. 

Clermont (.Oise). Deux habitants U'Esqiieft- 
noy, nommes Ambroise et Barbier, qui avaient 
été incarcérées à la maison d'arrêt de Clermont. 
sous finculpation d'avoir allumé plusieurs in- 
eendies, viennent d'être remis en liberté, les 
charges relevées contre eux n'étant pas suffi- 
santes. Le berger Martin Nestor, qui a fait des 
aveux, a été maintenu en prison. 

Complègne. M. Stanislas Despierres, âgé 
de soixante ans, gara'' champêtre de Couiqisy, 
dirparu depuis le 28 décembre dernier, a été re- 
trouvé ce matin dans l'Oise au pont de Boissons, 
terroir de Compiègne, par des mariniers. Le 
cadavre a été transporté à l'hôpital en attendant 
le résultat de l'enquête judiciaire qui va tacher 
de savoir s'il y a eu crime, accident ou suicide. 
Moatargis. Le cadavre d'un vieillard de 
soixante-sept ans, nommé Paul Dordoit, cultiva- 
teur à la Ctairiére, commune de Louzouer, qui 
avait disparu de son domicile depuis le dé- 
eembre dernier, vient d'être retiré du canal de 
Briare, près les docks de Montargis. Le corps, 
qui porte des traces de blessures au cou et à la 
tête, a été transporté à l'hospice aux tins d'au- 
topsie. Un ne sait encore xi on se trouve en pré- 
sence d'un crime, d'un accident ou d'un suicide. 
Une enquête est ouverte par le parquet de Mon- 
targis. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES OUVRIERS CHARPENTIERS DE L'EXPOSITION 
Dans une réunion tenue hier soir, salle des 
grèves, à la Bourse centrale du travail, quatre 
cents charpentiers appartenant à divers chan- 
tiers de l'Exposition ont décidé de faire grève. 
Les ouvriers, alléguant la difficulté des tra- 
vaux an cours et les dangers courus par eux, ré- 
clament un franc de l'heure au lieu de quatre- 
vingt-dix centimes, 

Quetques entrepreneurs ont déjà accordé cette 
augmentation et les charpentiers voudraient 
voir se généraliser le relèvement dea salaires. 
Un comité dit de la grève, composé de dix 
membres, a été nommé au cours de la réunion 
d'hier, et procédera ce matin à des démarches 
auprès des patrons. 

La chambre syndicale des charpentiers est, 
jusqu'à présent, restée en dehors du mouve- 
ment actuel, dont il ne faudrait pas exagérer 
l'importance. Il est possible, en effet, que satis- 
faction soitaccordée à bref délai aux ouvriers. 
LES TISSEURS DE S*i«T-ÉT(EME 

On télégraphie de Saint-Etienne 

Un groupe de fabricants, signataires Sans ré- 
serves du tarif de a adressé hier soir ..aux 
tisseurs une proclamation appelant leur atten- 
tion sur le peu d'avantages qui résulteraient pour 
eux, en réalité, du paiement de l*mise en train, 
qui n'est pas pratiquée par le patron usinier. 
If est il cramdre que de nouvelles usines se 
fondent dans les montagnes. 

L'appel insiste snr la ni'rcsRfté dc vivre dans 
un accord mutuel et de, carter toute l'attention 
possible à l'application f%tiiière du tarif de iïM 
par toutes les maisons. 

Un engagement soumis en ce moment à la si- 
gnature des tisseurs comporte la promesse de 
travailler seulement pour les fabricants qui au- 
rontaccepté: i* l'application du tarif avec les 
modifications présentées paria commission et 
acceptées par tes fabricants la constitution 
d une commission mixte pour assurer l'appliea- 
tien du tarif; 3* le paiement par coupe rendue 
chaque semaine ,le paiement, de la mise en 
train en sus du tarif. 

Les signataires s'engagent à payer chaque in- 
fraction 50 francs par compagnon et 100 francs 
par chef d'atelier et par métier. Les amendes 
seront versées à la caisse de la ligue pour le re- 
lèvement des salaires. L'engagement aura une 
durée de cinq ans, à partir du 25 janvler 1900 
jusqu'au 25 janvier 

Ce matin, à l'usine Araud,deux tenta ouvriers 
se sont présentés pour travailler. 

Quinze ouvriers passementiers travaillent à 
l'usine Epi talon, cent chôment. 

Chez M. Giron, quinze ouvriers sont venu» ce 
matin pour couvrir les métiers. 

Cinquante petits patrons environ travaillent. 
LES 1INEURS DE CARM1MH 

En attendant de communiquer à une réunion 
générale des mineurs de Carmaux la réponse de 
la compagnie, le comité de défense vient de 
saisir cette dernière d'une nouvelle demande, 
formulée cette fois par les rùuleura et tes ter- 
rassiers. 

Les rouleurs demandent à entrer de droit 
dans une catégorie supérieure partir de vingt- 
trois ans révolus en cas de refus, on créerait 
alors une nouvelle catégorie qui serait payée 

.4 francs au Jïôu de 3-fr- 50. Lts îi?rra.s.tvrs vou- 
draient, en cas de mauvais U 

pagnfe qui tes abtige à se tel* 

les employât à d'autres travaux ou tout au 
moins qu'eUe leur garantît un salaire calculé 
sur la tourniie^-typ*» de leur catégorie, iwirnée 
qui, car cit pas payée ivguiiàre- 
meir.. 

De son co> le comité de prote^iati.m provo- 
que peur le courant une réunion parallèle i 
celle du comité dp défense pour eommuniquerà 
ses partisans la réponse de la compagnie. 

FERMETURE D'Oifl USINE 

On télégraphie de Vienne Isère' 

Un différend à propos d'un règlement d'ordre 
intérieur dans Fusine de <*rapS de M. Pascal 
VïUluit ayant donné lieu à exode de cinquante 
ouvriers. "les patrons ont décidé de fermer leur 
iUhh.cin<-iii. Douze «oU p&càounes veut se. 
trouver sans travail. 

LES TISSEURS DE S1INT-QUEHTII 

Un« grève de tisseurs vient de sa déclarer à 
Saint-Quentin les ouvriers des fabriques. de 
MM. Bon, Gtifereau et Schœidt, Basqom, Bte- 
teux, Tcstart frères et Cie, Hamelle David et Cie, 
Ponoier et Cie et Léon frètta ont cassé le tra- 
raft, réclamant une augmentation de salaire. 
Les grévistes, homme et femmes, au nombre 
de quinze aente environ, ont parcouru hier les 
rues de la ville. 

La grève serait imminente dans las autres 
tissages. 

EN UNE NUIT ̃'«" 
PETIT COURRIER un L1XPQSIÏI0I 
LIISTtLUTION DE L'AGRICULTURE 

Le comité d'installation de la classe t01 (Grande 
et petite culture, strndieats agricoles, crêatts agri- 
Coic±i a procédé à répartition des emplacements 
réservés a cette classe entre les exposants provi- 
soirement admis, 

Les documents divers et les monographies se- 
ront déposés snr des tablettes. Les tableaux, cartes 
et graphiques dont les dimensions n'excéderont 
pas le format de 1 mètre sur 0 m. 70 seront 
placés dans des portefeuilles et devront être en- 
voyés non encadres. 

Les documents de dimensions plus étendues se- 
ront exposés sur les surfaces murales et devront 
être envoyés encadrés. 

Les exposants ont donc été répartie en deux ca- 
tégories 

1° Ceux dont les envois seront placés sur tablet- 
tes ou en portefeuillea etqui n'ont besoin d'aucune 
surface murale: 

2* Ceux dont tes envois figureront sur les murs, 
cloisons séparatives ou épis et à qui il est attri- 
bué une surface déterminée. 

Tous les renseignements utiles seront fournis 
aux concurrents par l'architecte de la classe, M. 
Georges Faoost, rue Notre-Dame-de-Lorette, 36, 
à Pans. 

Quant au comité de la classe 35, du groupe 7 
(Matériel et précédés Jet arploilatUms rurales), 
il fait appel à l'obligeance des possesseurs d'an- 
ciens instruments aratoires, c'est-à-dire de char- 
rues, batteuses, lieuses, trieuses, pressoirs, d'an- 
ciennes ferrures, de plans et dessins de fermes des 
siècles derniers, en un mot de tous les souvenirs 
agricoles d'autrefois. 

Il les prie instamment de les lui confier pour les 
placer il l'exposition rétrospective qu'il est chargé 
d'organiser et de l'aider ainsi à donner ce musee 
agricole tout l'intérêt qu'il doit avoir et la place 
honorable qu'il doit tenir pour rappeler, au cours 
de la grande f6te internationale de 1900, la glo- 
rieuse histoire de l'agriculture française. 
Toutes les communications àce sujet sont reçues 
chez M. Senet, ingénieur, secrétaire du Comité, 
10, rue Fontaine-au-Roi, la Paris. 

LES KIOSQUES DE L'EXPOSITION 

La mise en adjudication des 5,, 6' et séries de 
kiosques aura lieu les 7 et 9 février prochain, 
à dix heures du matin, 97, quai d'Orsay. 
Ces kiosques sont situés, les premiers aux 
Champs-Elysées, tes deuxièmes au Trocadéro et sur 
la rive droite de la Seine,]« derniers au Trocadéro. 
Voici les numéros des kiosques do la dernière 
série, ceux des séries précédentes ayant déjà été 
publiés 

Produits alimentaires. S- t78, 185. 
189, 191. 

Publications journaux, guides, photographies). 
N" 175, 177, 180, 18i, 187, 

Fleurs. H" 17*, 

LA TEMPERATURE 
V/n&rèàl H janvier, it*J*ur cU Cannir,3i- joui de 
1 hiver -Sainte J^iule. 

L&vtr du soleil d 7 H, coucher k. 46. Lmtr lia 
le inné A S h. n, coucher fl A, $S. 

Le ciel. nuageux dans la matinée d'hier, s'est iiien- 
tot éclaires le temps a étèlsnp«rl» pendant touta 
La depseaslon signalée hier le trouve au sud âe 
la Norvège le Laromètre a baissé de Il m/m tu 
Danemark et des mauvais tempa de nord-ouest sé- 
vissent ce matin sur le littoral tle la Manche et des 
Pays-Has. 

un mouvement secondalre s'estformé rapidement 
dana te golfe de Gênes et le vent prend de la fore* 
en l'rovense.il est violent eo Corse. 

Les fortes pressions d'Espagao se propagent sur 
la France Hiarritz 778 m/m). 

Des pluies sont signalées sur J'Europe occiden- 
tale en France, û,a plu presque partout. 
La température s'élève en Provence et«ur )'Ita1le. 
Ce matin, le thermomètre marquait: s* lier- 
noeand. 6 à Berlin, Paris, 14 à Oagliari et à Monaco. 
On notait 2- au Puy-de-Dôme, 3' àl'Aigoual, 
au Pic-du-Midl. 

En France, le temps s'éclajrett, toutefois des aver- 
ses sont encore probable», surtont dans lest la 
température va s'abaisser généralement, 
Situation particuliéreaux ports français: sur la 
mer du Nord, mer très houleuse à ounkerrçue 
eur la kauclre, mer grosse a Boulogne, honteuse 
au Havre; sur l'Océan, mer agitée à Brest, l>?Iie à 
Lorient; sur la Méditerranée, mer grosse A Mar- 
seille et à Sicié, telle à Nice. 

Ku Corse mer très grosse aux Il« Sanguinaires. 
Variations atmosphériques du jeudi 26 janvièr, 
à notre aalle dee dépêches 

UE0I1E3 BAJJOMBTRK THEJUIOMK TRB 
A 8 h. matin 767 •/• 8" au-dessus de 0 
Midi • 91 

4 h soir 771 •/• 91 
Minuit 7m •/• 

NAVIGATION FLUVIALE. 85 janvier, 7 heures 
du matin. 

Haotb-Ssiiw. Pont de Seine, Moatereau, 
écluse de Varenoas, pont de Melun, pont 
de Corbell, écluae de Port à -l'Anglais, r,-3i. 
MARNE- Ecluse de Cumières, i-is écluse de Cha- 
llfert, 4*36; écluse de Charenton, i-w. 

BAS, TVHise du canal Saint-Martin, s*9t 
pont de li 2*7* Royal, W8 écluse 
de Surean. îrftgeaa Bmom.X3; pont de 
Mantes, 4- de Méncourt. à*&I. 

Oiss. barrage ut Vcnetto i'tl. 

LES COURSES 
MCE 

Aujounthui vendredi 26 janvier i960 

NOS PRONOSTICS 

Prix bsu baie eus Angks. Haies, à récla- 
mer, 'UO* fr H m) mètres. Lutin Il(, Vislola. 
Pp. MUNICIPAL- Steeple-chaee 
han .•̃•̃•̃ ;r., mètres. vigoureux, 
Prix DU Pont Maon-an. Haiea handicap, 
fr., J mètres. C&sifcte, OeaucKtcf. 
Dimanche 28 janvier, courses à Pau. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre Cluny, première représenta- 
tion de le ftatusé 4e. Thiflda, opérette «a trois «o- 
tes de MM. V. de Cottens et Robert Charv»y, mu- 
sique de M. Louis Verney, 

A la Comédie-Française 

Une indisposition de Mlle Bartet a obligi hier 
donner Iluy-lilat au lieu de On ne badine pat avec 
l'amour. Les abonné* du jeudi auront dooo la 
pièce d'Alfred de Husset le jeudi février avec 
Mlle Bartet dans Camille, et les abonnés du mardi 6 
la pièce de Victor Hugo avec Mounatrâully, 
C'est un opéra-comique de MM. Vauîoo et Duval, 
musique de M. Cbarles Lecocq, qui doit aucsider, 
aux Bouffes-Parisien^ à Franïw les Bas- bleus. 
Cette pièce, intitulée la BeUe au Bois ilormant, 
en trois actes et huit tableaux, comporte une miae 
en scène très compliquée, C'eat une véritable pe- 
tite féerie. 

Un imprésario anglais, M. Smithson, vient de 
proposer à M. Debruyère, directeur de la Gaité, de 
transporter à Londres, durant la « season s, pour 
être jouée en français, la désopilante pièce d'Or- 
donneau et Louis Ganne, les Saltinibaïujuct, avec 
tout le personnel et tout le matériel. 

M. Debruyère a regretté de ne pouvoir accepter 
actuellement cette offre brillante, étant donnée 
l'Exposition universelle qui ne lui permet pas de 
ne séparer de ses artistes qui vont tenir la «cène 
toute l'année, mais il sera tout disposé pour 1901 
laisser jouer à Londres les Saltimbanques. 
La commission supérieure des théitres a tenu 
une longue séance consacrée, pour la plus grande 
partie, Il l'examen de divers projets d'établisse- 
ment* d'exhibitions extérieures à l'Exposition uni- 
verselle, car, en ce qui conoerne l'intérieur de 
l'Exposition, la commission a décliné tout* res- 
ponsabilité morale et a déclaré s'abstenir, l'admi- 
nistration de l'Exposition ayant assumb person- 
oellemeat la responsabilité des précautions i pren- 
dre pour assurer la sécurité du public 

Ces attractions installées en dehors de l'Exposi- 
tio- sont nombreuses, et toua les jours il en 
pouase de nouvelles. 

Dans ces conditions, il est possible qu'il y ait 
bien des mécomptes, car il n'y aura jamais assez 
de visiteurs pour faire vivre toutes Iea entreprises 
que fait surgir l'Exposition. 

La commission s'est préoccupée également dea 
distributeurs automatiquea, étuis à lorgnettes, 
boites à bonbons, etc., dont une circulaire pro- 
chaine va réglementer la willie. 

Il a été question également de la supprt»sion 
des petite bancs, qu'on trouve encombrant». 
CONCEHTS ET DIVERTISSEMENTS 

Soiréa Parisienne. La Cigale riant de don- 
ner une pièce nouvelle les Pehtt Creisés, de 
MM. Faut Gavautt et P.-L. Fiers. 

C'ejt une fantaisie ttn peu déootniie, mais folle- 
ment amusante cl gramiiosernentmoni.ee. Elle est 
coulée dans le moula des pièce précédentes des 
mêmes auteurs, qui ont été jouées près de six mois 
d'affilée, 

Nous assistons d'abordeux aoced du chevalier 
Mauviette et de la princesse Azur, puis au départ 
'fraftfai du premier pour la Croisade. 

La mariée naturellement se mettra la' poursuite 
du croisé maigre, lui et, après dc nombreuses pé- 
ripéties, au camp des ribsudes, cfabord, puis 
Constanttnopîe, dans un harem où ont lieu da las- 
cives daases orientale* conduites par la belle Fath- 
me elle -même, et une descente de pohce rcène de 
désopilattet dovneries fort bien réglée par les 
Price. Les gentils amoureux se retrouveront ainsi 
que leur suite et tout le monde regagnera la terre 
de France sur ta galère royale, ua splaodide déoor 
de M6nessier. 

Cette fantaisie vaut surtout par le détail et par 
le luxe de 1» mise en scène; les costumes sont 
d'une richesse inouïe. Elle vaut aussi par l'inter- 
prétation Jeanne Bloch, que nous voyons en lut- 
teur forain, Allems, dont on a bissé les couplets 
qu'elle chante il hicyclette, Février, Darlhenay, La- 
roche, Sandre, etc., donnent paiement ta réplique 
aux joyeux oomiques Gabin, Girault, Carlos, 
Avril, etc. 

La direction de la Cigale est habituée aux sucoès 
de longue haleine les Petits Croisés ne change, 
ront rien i la série» 

Pytlasînski était loin d'être en forme lors- 
quil a été si facilement vaincu par Pons. Celui-ci 
a accepté de donnera l'athlète rune une revanche 
qui aura lieu demain. Ce sera peut-être la dernière 
lutte que Pytlàsioski fer* il Paris. Elle sera enca- 
drée par le merveilleux spectacle que ks Folies- 
Bergère offrent en ce moment et ou la nouvelle 
étoile Valentine Petit brille d'un vif éclet, 
Une prise de bec entre les deux Hamlet 
Claudius, un comédien ttn et observateur prêtent 
lea ressources de ses bngues jambes aux ondula- 
tions félines de l'Hamlet-Sarah, kaax Dearly, un 
artiste consciencieux et sûr de lui-même, compo- 
sant un Hamlet-Mounet voix et gestes, a s'y mé- 
prendre, telle est la scène qui termine, au milieu 
des rires, la revue de MM. Héros et Mongel, 

somptueusement montée à la Scala par M, Mar- 
̃ Çssi au eirqus Medratu» qui! faut aller 
pour voir les &«teuat • Météor intrépides jym- 
naates aériens; Ssberel, le maître écuyerde hauts 
1 école; Jes Çh,"w*«, dans leurs jeux acrobatiques;, 
Arcok Riva, dans leur drolatique scène d'équuibr^ 
sur càble; c'est là qu'on applaudit les clowns Pû»V 
ranlOQi et Lewis, Bibb, Jompton et Dariot, etc. 
̃•»«. La revue du concert Européen On n'est 
pat 4em armées vtt en passe de devenir tééen» 
daire è Péris. On annonce bientôt la eenHêa»,«t 
ta salle est archicomW» tous les soirs, 

LES SPORTS 

U ULOMiTUS k L'HEURE b v 

Béooqn*i« «'iwt a^U>4ui! avaai-tiier, de» la 
rée, au record du kilouxHn», motoeyele, sur IS 
route centrale du parc agricule d'Achçres. 
Béeonnais a parfaitement réussi, bien oui la 
route ne fût pas en parfait état- Le kîloinôtre, 
départ lancé, a été fait eu ii" ce uui feprê- 
,-ente du U kilométras à l'hcura <Pré«éc¥nt r*«' 
cord 48" parle même.) 
Uéconnais a ensuite essayé les 8 kilomètreg* 
Cette distance a été couverte an i1 «" t/5.. >r 
Le motoi'Vfie du recordman était muni d 
moteur réalisant 6 chevaux de force, une pajlle,' 
lA COUPE KMETT 

La commission sportive de rAutoœ<iibItï-C3uSi' 
de France a adapté le pareoora Paris-Lyou pouj 
la Coupe Gonton-B^nnett. 
Cet itinéraire est adrairsiriamôBt clioial la 
route est jolie, et puis elle relit les deux, pre- 
mière» villes de Franc(!. 
LA disUiice est d'un peu plus d4 k|ld»' 
mètres. 
2«,M8 mywrrtEs 

Toddy Hale. le couvreur anglais gai a parié da 
faire à b»cyei«Ue i(X» milles par j&orftWsilo- 
mètre,,) pendant une année entière, a déjà par»» 
couru JHIoiuètn». ̃̃>, 
Cest égal, it faut avoir ua réai eouragwt Bravot 
ZWMERIIAil En FltMCE 

Cest, selon toute probabilité, le 31 do cefnoia 
que Zimmmnann rembarquera pour l'Ktiropa 
sur le paquebot 1 AmérHsao-l.ina. 
Major Taylur, le sprinter aègre, 4<tît ^tde- 
mcat prendre le Saini-Umis. 

Les équipes premières du RacingClub de 
France et du stade français se rencoutr«fnnt 
dimanche prochain en un match de football- 
partie sera certainement trèe Intéres- 
sante. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Hter a au lien, dans la galle des fftes de la m furie- 
du onxlénM arrondtgsfinent, l'inauf uratiua de la 
onzième seottoa de la Société" françaisr U<> sauve- 
tage. soua ta présidence de M. Lockroy, député, 
entoure des membres de la municipalité. 

-la anciens militaires du train des éqmp«#-<>A g« 
En Sarbonnc. aura lieu dimanche la «ofenniU! 
deux heures. 

BULLETIN ^FINANCIER* 
Puis. 25 Jsavkr. 

La réw»te de roperation du aérai Warren, 
contre spion-Kopje a ramané Ta cotiflaoce et 
l'enthousiasme sur le ms.rohé anglais. 

D'autre part, la Banque d'Angleterre a abaissé 
le tauz de son esoampte de & 4 0/0. 

La lianque de France n'a pu rester en artère 
et ellc vient do réduire lo sien de 4 à 0/0, et 
lu taux de ses avances de 1 /2 4 0/0. 

Cet ensemble dn bonnes nouvelles ne pouvait 
qu'exercer une heureuse influence sur notre 
marché, 'lui possède une grande aboadattee da 
capitaux disponibles et dont tes etiga^iiaKmta 
sont très restreint». tl mt probable mime que, 
si la plua-valiws des cours n'a pas pris de plus 
turtea proportions, c'est que, avant d'aller plus 
loin, on a voulu voir quelle serait la suite du? 
succès obtenu par le général Warren. 

Le 3 o/o s'eet tenu fout ie temps entre iqû 10 
et to0 Il finit 

L'Extérieur*» -«pa^aole paase de 44 50 «8 9Q 
tt twmine à m 7U. 

Les soc Il sont tout« en «- 
naig à le Comptoir national à 632, te Crédit 
foneierà7H. 

Ui valeurs Industrielles sont également ea 
La De luwi> ail pour 
La Haud M; a& M M&k 874; llast 
COURS DE CLOTURE 

a 'i. îmto TortD iS lS 
Italien. a* 32 Uaoq.ottomane 
ËxtéxieaM en »< tu» tm 
VIN de VIAL 

Aliment physiologique complet 

Le rôle thérapeutique du Vin de Via] 
est d'assurer la nutrition pendant la ma- 
ladie et le rapide rolèvement des forces 
dans la convalescence. 

l'our les anémiés, les adoleicents et tes vwllUïds 
c'est Faltmem réMnount par excellence.- 

CHOCOLAT 
I MEN1ER 

La gérant Boikimb. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

FjR» 55. Feuilleton du Petit Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIS 

UN DRAME DU MARIAGE 
IV (suite) 

Une Circé parisienne 

B prit son parti en brave ou du moins 
•vec l'apparence du courage. 

< Que croyez-vous donc ?. demanda-t-il. 
Mali§. que nom possédions quelques 
feonomies. 

C'est vrai. 

«- Combien ? 

Cinquante à soixante mille francs. 

Tant que cela? 

Au moins. 

Eh bien '1 fit-elle doucement. 

'Il brûla ses vaisseaux. 

Ma chère Suzanne, j'hésitais à vous le 
dire et je suis désespéré de vous l'avouer. Si 
depuis quelque temps vous me voyez si tour- 
ttenté, si sombre même quelquefois, tran- 
thons le mot, et d'un caractère si inauppor- 
table, c'est que j'ai un véritable remords sur 
la conscience. 

f~ Vous 

Ces soixante mille francs, le les ai 
perdus 

1 II connaissait l'âme et le coeur de Suzanne. 

GOUTTE D'EAU 
VUE AU MICROSCOPE 
Des gouttes de liquide extraites des 
poumons d'un phtisique le surlende- 
main de son décès renfermuient les 
microbes que l'on voit ci-dessous. 
Le Goudron de Guyot tue ces microbes dans 
l'eau et dans les poumons, 

t'est il y a une trentaine d'années que 
Guyot, pharmacien distingué de Paris, a 
réussi a rendre le goudron soluble dans l'eau. 
Grâce à cette invention, on trouve aujour- 
d'hui chez tous les pharmaciens, sous le nom 
de Goudron de Guyot, une liqueur très con- 
centrée de goudron qui permet de préparer 
instantanément, au moment du besoin, une 
eau de goudron très limpide et très efficace. 
Pour cela il suffit de verser une ou deux 
cuillerées à café de Goudron de Guyot par 
verre d'eau ou du liquide que l'on a coutume 
'de prendre ses repas. 

L usage du Goudron de Guyot pris ainsi à 
tous les repas, d'une façon régulière et sui- 
vie, sufllt pour guérir, en peu de temps, le 
thume le plus opiniâtre et la bronchite la plus 
Invétérée. On arrive même très souvent à 
enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée, 
car le goudron arrête la décomposition des 
tubercules du poumon, en tuant les mauvais 
microbes, cauaea de cette décomposition. 
C'est simple et vrai. 

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit 
au lieu du véritable Goudron Guyot, méfiez- 
fvous, c'est par intérêt. Il est absolument 
nécessaire, pour obtenir la guérison de vos 
^bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés 
et a for lion de l'asthme et de la phtisie, de bien 
demandes dans les pharmacies le véritable 
Croudron diî Guyot. Il est obtenu avec du 
goudron d'un pin maritime spécial, 
croissant en Norvège, et préparé par Guyot 
lui-même, l'inventeur du goudron soluble, 
ce qui explique qu'il est infiniment plus effl- 
cace que tous les autres produits analogues. 
'Afin d'éviter toute erreur, regardez l'éti- 
quette celle du véritable Goudron de Guyot 
.porte le nom do Guyot imprimé en gros carac- 
tères et sa signature en trois couleurs violet, 
vert> rouge, et en biiù, ainsi que l'adresse 
Ifaison Frère, f9, rue Jacob, Paris. 

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon. 
£– Le traitement revient à 10 centimes 
par jour, et guérit. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent se 
faire au goût de l'eau de goudron pourront 
remplacer son usage par celui 'les Capsules 
Guyot au goudron de Norvège de piu mari- 
time pair, en prenant deux ou trois capsules 
chaque repas, Elles obtiendront airsi les 
mêmes effets salutaires et une guérison aussi 
certaine Prises immédiatement avant 
de manger, ou en mangeant, ces capsules 
e digèrent très facilement avec les aliments, 
fout le plus grand bieu l'estomac et 
embaument l'économie. 

Les véritables Capsules Guyot sont blanches 
tt la signature de Guyat esl imprimée eit noir 
sur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr. 50. 
Dépôt Maison Frere, 19, rue Jacob, Paris, 
et daus toutes les pharmacies. 

W*irltO*rtrtt,i<>vt<>n>.r<ùtJt*<Dètnë*ttÊlimt,£c:im*, 
3130 la ht fruico 

V* 104. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DBUX3&MB PART» 

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR 
XVHI (suite) 

Le Départ 

11 ne réfléchit plus, il ne pense plus. Tous 
les drames des dernières semaines s'effacent 
en une seconda. 

U ne voit plus qu'une chose, devant ses 
yeux un spectacle inoui: 

Soin frère vient de se tuer. 

Son frère agonise 

U relève l'escabeau, monte, coupe la corde 
gt soutient le corps dans ses robustes bras. 
Puis, autour du cou, il ciesserre ce terrible 
Bœud entoacé dans les chairs, où tes chairs 
Jw tuméfialent, rougissaient par-dessus le 
Chanvre. 

Alors une désolation s'empare de cet 
tomme. 

Un remords 

Et quel remords t 

Pierre Pierre 

Est-il mort? 

Il ne faut pas qu'il meura 

Vraiment, loua deux ont donc (tè* tous en 
f>réMrant ainsi de gaieté de cœur cette chose 
etntre laquelle plus jamais cien ne peut: 
La mort! 

n ne redoutait pas de reproches et Il avait 
raison. 

Elle eut pourtant une défiance. 

Perdus fit-elle. 

Complètement. 

Et était bien la cause de vos ennuia? 
Oui. 

La seule? 

Je vous le jure. Quelle autre raison au- 
rais-je pu avoir? En allant à Rouen, j'espé- 
rais vraiment que cet idiot de Bonnemare 
allait me proposer quelque chose de bon qui 
m'eût permis de me refaire sans danger, 
car je n'en veux plus, de hasards J'en ai 
assez vu! J'ai commis d'impardonnables 
sottises. J'ai été pris de la maladie qui court. 
Tout le mon le spécule aujourd'hui, brasse 
dee affaires, c'est-à-dire joue. Je me suis 
laissé entralner. Je me croyais lus fort que 
les autres, et, sur ma parole, j étais encore 
plus stupide que le commun des martyrs. 
J'ai donc joué et. j'ai perdu! 

Tout? 

Tout ce que nous avions économisé. 
Rien de plus? 

Une simple bagatelle.une misère qu'un 
ami m'a prêtée. 

Bonnemare? 

Pas lui, un autre que vous ne connaissez 
pas, un vieux camarade à qui j'ai demandé 
ce qui me manquait et qui me l'offrait d'ail- 
leurs de lui-même. Soyez sans inquiétude. 
Nous le rembourserons aisément. 

Il ajouta vivement, satisfait de l'impression 
produite sur Suzanne 

Et c'est le moment que ce farceur de 
Bonnemare choisit pour me parler de ses ba- 
teaux, dont j'aurais pu devenir un des admi- 
nistrateurs il tombe à pic, l'animal. 
Suzanne souriait. 

ceux qui sont atteintes d'une marche de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont ou appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
écrire par lettre ou carte postale à Il, VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

̃ lHléî%68ÏEMStf«' P r M» Pi*« 218 litres 
REGISSEUR CAVES du PLANAS, pull HIStES. 

HOMMES ».procMalaofl*a«ir»Oan»daiiaeeéaJ»iMw 
VIN 
Valeur 90 Jours. Je rei»ra»4f enrei qui ne plaît pas. Kcli" 60 4. 
LOTERIE 
DES MNFANTS TWBKRCULIUX 
Gros Lot: 25O-OOO francs 
f 2O.OOO M 1O.OOO 
Plus 1i7S lots de 1OO à 5 OOOfr. 
Tous les lots sont payables en argent 

i-thmk.IO JUILLET WOO 
1 gros lot de iOO.OOOfr. 

1 lot de 20.000 fr. I 3 lois de 5.000 tr. 
520 lois de 100 1000 fr. 

On trou,. des billets dus toute la France, chez les 
friun. Hkit. 4. take. liknirai, rk.. <r*»is» au nrttaafe) 
A4%aav AaakBMi Klen payer comptas* 
AUX EHFAMTSet la CHAPELLE, rue «• la Chapelle. Pari*. 
CRÉDIT Foncier 
DE FRANCE 

rue des Capucines 

Prêts Hypothécaires Prêts Communaux 
Dépôts d'argent remboursables à vue. 
Comptes de chèques à ordre ou au 
porteur. -Avances sur titres. Garde 
de titres (gratuite pour le» obligations du Crédit 
foneidr). Escompte et encaissement 
de coupons. 

Yente aux guichets d'obrgotions du Crédit Foncier: 
remise immédiat* des titrt*. Ordres de 
Bourse. 

ASSURANCES bétail, cheveux, dem. agents part' 
H App"Bonn. remises, 59, r. Chevalier, Bordeaux. 
1IIU DE LA PROPRIÉTÉ. Échantillons gratis. 
V I il Bovn'RT, propriétaire k Vayb«s, près Borrteaiu. 
W 1 &̃ *3 s**s rnm- Qui ne pas. litr*. 

Et l'autre ne bouge pas. 

Les yeux sont largemont ouverts. 

Le même rictus de la bouche, large, ef- 
frayant, étalant toutes lés dents blauches. 
Cest la terreur d'abord qui s'empare de 
Gaston. 

Mais la terreur passe. 

Et survient la pitié dans son cortège, rapide 
comme la passée d'un éclair, de tous les sou- 
venirs d'enfance, de toutes les tendresses de 
jadis. 

Et un mot plus doux tombe enfin de ses 
lèvres, depuis si longtemps femmes aux effu- 
sions 

Mon frère mon irère! 

Mais l'autre a les yeux ternes et fixes, des 
yeux terribles. 

Gaston applique la bouche sur la bouche de 
son frère. 

Il y souffle lentement pour rendre ua peu 
de respiration aux poumons s'il en est en- 
core temps. 

Et tout en faisant cela il est pénétré d'hor- 
reur. 

Il a tout oublié, et sa haine de cet homme, 
et son amour pour Colette. 

Sur les ruines de sa vie, il ne subsiste en 
ce moment que le souvenir de ce qu'its ont 
été tous deux, Pierre et Gaston, 1 un pour 
l'autre, avant l'arrivée de Colette à Villefort. 
On citait leur tendresse fraternelle dans 
tout le pays. 

Jamais deux frères ne soient adorés 
comme s'adoraient ces deux grands garçons 
que l'oü rencontrait ensemble toujours, tou- 
jours d'accord. 

Peines et joies,ils avaient mis tout en com- 
mun, jadis. 

Jamais fun n'avait cherché une distraction. 
surtout un plaisir, lorsque l'autre avait un 

Oh elle ne songeait pas au divorce, elle. 
Elle avait horreur du bruit et de tout ce 
qui pouvait ressembler à un scandale. 
Elle se félicitait de trouver son compagnon 
de chaine car qu'était le mariage, sinon 
une chaîne pour elle ? moins haïssable 
qu'elle ne l'avait supposé. 

Son mari avait repris tout son aplomb et 
débité sa tirade avec une apparente sincérité 
qui la rendait perplexe. «f*? 
Disait-il vrai t 

Mais alors ses voyages, sa conduit?, ses 
absences, ses airs mécontents, tout s'expli- 
quait. 

Dans sa loyauté elle s'accusait presque de 
l'avoir mal jugé, de le soupçonner à tort et de 
l'éloigner d elle avec ses froideurs. 

Elle se persuadait d'autant mieux de son 
erreur que depuis qu'il s'était soulagé par 
cette confession, il semblait heureux. 
Il riait franchement comme aux premiers 
jours de leur union, après sa maladie, alors 
qu'elle se croyait aimée et qu'elle l'était en 
effet. 

Il avait pris sa fille dans ses bras et la cou- 
vrait de baisers, sincères ceux-là. 

Il eùt fallu être un monstre pour qu'il en tilt 
autrement. 

Je vais devenir d'une avarice sordide, 
pour boucher la brèche et t'amasser une dot, 
lui disait-il, et nous irons vite. Tu verras 
La cloche du campanile sonna le déjeuner. 
Suzanne se leva et, comme Valentine avait 
fait la veille, elle passa son bras sous celui 
de son mari et, d'une voix émue 

Georges, lui dit-elle, pourquoi ne m'avoir 
pas avoué plus tôt la vérité? Vous m'auriez 
épargné bien des soucis. Dès qu'il ne s'agit 
que d'argent, soyez tranquille. Si vous en avez 

Officiers Ministériels 

VENTE en la mairie de Cousolre (Nord), et par 
le ministère de M* Brodel, notaire à Solre-ic- 
Chàteau, le mercredi 14 février 1900, 2 h., de 
la UNE MAISON A COUSOLRE 
lieu dit Stonlu. Contenance 2 ares 5 centiares. 
Mise à prix 8,000 francs. 

2° il PIÈCES DE TERRE 

de bois et de pré sis territoire de Cousolre. 
Mise & prix de 25 fr. à fr. 

UN PRÉ A GOLLERET (NORD) 
Mise à prix 300 francs 

40 UNE MAISON A REAIR1EI\ (NORD) 
lieu dit le Village. Mise prix 500 francs. 
S'adresser à M* Brodel, notaire, et à Paris à 
M" Patenotre, Beaumé et Marquis, avoués, et 
M' Philippot, nataire. 

VENTE au Palais de Justice, le 8 février 1900, à 
2 heures, en 2 lots, de 

il, PROPRIÉTÉ A PARIS 

Rue du Cherche-Midi, 

Cont., 2,339 met. env. Mise à prix 170,000 francs. 
f MAISON A PARIS 

Rne Ondinot, 9 et rue Pierre-Leroux, 2. 

Mise à prix 30,000 france. 

S'adresser pour les renseignements à M" De- 
gljse et Durnerin, avoués à Paris. 

VENTE à lamairiedeLaroche-St-Cydroine.arrond. 
de Joigny (Yonnu), le 4 février,à 2h. en lots: 
1° MAISON ET TERRAIN 

de 71 ares 5i cent. Mise à prix t,000 trancs. 
f AUTRE MAISON 

Mise à prix 1,000 francs 

3* 39 arcs 37 cent. de terre.- Mise à prix: 300 fr. 
40 PETITE MAISON 

Mise è prix: fr. Le tout sis à Laxon (Yonne). 
S'adresser M" Beaumé et Gillet, avoués, et de 
Ridder, notaire à Paris, et à M" Math'ea et 
Bornot, notaires, et Besnard, avoué à Joigny. 
DÉPARTEMENT DE LA SEJNE 

0 LOTS 1° angle boulevard Diderot et rue Ron- 
Z LOTS velle. Surf. M. à p.320fr. le m. 
2' rue nouvelle. Surf. NI. àp 160 fr. le m. 
M" Delorwe, rue Auber, il, dép. de l'ench. 
VILLE DE PARfS 

not. Paris, 13 fév. L des Saules et Darwin. 1« lot 
façad.) Surf. m. 2' lot (3 faç.,2 angl.) Surf. 
i08-lS.M.âp.8Oeti00f.lera..MAHOT,14,r.Pyramides 
VILLE DE PARIS 

Aa(tj.s.iench.Cli.desnot.deParis,le6févrieri900 
TCDD ilïd'angle.boul. Raspailetrne de Grenelle. 
lljllll.ililSurface Cil m. 9$. Mise à p. 600 Me m. 
rpcni) llVd'angle rues Danton et Mignon. Surface 
lEjftKMim m. Mise à prix f. le mètre. 
M' Delorme, rue Auber, Il, déposit. de l'enchère. 
MAISONS avec TERRAIN, à Paris r. 6ué- 
L ill négand, 97 et <:• m. Rev. b. fr 
2- r Mazarine, 21 et 23. C 345 m. Jtev. b. 10,325 fr. 
M. à px, et fr. A adj. s. 1 ench. CI. 
d. not. Paris, févr. S ad. aux not.: M" Philippct 
et d'Hardjviixer, GO. b. St'bastopol, dépos. ench, 

Mais lorsqu'il y avait pour l'un des deux ur.e 
cause de grande joie, l'autre en prenait sa part. 
Dès leur extrême enfance, ils s'étaient ai- 
més ainsi ils n'avaient point connu la jalou- 
sie; les jouets qu'on leur donnait, ils se les 
partageaient; quand l'un était puni, l'autre 
n'avait pas, il est vrai, le droit de partager et 
d'ailéger ainsi cette punition, mais il refusait 
de son côté toute récompense. 

On avait pria l'habitude de leur faire les 
mêmes cadeaux. 

Ensemble, ils avaient eu fusils pareils,pis- 
tolets pareils, chevaux pareils. 

Vêtus de même, pendant longtemps, bien 
qu'ils ne fussent point jumeaux. 

On avait dit, en riant, lorsqu'ils étaient re- 
venus du service militaire 

(U n'épouseront pourtant point la même 
femme 

Et t'on avait dit cela sans savoir que ce se- 
rait justement la femme qui ferait naitre en 
eux la première discorde. 

Tout cela revenait à l'esprit de Gaston de- 
vant cette figure terrible. 

Et il s'écria, lamentable: 

Mon frère est mort! mon frère est mort! 
Il ouvre la porte pour qu'il y ait plus d air. 
Il s'assied sur la dernière marche du perron. 
Il prend le corps sur ses genoux et le berce 
comme un enfant. 

Le frère ainé ne bouge pas. 

Gaston lève vers le ciel un regard navré. 
Et son regard embrasse cette nature, toute 
cette jolie campagne des bords de la Moine 
et de la Sèvre où s'est écoulée leur vie à tous 
les deux. 

Pas un arbre où ils n'eussent grimpé et dé- 
niché des nids. 

Pas un hêtre où ils n'eussent tiré quelque 
écureuil effarouché. 

Pas un sentier, si inconnu, si étro», si em- 

besoin, j'en trouvera.. J'ai des amis. Vou- 
lez-vous ?. 

Il secoua la tête, touché lui-mAme du ton 
affectueux dont elle lui faisait cette proposi- 
tion. 

Nos économies suffiront. Nous allons 
vivre ici tranquilles, heureux, nous prome- 
ner, pêcher, chasser, canoter comme autre- 
fois. Vous souvenez-vous?. 

Sans doute. 

Vous êtes un ange du bon Dieu, Su- 
zanne. Moi qui avais tant de peur de vos le- 
proches! 
Elle murmura doucement: 

Vous aviez bien tort, mon ami. 

Pendant le déjeuner, il fut d'une étourdis- 
sante gaieté. 

Il exposa ses projets pour l'avenir. 

Il en avait assez de Paris 1 

Paris est bon pour les archi-millionnaires, 
comme les d'Angeville par exemple, qui ont 
hôtel dans les grands faubourgs, des châteaux 
en province et des rentes qui n'en finissent 
plus 

Mais les autres, les bons provinciaux, tout 
ce qu'ils y gagnent, c'est une fièvre, une ma- 
laria pire que celle des Marais-Pontins et sou- 
vent la ruine honteuse et sans remède. 
Il en avait enfilé le chemin 1 

Il se reprenait! 

D'ailleurs, que lui manquait-il à la Cou- 
draie 1 

Ne fallait-il pas être fou à lier pour en dé- 
sirer davantage 

Paul Tavernier lui-même l'écoutait avec 
stupeur, en se demandant ce qui s'était 
passé. 

Lorsqu'on se leva, Suzanne était convain- 
cue de sa sincérité et se répétait avec joie 
le vieil adage: 

PROPHIETE A PARIS RUE DE I âfirw 9 
Paris, 6 fév. M* Gaubron, not., r. de Flandre, 20. 
1 h., étude de M* Llclerc, notaire à Charonlon. 
inonument.àâ rain.duchi" de courses de la Pouil- 
leuse.A ad j.4 fëv.l h. 1/2, ét.MiREL, not. à St-Cloud. 
UlinAV à Paris, r. Pernetty 188 mèt. Rev. 
JlAlijUil 2,43Of. M.àpx23,000f. Àadj.s. 1 ench. 
Ch. not., 30 janv. M' G. TotLU, 9, r. de Grenelle. 
St-Denia, t53: Rev. br. 12,000 f. 
dLilOUil M.èpx 100,000 f. A adj. s.l ench. Ch. not. 
Paris, 20 février. M" Lanquest et d'Hxroiviuliîr, 
60, boulevard Sébastopol, déposit. de l'enchère. 
MAISON, rue Bassano, et angle mes Pan- 
qnet et Keppler. C",76O-. R.br., 45,500 fr. M. it 
px, 450,000 fr. A adj. s.l ench.Ch.desnot.de Paris, 
13 février. M' Labouret, not., 146, r. Montmartre. 
SPECTACLES DU 26 JANVIER 
THÉÂTRES 

8 h. »>. Opfr». i.;uillauoic Tell 

8 Opéra-Comique. Carmen. 

8 h. lî. Th -fr»nc«U. –Œdipe Roi. 

8 h. 1j4 Odéon. Les Kourcbambault. 

8 h. Châtelet. Robinson OuMié. 

8 Il, »/•. Tiiéairr Sarah-Bemlurdt Maml«t. 
8 h. Lyriq.-RenatMaaee. –Le Voyage en Chine. 
8 h. 314. variétés. La Bulle Hélène. 

8 h. 112. Collé- Les Saltimbanques. 

8 h. t/ Nouveautés. La Dame de chez Maxim. 
8 h. •/•̃ Patala-iwyai. Coralie et Oa. 

8 h. 1/2. Vaudeville.– Ma Cousine. 1807. 

8 h. •/•. tone-Si-MartlB. Les Misérables. 
8 h. »/>. Banffet-Parlftleni. François les Bas bleus. 
8 h. Aibt-ner. L'Homme à l'oreille coupée. 
8 h. r.iuny. f.e Fianop de Thylda. 

8 h. 1/2. Aiunmi. A 

8 h. \jl. Tb.df i« Rtpnkiiqu». LaJoueuse d'orgue. 
8 h. Th. Antoine. Ln Paix. 

8 h. Déjazet. Comité seoret. Papa Beau-Père. 
8 11, 112. B»uffe»-4u-Nord. Don César de Bazan. 
8 h. Th. llagaéra. L'Anneau de Fer. 
S h. »/'». Bailrnolle*. La légion étrangère. 
8 h. •/•̃ Moannartre. La Goualeuse. 

h, »ell*Tlll«. La Cellule n» 7. 

8 h. 1/t. Folles-Beuevllle. V là l'Cipal. 

8 h. >/>. Grenelle. La Dame de Monsoreau. 
il Il. Montparnasse. Les Mousquetaires au 
couvent. 

h. •/>. 6»»«iio». Le Tour du monde d'un enfant 
de Paris. 

SPECTACLES DIVERS 

Folles-Berirtre Tél.102-59. 8 h. Visions de 
rêve. Valentine Petit. Le Prince Désir. J Thylda. 
MeUo Hcrman.LesDarto. D!m. et fèt.,mat.âï hAli. 
CatlDO ae Parts. Le capitaine Woodward et ses 
lions de mer. La célèbre tamille Agoust. Rerthe 
Brésina- LesHolhem's. Le T;iqane. Angèle Héraud. 
Olympia. La luie Fulier. La Guerre au Transvaal, 
Les Phoques Pierrot aux manœuvres. 
Thaïes, Lma, Cam]jana. Dim. et fêtes, matinées. 
Seala. Téléphone i01-!6. Paris boycocolté. revue à 
go' spectacle. H– Polaire, Derieux, de Ry.-ke. MM 
Baldv, Sulbac. Maure), C.Uud.us. Dim. et fôt- mat- 
Partslaaa. 8 h. i 2. Télêp. 156-70.– Mme Mealy. 
Madame Mévhisto. MM. Jacquet, Vilbert, Gibard, 
Paul Deiys. Mme Anna Thibuud- 

Bl*ora««. Dranem.ClOTi». Honoré, Phylo.Oona. M»" 
Utile Hé- 
Une. de 
La Clicale. A 8 h. tes Petits Croisés, opérette. 
Mmes J. Bloch, de Verly. MM. Gabin, Girault, Max 
Morel. La hetle Fathma, la troupe Priée. Tél. 
Concert Luroiirrn, 5, rue Biot place CHchy). 

broussaillé qu'il fût, où ils n'eussent couru, 
déchirant leurs vêtements et se bousculant. 
Pas une fontaine où ils n'eussent tendu des 
lacets aux oiseaux. 

La Sèvre et la Moine elles-mêmes, miroi- 
tant au soleil de cette belle journée, lui rap- 
pelaient des souvenirs, les uns gais, les au- 
tres tragiques. 

Que de parties de péche! que de prome- 
nades en bateau! que d'éclats de rire sur 
leurs lèvres d'enfants ou de jeunes garçons, 
si sonores et si frais qu'ils faisaient envie à 
tous les oiseaux d'alentour. 

Et un jour Gaston était tombé à l'eau. 
Il savait nager. il est vrai, mais il s'était 
embarrassé les jambes dans les longues tiges 
flexibles et enveloppantes et résistantes des 
nénuphars. 

Il allait mourir. 

Déjà il sentait l'asphyxie bourdonner à ses 
oreilles, et comme pris dans les inextricables 
mailles d'un gigantesque filet, au fond de la 
rivière, il s'abandonnait et ne faisait plus 
d'effort. 

Pierre s'était jeté à son secours. 

Il risquait lui-même d'çtre pris dans cet 
enveloppement, mais il eut l'adresse et la 
force de dégager son frère et il le ramena 
dans le bateau, presque mourant. 

Gaston avait cherché à rendre service àson 
frère, afin d'être quitte. 

Que de fois il lui avait dit: 

TAche donc d'être en danger de mort 
pour que je te sauve 

Et si tu ne me sauvais pas? 

Eh bieu, j'y resterais avec toL.. Tu sait 
bien que je ne pourrais pas vivre sans toi. 
Pas plus que je ne pourrais vivre sans 
toi. 

4'occasion ne s'était pu offerte. 

Plaie d'argent n'est pas mortelle! 
L'avocat entraina son ami aux bords du 
petit étang couvert de nénufars, et là, seul 
avec lui: 

Eh bien mon bon, lui dit-il, je ne te 
savais, en vérité, pas si fort! 

Moi' 

Tu as fait des progrès, d'énormes pro- 
grès. 

En quel genre 

Dans l'art de tromper les autres, par- 
bleu 

Dufresne joua la surprise. 

Mais je te jure que je ne veux tromper 
personne. 

Comment! 

Je n'ai dit que la stricte vérité. 

Tu renonces à Paris ? 

Comme à Satan, à ses pompes et à ses 
oeuvres! 

Et Valentine ? 

Un caprice malheureux 

Il est passé ? 

Entre nous, pour ne rien exagérer, je 
n'en voudrais pas jurer, mais je l'espère. 
Il y eut un silence. 

Paul Tavernier se demandait, comme dans 
une comédie célèbre 

Qui trompe-t-on ici ? 

Lui qui s'était si complètement éclairé sur 
les sentiments de son ami, par suite de l'abus 
de confiance qu'il avait commis à l'Orfra- 
sière, en fouillant dans les papiers de Geor- 
ges Uufresue et eu découvrant sa lettre éche- 
velée à Valentine. il ne pouvait croire à cette 
étrange renonciation. 
Et cependant le ton du mari de Suzanne sou- 
levait un doute dans son esprit. 

Dufresne interrompit ses réflexions. 
Veux-tu un cigare ? lui demanda-t-il. 

A PJLStXS, le le Kilo t franc»; ie 1/^ 
•ipéd. frtm an mwi de un on six kilof eaatn nud»t de 7 fr»n»OQi:tr. *i, »ùre«»* >COUUR, 70, Vno <i« ItHroU, 
PARIS. Rejeter coxun* <mU^u»i, ùauftn »t «aiiT«t immftmf W huiie» » M» pv, mtam 4éeaii>réM par pnwtfl rfltintini, 
Usai que mi »i-diaaM >a«<Mu«l l«li qle OmfnUi, Extimtu, KmuMtm qui d'm coaiiauuat a,u'un« «uuitiU. ImuJBimU. 
Titres V%| II II II II |> l'ouï 3 !r on rrcon 8 N~ (un 1-Ur B0NSduCONUO,3g revritr»ncUk. 
le JoU. llllll 11 II m 
Um.Otmr.VmM. à la BANQUE BKKBSOUX C-, 68. Ru» d« ttuteog*, P*«I8 

VALEURS A LOTS 
Agents sérieux ont intérêt à la 
Caisse central* année), seul établissement 
dont les nouvelles combinaisons d'épargne ont 
obtenu uru médaille de vernieil (Exposition na- 
tionale une médaille d'or [Exposition in- 
ternationale 1H99K Ecrire au Directeur, 15, rue de 
Châteauilun Paris. (Au, de 20 des oom–.) 
CIDRE <*wnl. le litre. Kcr. lîégisseurcbàtea» 

A 8 h. l/"2, concert. A 9 Il la revue On n'etl 
pas des princes de Quinol et Gide. 

Callé Horbrcheaan. Tdl, •SOft-83. A 9 h. t,2 />c Plie 
et D'tiktc. revue de MM. Miguel Zamu'in^ t l'i^lit- 
Mangin. Mlle Clara Faureng. M. M.irtrlial. 
Koaveau-OIrque. –8 h. Les Initiens sioux, 
pantomime cqueatre et nautique. Fatma et Smaun. 
Ii's plus petitea créatures humaines. Télép. 
Clrque Medraaa (téléph. 24O-C5), rue des Martyrs 
Matinées les jeudi. dimanchea et fêtes à 2 h. 
Attractions nouvelles. 

arque «-Hiver. 1 h. 1/L LM Lutteuses. Danse 
cosaque. 

Mouiiit-Roact.– Tous les soir» Il S h. Il!, spectacle 
con.'er; bal. Dimanches, matinée i 2 heures. 
Jardin Bailler. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanchea, bai à 8 h. 1/ 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU JEUDI 25 JANVIER 

Partit«, fleur, les kit. 19168. les kilos 
i ii. 3 h. i/î t h. 3 h. i n 

Disponible Disponible i<j 55 
Courant. S5 '» Courant.. 19 3S 
Février. îi » îs 35 Février. 9 to 
Mars-avril 25 85 îs 85 Mar«-avril n 85 
4 de mars, w de mars. M 10 'X> 05 
4 de mal. 26 4dcmai. 
fieisiei. lea l00 kilos ifoines. les 100 kilos 
i n. 3 11, 1 Il 1 h. Sb.i/: 

février Février 
Mars-avril t4 il mars-avril Il,, 
4 de mars. 06 05 4 de mars. 15 n 15 
Bulle de colza, le* 100 kil. Balle IL, les 100 kilos 
Février. bl M Février. 58.sa Ï5 
Mare-avril Sg 25 58 9S Mars -avril 57 
de 4 de 75 
ileaoli. l'hecto nu Secret n' 3, les kilos 
Coarant. Il,, 29 h. Ï9 lî 
Février, 37 75 37 75 Février. L9 2â 37 
Mars -avril M 38. Mars- avril M 62 
4 de mai-. 38.. 3S 4 de mars. 2q 87 ?o 
Circulation (plpea) 1M 4 de mal.. 30 M 30 50 
Stock(pipes) Circulation (sacs;. ât.Oao 

Sucres raffinés, de A 103 50 les 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en cais- 
ses, de 

Farina de boulangerie. On cote marque de 
Corbeii, ?8 et autres marques, de a 28 M le 
gros sac. 

LE HAVRS, 25 JANVIER (DÉPtCHK) 

COTONS LAINES CAFES 

très ordinaires Buen-Ayr" Santos 

Louisiane en suint (les 50 kilo» 

Ouvert. Clôture Ouv. I Clôt. Ouv. Clôt 

Janv'1900,50 62 87 M 1S1 50 42 75 42 75 
Février.. 50 t 2!M 50 43 
Mars. ./•!« 7S 188 43 25 43 
Mai 49 .1 1M 
Août. 48 37 1 4r, V, 
Septemb. 47 25 /.(47 :» t Ai<il m 

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, dc 650 à 2,54» fr. 
APPARTEMENTS confortables de 450 à ?0 fr. 
RUE DU FAUBOURO-DU-TEMPLE, 50 

Et le service rendu à seize ans, Gaston ne 
l'avait jamais payé à son frère. Aujourd'hui, 
le frère venait de se pendre, et il se pen- 
dait à cause de Gaston 1. C'était Gaston qui 
le tuait! 

Mon frère est mort Mon frère est mort 
Cependant il lui semble remarquer qu'un 
peu de vie revient à ce visage. 

Au cri qu'il vient de pousser, il s'imagine 
que Pierre a répondu par un léger mouve- 
ment des doigts. 

Les lèvres aussi ont remué. 

Distendues jusqu'à présent, elles se ferment. 
Et les paupières ont un léger battement sur 
les yeux fatigués. 

Mon frères! mon frère 1 

C'est peut-être ce cri qui, du fond de la 
tombe, a rappelé l'autre avec la promesse 
d'une tendresse nouvelle et de l'oubli pour 
tout ce qui s'est passé, et d'une vie qui serait 
heureuse comme celle d'autrefois. 

Il n'est pas mort, en effet. 

Gaston lui prodigue ses soins, en un accès 
de fièvre et de folie, et des mots sans suite, 
où il demande pardon, où il supplie son frère 
de ne pas mourir! 

Pierre a fermé les yeux, mais il vit. 
Cela se voit! Le sang, un moment arrêté, 
circule dans les artères. 

Il rouvre les yeux. 

Il ne comprend pas encore ce qui s'est 
passé, mais, peu à peu, les événements re- 
passent devant son esprit. 

Il s'est pendu chez son frère. 

Il a voulu mourir et que sa mort restât 
comme une éternelle épouvante eu cette âme 
fraternelle. 

Il se soulève, veut se tenir debout. 

Il veut fuir! 

Mais il n'a pas assez de force». 

Gaston le soutient 

Volontiers, 

Quand retournes-tu Paris T 

Serais-tu déjà embarrassé de ma per- 
sonne ? 

Non mais j'ai un service te damauder. 
Quand tu y seras et rien ne pressa –» 
je te prierai de voir mon créancier. 

Oui, Pelvet et Requin, Requin, comme 
on dit d'ordinaire. 

Ah! tu sais ?. 

Oui, j'ai entendu le mot de mes deui 
oreilles, 

Quelque client facétieux. Simple plai· 
santerie 

Je doia régler avec eux. 

Dis avec lui. Pelvet est seul mattre daM 
sa maison. Tu l'as vu ? 

Oui. 

Tu es en mesure de le rembourser t 
Tu sais bien que non. 

Cependant tu disais tout à l'heure. 
Pouvais-je épouvanter Suzanne 

Non, sans doute. Alors tu renouvellera» 
tes billets? 

Je ne connaia pas d'autre moyen. 

Ce sera asii'i onéreux. 

Tant pis. Nécessité fait loi. Je m'arran- 
gerai pour le remboursement la prochain* 
échéance. Je tiens à sortir de là et liquider 
le passé. 

Complètement? 

Dufresne s'inclina. 

Alors tu te ranges ? 

C'est ce que j'ai de mieux à faire». Tu 
vois du reste que je ne serai pas dana l'em- 
barras. Suzanne elle-même m'offre de l'ar- 
gent. 

(A suivre.) CfuniRS Mkrouvkl. 

de 
ÉPICERIE 
Le journal ne repond pas des qUi 
sont 

Cet ne sont rendu. 

B«rnr». Vente très mauvaise et tendance à 
la baisse. 

On cota: Limousinr, de 67 à 71 u.; Bourbon- 
nais, de à 68 c; Choletais, de fr) c; Ven- 
déens, de 55 à 60 c. Le 1/2 kilo net. 

Veaux. Vente meilleure et hausse de 5 c. 
par 1/2 kilo. 

On cote choix de Brie, de Beauce, du Otti- 
nais, de 0 95 à 1 05; champenois, do 0 85 A 0 
autres provenances, de 0 65 k0 M5. Le kilo net. 
Maatuns. Vente moyenne, mêmes prix. 
On cote petite moutons du Centra, de 0 M k 
0 96; métis de Brie, de 0 92 àO métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de à 
Le 1/2 kilo net. 

Pores. Vente plus facile et prix fermes. 
On cote boas porcs de l'Ouest, de 0 50 0 
et ceux du Centre, de 0 48 à Le lit kilo vif. 
A la pièce ou cote do 0 64 à 0 75 le kilo net 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jemai Popiire mut de Il fnm» nrtt 

,3O pages da texte et de çrr«rur«») 
AflHoultur*. Henri Marchand Un Ch*mn 
de démonstration à l'Exposition de l900. -Ethos 
CôTicùUi. Albert Berthot Prévisions du temps. 
A. Uissart Les Plantes à inuline a, de La- 
verdo A la Société nationale d'agriculture. 
Georges Guénaux Les Tirs contre les orages de 
grêle. 

Horticulture. S. Mollet: Les Hybrides et 
les Métis. P. Fruits et Légumes aux Halle». 
Élevage et Bassa Coup J. de Loverdo Le 
Commerce des Volailles à Londres (aaec figure). 
Viticulture. J. Roy-Chevrier Histoire de 
l'Ampélographie. J. Tronde Fabrication du 
Cidre. C. H. DésinfecUon antiphylloxérlque 
des Plants de vigne. 0. BatUnrhon Ques- 
tions viticoles. F. Revue vinicole. Hcliot 
viticoles. 

Chance et FéoKa Louis Brechemin Uk 
Chasse en tout temps. Jean de la Rire La 
Perche. 

Législation rural*. Léon Loâage Ques- 
tions diverses. 

Correspondance. Hallea, Marchés. Bulte- 
tin météorologique. 

Départs et Arrivées des Paquebots 

Le paqiK-Uot Brésil (M. M venant de La Plata et 
du Brésil, a quitté Peroambuco le E2, t f0 Usure» 
Le psqueboi Australien (MM), venant de l'Au.. 
tnilip, a quitt* Suez le 21. à '• Iwnr*» du soir. 
D^pôt central MM Dwhenne et CI*, Measa^t-rlet de 
la Pre.sc. ru* du I'enil. 

Tu veux partir. 

Oui. 

Tu ne veux plus que nous notu ai- 
mions. 

Comme autrefois? 

Oui, comme autrefois. 

Et toi, tu le veux donc t 

Dis un mot, un seul mot. ou plutôt 
tends-moi les bras seulement et je saurai 
ce que cela signifie. 

Et ce serait fini t 

Ce serait fini. 

Mais. elle ?. elle?. 

Tends-moi les bras, te dis-je. Et em- 
brasse-moi, veux-tu 

Alors, en trewbiant, Pierre tend ses mais* 
fiévreuses. 

Gaston l'étreint contre sa poitrine. 

Mon frère 1 

Mon trére 

Je te croyais perdu pour toujours. 

Et je te retrouve enfin. 

Ils « regardent longuement. 

Ils s'étreignent de nouveau. 

Ils ont un sourire triste dans leur sourire 
Il y a des larmes. 

Pierre murmure en baissant la tète 

C'est horrible ce que je suis veau faire 
chez toi 

C'est horrible, cela est vrai, et pourtant 
je ne puis te le reprocher puisque c est de lA 
que part notre réconciliation. 

Alors, tu m'aimes donc encore t 

Et toi t.. autant que par le passé 

Oui. et davantage, parce que je vien- 
«Irai te faire oublier cette haine atroce qui 
nous a divisés et qui a failli nous rendre en. 
minels. 

C'est comme moi, frère. Je redoublerai 
d'affection, je le jure. 

id svwre,) 

