

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N° 

Le numéro E5 centimes 

'VENDREDI MAI 1900 

w ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fr. 
On s'abonne ztm* frais dans tous les Bureaux de poste 

Direction 18. Rue cTExigmo*i« PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à 1OFFICE D'A M MON CES 
Paris 10.. plaee de la Bonrse, iO Paris 

Dernière Edition 

Il y a quelques jours, je m'attachais à dé- 
peindre la marée de la population européenne 
iet des formidables budgets que dévorait cette 
,foule d'hommeséternellement grandissante. 
Un lecteur m'écrit à ce sujet pour appeler 
mon attention sur une autre face de la vie 
'continental' qui lui parait non moins inté- 
ressante et plus topique encore. Possède- 
jt-on, demande-t-il, des données assez cer- 
«>taines, assez coordonnables entre elles, assez 
'récentes, pour permettre un aperçu d'en- 
!semble des transports fonctionnant dans la 
vieille Europe, des services postaux et télé- 
'.graphiques qui la sillonnent? Le tableau du 
mouvement des marchandises, des voya- 
,geurs, des lettres, ne serait-il pas propre 
,il donner une idée saisissante de l'activité 
d'un monde ne serait-ce pas là, devant 
nos yeux, l'immense ruche en travail? 
Ces réflexions sont justes, et je me résous 
d'autant plus volontiers à donner ici même 
'satisfaction à mon correspondant que des 
l'éludes extrêmement complètes et sûres 
Viennent de paraître sur les moyens de 
[transport et de communication des grandes 
puissances, et qu'en le faisant je répondrai 
là un désir fort général en cette époque de 
commencement d'Exposition et de fin de 
siècle où l'opinion publique a besoin de 
grands bilans d'ensemble, où elle exige vo- 
'lontiers que la civilisation, dans ses diffé- 
rentes branches, lui rende des comptes. 
Tous les efforts entrepris ces dernières 
années pour doter de voies ferrées les vier- 
ges étendues de l'Afrique et de l'Asie n'ont 
pas détourné les nations du souci de leurs 
vieux territoires métropolitains. Je prends, 
pour me conformer au cadre de ma précé- 
dente étude, le dernier quart du siècle. Le 
̃1" janvier 1875, les réseaux de chemins de 
fer européens avaient une longueur de 
134,000 kilomètres. Le 1er janvier 1899, ils 
avaient atteint 270,000 kilomètres, soit plus 
du double. Il y a vingt-cinq ails, l'Angle- 
,terre tenait la tôle kilomètres), sui- 
vie de près par l'Allemagne, alors au début 
de son extraordinaire sursaut économique 
(25,000 kilomètres). Nous occupions la troi- 
sième place avec 20,000 kilomètres. Puis, 
..c'étaient l'Autriche (16,000 kilomètres) et 
la Russie kilomètres). Le reste des 
nations européennes venait ensuite tant bien 
que mal, à respectueuse distance. 

Aujourd'hui, l'Allemagne a pris triom- 
possession du premier rang avec 
pn kilomètres de chemins de 
fer i ..moe se place fort brillamment en 
,seconde ligne, possédant il l'heure qu'il est 
41,000 kilomètres de rails, c'est-à-dire deux 
fois plus qu'il y a vingt-cinq ans. 

La Russie a déployé une admirable acti- 
vité. Le réseau russe, européen et asiatique, 
dit M. Théry, était l'année dernière d'envi- 
ron 45,000 kilomètres. Eu 18i)8, le gouver- 
nement a autorisé la construction de nou- 
veaux roseaux, et l'on prévoit qu'avant cinq 
ans le réseau russe pourra atteindre un dé- 
veloppement de 60,000 kilomètres. La ligne 
transsibérienne est comprise dans cette 
évaluation, son achèvement étant certain 
pour 1901. J'ui déjà entretenu mes leeifurs 
de cette entreprise gigantesque qui doit 
couvrir de rails une étendue supérieure au 
quart du méridien terrestre, et qui per- 
mettra de se rendre du centre de l'Europe 
à Pékin en neuf jours. L'ukase qui arrêta 
'^définitivement la construction du transsibé- 
rien date du 17 mars Il aura donc 
fallu aux ingénieurs russes moins île dix 
ans pour mener à bien une œuvre à la colos- 
sale ampleur de laquelle rien ne peut être 
actuellement comparé. 

En résumé, l'Europe a vaillamment tra- 
'aillé augmenter ses voie. ferrées, et l'on 
peut estimer les sommes quelle a consa- 
crées aux lignes créées pendant la courte 
période qui nous occupe plus do 40 mil- 
tards. 

La circulation des hommes et des choses. 
si intense et si fiévreuse qu'elle soil, ne sau- 
rait entrer en parallèle avec celle des corres- 
pondances écrites. De plu*, :-un, cette ru- 
brique doivent prendre place les journaux, 
dont la lecture est devenue peu à peu un 
besoin et comme un nouvel appétit de l'hu- 
manité 

On sait que toutes les nations européen- 
nes sont actuellement régies par l'union 

N. 51. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

LES TOURS DE NOTRE-DAME 
i I (suite) 

Rien! 

Cependant, le juge était disposé à le faire, 
Complètement, absolument. 

L'honneur l'exigeait. 

Le pourrait-il? 

N'était il pas déjà trop tard pour regravir la 
peute descendue i 

Car M. Viguier et Armand Breuilhet étaient 
plus intimes que jamais. 

L'avocat di'jà reçu au cercle, avait encore 
trouve le moyen de se faire présenter dans 
quelques maisons d ambitieux, ces derniers 
apant do l'activité, du bagout, de l'influence, 
voulaient plaire quand même au puissant 
ami des ministres. 

Le procureur et lui se valant, se compre- 
nant, marchant d'accord, avaient travaillé 
habilement l'opinion publique. 

Il n'y avait peut-être pas dix personnes à 
lioutbert qui ne crussent absolument, loya- 
lement, à la culpabilité de Michel Gérard. 
La comtesse de Saint-Amand. malgré ses 
promesses formelles à Daniel, continuait de 
son côté à se faire la complice du procureur 
est de l'autre. 

Oh 1. eUe ne parlait plus. 

postale universelle, qui fut fondée par le 
congrès de Vienne en 1874. Son objet et 
son fonctionnement furent précisés ensuite 
par les conférences postales de Berne (1876) 
et de Paris (1880), et par les congrès suo- 
cessivement tenus il Paris en 1880, à Lis- 
banne en 1885, à Vienne en 1891, à Washing- 
ton en 1897. 

En 1898, les pays formant l'Union postale 
universelle possédaient un territoire d'en- 
viron 101 millions de kilomètres carrés, et 
une population d'environ 1 milliard et 100 
millions d'habitants. Au cours de la même 
année le bureau international de Berne 
l'a dûment constaté il a été expédié dans 
le territoire de l'Union 19 milliards et 55 mil- 
lions de correspondances lettres, cartes 
postales, imprimés, papiers d'affaires, échan- 
tillons Ce n'est pas tout, tant s'en faut les 
services postaux ont remis à destination 
49 millions de lettres et boîtes avec valeur 
déclarée d'un montant de 56 milliards et 
357 millions de francs. 16 milliards de francs 
ont parcouru, en cette même année, les 
espaces du monde sous forme de mandats 
ajoutons-y plus de 2 milliards de recouvre- 
ments. Quant aux colis qui s'échangent en- 
tre les diverses fractions de l'humanité, ils 
atteignent environ 1 million par jour, et leur 
valeur, dans l'année, monte à 21 milliards. 
Et les journaux? D'après un relevé extrê- 
mement sérieux, ce sont 1 milliard 962 mil- 
lions d'abonnements qu'assura l'année der- 
mère le service postal. Si l'on songe à quel 
degré il faudrait multiplier ce chiffre de près 
de 2 milliards pour avoir une notion du 
nombre des journaux achetés au numéro, 
on conviendra que la presse a su acquérir 
une popularité digne de sa glorieuse mis- 
sion- 

Considérons plus spécialement l'Europe 
et ne nous laissons pas, éblouisparles totaux 
vertigineux, entraîner hors des limites de 
cette étude. En 1875, le nombre annuel des 
correspondances postales européennes était 
de 4 milliards 713 il y a deux ans, il avait 
atteint 14 milliards 937. L'Allemagne, dont 
la prépondérance, on a pu le constater, s'af- 
firme un peu partout dans le domaine éco- 
nomique, en écrit et en reçoit pour sa part 
plus de 4 milliards et, demi puis l'Angle- 
terre figure sur la liste avec 3 milliards et 
demi, et la France avec 2 milliards 345 mil- 
lions. La Russie commence il. se mettre sé- 
rieusement de la partie, mais les progrès de 
notre immense amie, quoique sûrs, sont re- 
lativement lents gênée par sa grandeur 
même. elle n'a pas encore pour ainsi dire 
coordonné, rassemblé suffisamment encore 
son activité, et elle ne compte que 666 mil- 
lions de lettres, chiffre fort en progrès tou- 
tefois sur celui d'il y a vingt-cinq ans. 
C'est pourtant la Russie qui tient la tête 
pour l'étendue des lignes télégraphiques 
plus de 143,000 kilomètres, et il est peu 
probable qu'elle laisse désormais ce « re- 
oo rd » passer aune autre nation. Son avance 
est faible sur l'Allemagne (141,000 kilomè- 
tres). La France présente le fort beau chif- 
fre de 10i,000 kilomètres de fils transmet- 
teurs de paroles et de pensées. Mais chose 
curieuse, c'est l'Angleterre, dont le réseau 
télégraphique est notablement inférieur, 
puisqu'il n'atteint pas 70,000 kilomètres, 
c'est l'Angleterre, dis-je, qui envoie et re- 
çoit le plus de télégrammes 87 millions, 
pour 42 en Allemagne et 38 en France. On 
reconnaît là la conséquence d'un des traits 
les plus typiques du caractère anglais, tou- 
jours pressé, toujours brusquement hâté, 
qui dépense plus d'argent pour économiser 
plus de temps, et qui a fourni au caractère 
américain un modèle dont celui-ci, d'ail- 
leurs, commence à abuser. 

L'Anglais reçoit ou expédie un peu plus 
de 2 télégrammes par an, et 86 lettres ou 
autres correspondances le Suisse, 1 télé- 
gramme un quart et 95 correspondances. 
A chacun de nous revient le souci d'é- 
crire ou de lire une moyenne annuelle de 
1 télégramme et 60 correspondances. 
L'ensemble des lignes télégraphiques de 
l'Europe atteint 704,000 kilomètres. En 1875, 
on aurait pu, en mettant bout à bout les flls, 
entourer huit fois le globe. Aujourd'hui, 
c'est 17 tours que pourrait accomplir ce fil 
magique autour ile 1 équateur 1 

A côté des moyens de communications 
terrestres ou, pour parler plus juste, autour 
d'eux, se développe, s'agite, foormille le 
vaste réseau des transports par eau. 
En 1875, l'ensemble des flottes marchandes 
de l'Europe, vapeurs et voiliers réunis, s'éle- 
vait à53,693naviresde moins de 50 tonneaux i 

On ne pouvait pas rapporter sincèrement un 
seul mot tombé de ses lèvres. 

Mais qu'habiles étaient donc ses jeux de 
physionomie, ses regards, jusqu'à ses sou- 
pirs, jusqu'à ses tristesses silencieuses. 
Comme elle était éloquente, sa physiono- 
mie, quand, chose journalière, on parlait de 
l'assassin devant elle. 

Avec quelle perfide douceur, elle savait 
murmurer très bas, mais assez haut cepen- 
dant pour être entenduo 

Oh pauvre, pauvre petite Dans quel 
horrible guêpier sa générosité et sa droiture 
l'ont-elle fourrée 

Amable de Précomtal savait tout cela. 
Mais n'importe, il lutterait quand même 1 
Il lutterait pour remplir son devoir, pour 
faire éclater l'innocence de celui à la culpa- 
bilité duquel, depuis sa visite à Kettery 
Lavardac, il ne croyait plus. 

Pour en arriver là, il mit en ordre le dos- 
sier, étudia scrupuleusement chaque détail 
et se traça un ordre de conduite. 

Il fallait d'abord éclaircir certaines choses. 
Les unes s'étaient passées dans le pays; là, 
l'enquête était facile et dépendait directement 
du juge. 

par cela même de grandes difficultés pour les 
éclaircir. 

Au nombre de ces dernières se trouvait la 
plus grave. 

Gabrielle de Saint-Amand, cette créature de 
loyauté, de franchise et d'intelligence, per- 
sistait plus que jamais à croire que le crime 
devait avoirété commis par Armand Breuilhet 
ou à son instigation. 

Cette opinion, elle no l'avait dite qu'au juge 
d'instruction, et encore, à titre d'ami impec- 
cable et honnête, en qui elle avait une illimi- 
tée confiance-. 

et tonneaux nets. En 18J9, nous 
ne relevons plus que 33,149 navires, dont le 
tonnage atteint 17,709,000 tonneaux. Ces 
chiffres indiquent d'une façon fort nette, 
selon l'habitude des chiffres, les tendance 
de la construction navale moderne. On pré- 
fère aujourd'hui les grands transports à 
vapeur à ces cargo-boats d'un millier de 
tonnes qui apparaissaient, il y a quelque 
trente ans, comme le type même du bateau 
marchand. 

Si nous passons à présent aux plus impor- 
tantes modifications par pays, nous consta- 
terons, en tout premier lieu, que la puis- 
sance maritime anglaise à vapeur est en 
train d'être battue en brèche par la concur- 
rence des autres nations. Elle représentait, 
en 1875, 68 0/0 du mouvement européen; 
elle n'en représente plus què 60 0/0. L'Al- 
lemagne nous donne une fois de plus le 
spectacle d'un accroissement quasi miracu- 
leux. Elle est passée de 220 vapeurs jau- 
geant 188,000 tonneaux à 900 steamers 
et 1,200,000 tonneaux. Après l'Allemagne, 
la Norvège, qui a décuplé en un quart de 
siècle la jauge de ses transports à vapeur, 
mérite une mention spéciale. La marine à 
vapeur française ne vient qu'au quatrième 
rang de l'augmentation. 

Sur laliste de la puissance maritime totale, 
nous occupons également ce rang, que nous 
avons pris à l'Italie. Nous figurons pour 
620,000 tonneaux, l'Angleterre nous dépasse 
de 7 millions de tonneaux, l'Allemagne a 
deux fois plus de tonneaux que nous. 
On pourrait pousser plus loin les considé- 
rations de détails et même d'ensemble sur 
le développement économique de l'Europe 
en ses diverses manifestations. Mais à quoi 
bon ? Les aperçus rigoureux que je viens de 
donner établissent en une langue d'une lo- 
gique irréfutable et non sans éloquence que 
pendanl ce dernier quart de siècle l'expan 
sion européenne a été hors de proportion 
avec ce qu'elle.avait été jusqu'ici. C'est vrai- 
ment une ère nouvelle qui s'ouvre, une se- 
condejeunesse du vieux monde, De nouvelles 
suprématies s'ébauchent, de nouvelles ambi- 
tions se dessinent l'impossible s'efface peu 
à peu. Travaillons, étudions, profitons,afin 
de pouvoir, dans ce colossal épanouisse- 
ment, prendre le rang que notre passé nous 
assigne et que nos ressources matérielles 
et morales nous permettent. 

JEAN FROLLO 

Les Elections Législatives en lelgipe 
(De notre correspondant particulier) 
Bruxelles, 24 mal. 

Des élections législatives auront lieu dimanche 
prochain dans la Belgique entière, et it est per- 
mis d'affirmer que jamais peut-être une consul- 
tation électoral» dana notre pays n'aura eu une 
importance aussi considérable que celle au 
27 mai. 

Par arrêté royal en date du 8 mai dernier, 
la Chambre des représentants et le Sénat ont 
été dissous et les collèges électoraux de tous les 
arrondissements sont convoqués à l'effet de 
constituer un Parlement absolument nouveau, 
c'est-à-dire choisir 152 députés et 76 sénateurs. 
Que seront les futures Chambres après les 
élections de dimanche prochain? Il est bien dif- 
ficile de résoudre cette question. Surtout si l'on 
tient compte que les conditions de la lutte entre 
les divers partis en présence se sont absolument 
modifiées par suite de l'introduction dans notre 
régime électoral de la représentation proportion- 
Le gouvernement clérical qui depuis 1884 dé- 
tiont le pouvoir sera-t-il renversé? 

Les uns penchent vers l'affirmative, les autres, 
et c'est le plus grand nombre, déclarent que le 
ministère clérical se maintiendra au pouvoir, 
mais avec une majorité de quelques voix seule- 
ment. 

En effet, en se basant sur les dernières élec- 
tions et en tenant compte de l'application de la 
représentation proportionnelle, les sièges se- 
raient répartis de la manière suivante entre les 
divers groupes cléricaux, 79; libéraux-radi- 
caux et moïléres, 43; socialistes, 28, et démo- 
crates-chrétiens, 2. C'est-à^lire que les cléricaux 
conserveraient une majorité de huit voix alors 
que dans la Chambre défunte ils disposaient des 
deux tiers des voix. 

Il importe de tenir compte qu'il existe actuel- 
lement un mouvement d'opinion très défavo- 
rable au gouvernement clérical, auquel on fait 
de multiples griefs. On lui reproche notamment 
sa gestion financière imprévoyante. Sous le 
règne clériéa), c'est-à-dire depuis 1881, les im- 
pôts ont augmenté de 40 0/0 et la dette publique 
s'est accrue de 800 millions. D'autre part, le 
gouvernement a créé de très vifs mécontente- 
ments en recouvrant surtout à l'impôt indirect, 
qui frappe principalement les objets de consom- 
mation alimentaire. La question scolaire est 
également exploitée contre les cléricaux, qui. à 
ce point de vue essentiel, n'ont rien fait. Il n'y a 
pas moins de 30 0/0 d'illettrés en Belgique. 
Depuis 188i, le gouvernement clérical a desti- 
tué instituteurs et institutrices; il a sup- 
primé écoles gardiennes, 883 écoles primaires, 
écoles d'adultes, 7 écoies normales de gar- 
çons, 7 écoles normales de filles, 5 athénées et 
50 écoles moyennes qnt avaient été rréées par 
les libérauxquand ils étaient au pouvoir. 

Mais que M. de Précomtal avait donc été 
impressionné par toutes les raisons que Ga- 
brielle lui avait données 1 

Armand Breuilhet, d'une ambition féroce, 
devait à coup sûr convoiter une fortune qui 
eût servi ses désirs effrénés de puissance. 
Or, héritier naturel et direct avec Gabrielle 
du duc d'Argile, Armand Breuilhet voyait, à 
coup sûr, en Michel Gérard le seul obstacle à 
la réalisation de ses désirs. 

Avait-il été capable, pour perdre celui qu'il 
devait haïr comme un rival, de combiner et 
d'exécuter habilement quelque monstrueuse 
intrigue dont la mort violente du duc d'Argile 
avait été le but?. 

Energiquement, mademoiselle de Saint- 
Amand disait 

Oui! 

Et avec quelle assurance, quelle conviction 
elle ajoutait 

il y a un testament. le testament, Ar- 
mand Breuilhet, quoi qu'il en dise, en avait 
connaissance. 

Or, il fallait le détruire. 

Mais. comment? 

Dans une étude de Parts, comme celle de 
M' Laferronerie, ces actes sont en sûreté, et 
les soustractions ne sont pas possibles. 
Convaincu de cela, le misérable a cherché 
de quelle façon il pourrait arriver quand j 
même à ses fins. 

Un seul moyen existait 

Michel assassinant son bienfaiteur, con- 
vaincu de ce crime, condamné pour l'avoir 
commis, devenait indigne et incapable 4'héri- 
ter de lui. 

Alors il s'est arrangé pour que l'assassinat 
commis, Michel fût accusé d'en être l'auteur. 
Ce raisonnement avait impressionné le 
juge. 

Evidemment, Armand Breuilhet, seul, dans 

Enfin, il y a encore la question militaire, qui, T 
celle-là, divise tes cléricaux eux-mêmes, car 
tandis que les uns sont partisanes du service per- 
sonnel et obligatoire et de la réduction du temps 
de service mifitairo, les autres veulent le main- 
tion du régime actuel, c'est-à-dire le remptace- 
ment et plusieurs années passées à la caserne. 
Dans tous les arrondissements du pay, la 
lutte est vigoureusement engagée. Libéraux, 
i Cléricaux et sociatistes sont aux prises partout. 
La fièvre électorale sévit dans toute son inten- 
sité. Les partis en présence se disputent le ter- 
rain pas a pas et l'élection législative coustitue 
aujourd nui, en Belgique, le principal objet de 
toutes les conversations. 

Est-il besoin de dire que partout aussi, et 
dans les parties rurales surtout, de nombreux 
meetings, plus ou moins contradictoires, sont 
organisée ? 

Et pour donner une idée de l'importance de 
cette bataille électorale, nous dirons que, à 
Bruxelles seulement. il n'y a pas moins de neuf 
listes en présence. En voici renumération libé- 
raux modérés.libéraux progressistes, socialistes, 
démocrates-chrétiens, indépendants (scission 
cléricale}, cléricaux, et deux listes de commer- 
Ainsi que nous avons eu l'occasion de l'expli- 
quer dans le Petit Parisien, lors de la revision 
électorale, il y a en Belgique des électeurs à 
une, deux, trois et quatre voix, c'est le système 
du vote plural qui très probablement aura bien- 
Mt vécu, car on espère qu'il se trouvera au sein 
da nouveau Parlement uue majorité favorable 
à la disparition de cette chinoiserie qui serait 
remplacée par le suffrage universel pur et sim- 
ple. Cette grande réforme dépend des élections 
du 27 mai, dont le résultat est attendu, dans la 
Belgique entière, avec la plus vive impatience. 
NOUVELLES COLONIALES 
A MADAGASCAR 

Tauanarive, 2i mai. 

L'exode des prospecteurs et des mineurs vers 
les régions aurifères d'Ampoasary continue. 
Les régions de Babririry et de Mahajamba 
donnent également des résultats heureux. 
Le deuxième concours agricole annuel institué 
par le général Gallieni, et qui a eu lieu près de 
Tananarive, a donné des résultats remarquables 
surtout pour l'amélioration de la race des zébus, 
ou boeufs il bosse, grâce aux croisements effec- 
tués avec des sujets de race européenne. Sur 
tous les autres produits, on remarque des pro- 
grès considérables notamment en ce qui con- 
cerne le coton le chanvre, l'avoine, le blé et les 
cocons, progros qui assurent un avenir très en- 
courageant sur les hauts plateaux. 

L'exposition des calcaires et lignites de Ma- 
drira est très appréciée. La colonisation mili- 
taire, faite d'après les indications du général 
Gallieni, est très prospère et a obtenu de nom- 
breux prix. 

Les têtes du concours agricole ont attiré une 
affluence extraordinaire d'indigènes venus même 
des confins de l'Imérina. 

Le général Pennequin, dans un discours, a 
rappelé le programme économique du général 
Gallieni dont sl a annoncé le retour prochain. Il 
a déclaré que des capitaux importants vont bien- 
tôt affluer pour la mise en pleine valeur des 
richesses naturelles de Madagascar. 

Des acclamations enthousiastes ont accueilli 
le discours du général Pennequin, quia terminé 
eu félicitant MM. Ormières, administrateur et 
chef de la' province de Tananarive, et Fauchcre, 
agent des cultures, pour l'organisation et lebril- 
lant succès des fûtes agricoles. 

Marseille, 24 mai, 

Le paquentrt Natal, courrier de Maurice, de la 
Reunion, de Madagascar et de Djibouti, arrivé à 
midi au Frioul, a apporté les nouvelles sui- 
vantes 

Le lieutenant-colonel Prudhomme, chef d'état- 
major du gouverneur de Madagascar, vient de 
rentrer à Tananarive après avoir accompli une 
fructueuse mission politique dans le Ménabé. 
Accompagné du capitaine Laverdure et du 
prince Sidina, le lieutenant-colonel s'est rendu 
a Tsimandra-Fozana, auprès des chefs rebelles, 
leur promettant le pardon et l'oubli du passé. 
Les principaux chefs étaient Ozone, Havana, 
Tsiketraka, Vazoho et Tangureza. 

Après de longues négociations rendues diffi- 
ciles par l'extrêriie défiance des révoltés, Havana 
s'est soumis au village de llelo avec 3,000 révol- 
tés Ozone s'est rendu ensuite avec 2,000 hommes 
et les autres chefs ont imité cet exemple. 
Le 5 avril, le lieutenant-colonel rentrait à Ta- 
nanarive, où le général Pennequin le félicitait 
chaudement de l'heureux résultat de sa délicate 
et difficile mission. 

Des vols considérables de sauterelles sont si- 
gnalés dans la partie sud-ouest du district d'An- 
devorante. 

On a détruit par le feu de grandes quantités de 
criquets. 

Des mesures spéciales ont été prescrites dans 
toute la région pour combattre le fléau. 
En J'honneur de l'ouverture de l'Exposition de 
i9U0, les édifices publics ont été pavoisés aux 
couleurs nationales et illuminés daus toute l'île. 
La léproserie d'Ambohidratrino a été inaugurée 
le 16 avril par le gouverneur général au milieu 
d'un immense concours de population. 
A l'issue de la cérémonie, le général Penne- 
quin a entendu une délégation d'indigènes qui, 
par la voix du gouverneur principal de la pro- 
vince, Rafanoharana, lui a exprimé la reconnais- 
sance des population malgaches pour l'œuvre 
de haute philantluopie accomplie par le gou- 
vernement français. 

A DJIBOUTI 

Marseille, mai. 

D'après les nouvelles apportées par le Natal, 
Ménélik aurait quitté Addis-Ababa, se dirigeant 
vers Tchesches. 

Son bat est de choisir des emplacements pour 
les nouveaux arsenaux qu'il veut établir dans 
des massifs montagneux et inaccessibles. Les 
endroits précis où doivent être établies ces 
grandes reserves de fusils et de munitions ne 
seront pas divulgués. 

ces conditions avait un intérêt à la mort du 
duc d'Argile. 

Gabrielle devant se marier avec Michel 
n'en retirait aucun profit, au contraire. 
Au lieu d'avoir, par son mariage avec 
l'homme qu'elle adorait la fortune entière 
de son oncle, l'indignité due Michel la lui fai- 
sait partager avec son cousin. 

Le testament demandé par M. Viguier ar- 
riva. 

Simplement, sans phrases, mais légale- 
ment, indiscutablement, Michel Gérard était 
le légataire universel du duc d'Argile. 
A côté de cette déclaration, rien. Pas un 
legs à personne, pas même à Gabrielle. 
Armand reçut le coup prévu, sans broa- 
cher. 

A M. de Précomtal qui le lui annonça, il se 
contenta de rkpondee, avec sa belle voix 
simple qui, si aisément, prenait toutes les 
expressions 

Ah! mon pauvre oncle! quelle minute 
atroce pour lui, quand il a vu quelle main le 
frappait! 

Pourquoi Michel Gérard aurait-il frappé 
le duc d'Argile, demanda le juge, puisqu'il 
savait que tôt ou tard sa fortune devait lui 
être acquise? 

Armand Breuilhet haussa les épaules et ré- 
pondit 

Il devait éprouver le mal de cette fin de 
siècle, où tout marche, non seulement à la 
vapeur, mais à l'électricité. 

Il était, comme tant d'autres. pressé de pos- 
séder. et de jouir. et d'échanger sa position 
précaire contre une immense situation ac- 
guise. de troquer des espérances toujours 
éphémères et aléatoires contre des réalités 
sonnantes et inattaquables. 

M. de Précomtal ue répondit pu. 

Le ras Makonnen sera de retour du Tigré vers 
les premiers jours de juin. 
M. Lagarde et la mission abyssine qui l'ac- 
compagne a l'Espositioa de Paris ont quitté 
Addis-Ababa. On sait que le principal ambassa- 
deur de cette mission est le liedjaz Match Dira- 
tow, parent de l'empereur Ménéiik. 

Le négus a accordé de hautes distinctions au 
graï Itatch-Benti, le vainqueur de Digoliga. 
Une expédition éthiopienne se prépare il Har- 
rar centre l'agitation musulmane de l'Ogaden. 
LE CRIME DU BOIS DE ÏIICŒ 
L'enquête se poursuit en vue d'établir l'iden- 
tité de l'individu trouvé assassiné derrière les 
buttes de tir du polygone de Vincennes. 
M. Guérin, secrétaire de la mairie de Vin- 
cennes, avait cru recoin» aï tiv dans H signale- 
ment de la victime, < les journaux, 
celui d'un promeneur q>. vint avoir ren- 
contré le matin du crinv ursDaumosnil 
et t ;n accent éiraiiger très prononcé, 
lui i andé le chemin conduisant au pla- 
teau iio par le polygone. 

M. Guérin s'est rendu hier à la morgue, où, 
mis en présence du cadavre, il n'a pu le recon- 
naître peur oeiui du passant qui lui avait <k'- 
mandé un renseignement. 

Le Petit Parisien a raconté que les soupçons 
des agents de la sûreté portaient sur un voleur 
de plomb habitant Montrtniil-sous-Bms. 
Get habitué des buttes de tir allait clrvit; nuit 
au polygone avec une voiture à br.is ilun; la- 
quelle il chargeait son butin et n'oubliait jamais 
d'emporterun marteau semblable à celui trouvé 
sur les liiaix du crime. On se souvient que plu- 
sieurs habitants de MonU'euit ont revu la voi- 
ture le lendemain de l'assassinat. Les jantes de 
ses roues étaient encore empreintes do la terre 
du champ de manœuvres ac la caisse était tachée 
de sang. 

Le lendemain du erim<>, le voleur de plomb, 
sentant les soupçons peser sur lui, quittait su- 
bitement Montreiûl-soui-Bois. La nuit suivante, 
ta voiture, qui avait été retrouvée, était enlevée 
de sa remise. 

La piste sembla alors perdue mais A force de 
persévérance, les inspecteurs chargés des rue- 
plomb. 

Cette fois, il est gardé à vue, et son arrestation 
n'est plus qu'une question d'heures. 

ASPHYXIÉS DANS UNE CUVE 
Saintes, 2t mai. 

Un terrible accident dans lequel trois hommes, 
la père et ses deux tlls, ont trouvé la mort s'est 
produit à Benelle, commune de Thains, dans les 
circonstances suivantes: 

M. Eugène Gourbille, Agé de quarante-six ans, 
qui était descendu dans une cuve dont le vin 
avait été enlevé il y a quinze jours pour la net- 
toyer, est tombé asphyxié par l'acide carbonique 
qui se dégageait de la lie. Son plus jeune Mis 
Louis, âge de vingt et un ans, témoin de l'ar,ci- 
dent, est descendu alors dans la cuve pour sau- 
ver son père, mais il est tombé au fond, égale- 
ment asphyxié. 

Attiré par les cris de la mère, le fils atné, 
Adelman, âgé de vingt-trois ans, qui travaillait 
près de là, a voulu porter secours aon père et 
à son frère, mais il a subi le même sort. 
Deux voisins, accourus à leur tour, ont dû, 
pour retirer ces infortunés, briser la cuvo à 
coups do hache; mais la mort avait déjà ac- 
compli sou œuvre et ou n'a retiré que trois ca- 
davres. 

La douleur de Mme Goùrbille est indicible. 
L'Assassinat d'une Rentière 
Le mystérieux assassinat dont été victime 
Mme Nathalie Hedelin, à Avnouville-lès-Gonessc, 
continue à défrayer toutes les conversations. 
La mise en bière du corps de la rentière a eu 
lieu avant-hier soir, cn présence du fils de la 
victime. 

Hier, dans la journée, plusieurs membres de 
la famille Hedelin sont arrivés il Arnouyiile. 
Les obsèques auront lieu aujourd hui à onze 
heures et demie. Aucune lettre de faire part n'a 
été envoyée c'est le sacristain de t'élis') d'Ar- 
nouville qui, verbalement, selon la routnine du 
pays, a informé de l'enterre:. ̃ ̃ i. <Y. mta. 
Ces derniers assisteront e> la 
cérémonie funèbre, car la vii: Jt .,i.v de la 
sympathie générale. 

Les membres du conseil munip'p;v1 et plusieurs 
magistrats prendront place !u cortège, 
derrière la famille. 

Pendant toute la journée ,i,> 
Pontoise a procédé de mi! 

tions et à une série d'interroi 

M. Loysel, juge d'instruction, isiituc h 
francs environ la somme qui a été dérobée dans 
le coffre-fort. 

Disons à ce propos que le coffre-fort n'était 
pas il combinaison; il s'ouvrait tout simplement 
à l'aide d une petite clef que la rentière portait 
sur elle. 

On croyait généralement vr- ¡clin plus 
riche quelle ne l'était en pouvait 
avoir environ 3,000 francs d ̃(̃régentés 
tant par des titres de proprit:, qui: par des va- 
leurs nominatives. 

Au cours de leurs prcmii-ros constatations, tes 
magistrats n'avaient pus rlérouvert la clef qui 
ouvrait la porte de la propriété. Ils l'ont retrou- 
vée hier dans une des pièces du rez-de-chaussée 
de la maison. 

Cette clef fonctionne très bien du dehors, mais 
non de l'intérieur. 

Les magistrats ont toujours la conviction que 
l'assassin n'est pas un étranger à la locatïtn et 
que le crime a étê commis par un individu qui 
était très au courant des habitudes de la ren- 
lière. 
D'après eux et selon toute vraisemblance, c'est 
en se servant de cette clef retrouvée que l'as- 
sassin a pénétré dans la maison. 

Toutes les pièces de la propriété ont été de 

Plus que jamais la voix du flls de Gene- 
viève sonnait faux à ses oreilles. 

Les paupières retombantes sur ses yeux 
félins avaient, plus marqués et plus fréquents, 
les involontaires tressaillements qu'il avait 
remarqués dès l'arrivée de l'avocat, et qui 
l'impressionnaient. 

Le juge écrivit à Paris, afin d'avoir des ren- 
seignements non seulement sur l'Individu, 
mais sur l'emploi minutieux de son temps 
durant les derniers jours qui avaient précédé 
l'assassinat du duc d*Argile. 

Il s'adressa à une source autorisée et im- 
peccable. 

C'était i un ancien chef de la sûreté qui 
avait été son ami très intime, et en qui il 
avait une illimitée confiance. 

M. Maret lui répondit aussitôt 

Je me charge de la besogne, mais il me 
faut huit jours. Télégraphiez, si jà dois agir. » 
Et le juge d'instruction répondit par ce 
seul mot 

u Agissez. » 

Eu attendant sa réponse, M. de Précomtal, 
se remit à la besogne et s'occupa de l'en- 
quête plus proche, qu'exigeait l'affaire. 
Il examina d'abord la valeur des témoigna- 
ges qui chargeaient Michel Gérard et des 
charge» reievees contre lui. 

La première de celles-ci était les em- 
preintes du petit chemin et celles du jardin 
d'hiver. 

On sait qu'accidentellement, par la force 
même des choses, elles avaient disparu au 
dehors, tandis que par une négligence cher- 
chée et voulue, elles avaient été effacées de 
la serre. 

Mais il restait les patrons découpés par le 
commissaire et la conviction qu'avait le der- 
nier de ne pas s'être trompé. 

D'après lui, les semelles des chaussures d« 

nouveau minuticii \pïor£p- 

net ̃ 
IDOl: il 
aucun intérêt. 

bet 

gi<~ 

l n. m. 
pubi un iisi- 
tkm a et' 

Laper, 

La lerntue Ju i; i)Ui 
au moment où le .ivait 
ap. "̃̃ :C, Ht 
M ̃ i.t- 
joiut li'Aruuuvillo, »ct'i' 

trais au cours de leurs 

hfTS île la iYI;r' i:< ]'iuii', aj 
lu'ii: lir'i'ïix 

<.v n'i'Ht 'lu 
A L'EXPOSITION 
)..Ascension n'a pas plols 
bru.̃:•, ft !-• !i'rilj-«; aflï i f:iit 
duruul la |.>i;< t. 
«mpêché non: 
88 V.'rl.lr,' i 

M ,iirr<\ 
I* ji- ̃ • da 
erés, omnibus et bateaux},- les visiteurs y ont 
afflué en nombre considérable. 

La visite. certes, matujuait de charmes; les 
chemins novi'« tlVin rHfufnt pleins d'un»: bouo 
sablonn* ivs- 
taurant:- na 
étaient em.i ̃- 
neurs qui, ri- 

daient saus ̃̃ 
i 

Mais i'i In 
dames 

relevait'! 
r«c>ïmnv. 

accalmie sem liuiii. 

Malgré tout. li' la .jnn i 
gnin.i. et sans i". "stabiua \:i'h tleux 
hciii-t.i sur Paris. '.es OU- pius grand 
encore. 

Visite du Président de la République 
Le Président de lu Hi'publique a visité officiel- 
lement, hier, dans la matinée, les section?» fran» 
çais^s il'- -̃. ̃̃'̃' ̃ du 
l'orfèviv ̃; di- 
verses, ̃u\e 
dos Invn1 

M. Luu 
ministre >lu \Hr"'i i-irani, 
commissaire mi; OharHou, 
secrétaire giv. "<r\ iili- ilii-ec* 
teur adjoint de l'cxploi' ï'.ul- 
Iqud, secrétaire de la pi ;u 
directeur du cabiuet cmi, m n- 
Chabot, de la maison militaire, suivaient le cor- 

'intlilit pic. arrivi' aux In- 
va]; .an.irt: III. i •'• j ull!'>uné 
par iJiî nombreux pruaiuneurs, .i !uis 
les palais industriels par une do 
l'at- 
tendaient les exposant?, 'ipes 
r.nf. 
ger 
tion 

Ha- 
la .rd'archi- 
tec '.• (lilion, 
pr»' '[lier 
pfiii: la- 
lioii mr» 
rial:' ̃̃!̃ va- 
loir- |.rû- 
siili Li> 
au 
Ch.:î. 

lice et quelqu, 
rnarclie, M. !-̃ 

et des exposant, a 

ticuse des locaux 

1 'le l'horkgprie ont • 

i-'nt ni!" '"hait. 

COI. 

ph,: 

du cortège. 

La marche dos visiU rs- 
(in'ils ont abordé la section 

installations mobilières. Du 

Ut-- '̃ '"̃ •- ̃ "̃ ̃̃' '̃-̃• .nu 
frai. iinis 
qui 
ut*, rc-u.' -̃ ;ii- 

possède ii. -j.i'urt 

rêvé par tous, uni à une pureté absolue de li- 
gnes, Il une harmonie tic ft«Min nue nos artisans 
iui- 
ses et Scandinaves. 

P'.ur unum-r la !i» 
entendr- 

Loubet! .j 
l'Ecole u"huW<j£crn- au- 
quier, sénateur du ,tjla 
cri, puis M Loubet 

Michel «(kntiV'i r\nx diverses empreintes 
mon1- ̃̃̃'̃̃̃' flue la jeuii'j h avait tra- 
il av.; i: le due d'1" quand 
un ou onze li<!Ui lier 
seller Soliman et du J- -i dû 
Au retour, c'était ua ;vidu, l'as- 
sassin qui était veau t <j,a avait profité 
protmbl»m<»nt de la porle 1-iUsée ouverte par 
le une. 

I.' -S traces de pas, le deuxième 
patron au f-oinrni- indiquait. 
Là-dessu», la co ;« M. de Précomtal, 
était nettement étumn. 

Restait à la faire partager à la chambre des 
mises en accusation d'abord, ou aux jurds 
plus tard. 

Cela étant donné, il y avait encore ce pot- 
gnard et les témoignages s'y rapportant. 
Guetave fut le prt4nior appelé par le juge 1 
d'iiisti action. 

Il redit tout w «jus l'on sait déjà, le com- 
mentant, l'a! lai donnant toute la 
portée terril*; Miclid, qui était en son 
pouvoir. 

Quant au poignard, il le jurait de nouveau 
il ne l'avait j;unais vu dans les mains de son 
maître, pas plus dans le livre, sur la Ubk do 
nuit, qu ailleurs, 

M. le duc n'a prononcé aucune parole 
devant pouvant mettre sur lu trace de 
son assassin! demanda M. de Précomtal. 
A part ce que j'ai dit, « Michel, je 
pardonne. non, monsieur le juge, aucune. 
Il sernbla au magistrat que Gustave hési- 
tait et avait une réticence. 

Mais cette hésitation fut vite surmonté?, et 
le valet de chambre impassible soutint tua 
dire. 

De la valise, seule, il ne paria pas. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

8 S 

Le Petit F'ardgioxi 

et lui a offert. au nom de ses camarades, un 
splendide régulateur construit en collaboration 
par les lauréats de l'école. 

A son entrée dans les salon» de. l'Union des 
Arts décoratifs, le Préside: ̃ 'i "•̃ ̃̃< a 
entendu un vœu formu! >̃- 
f.-r, demandant au goir, ur 
évacuation du pavillon aux Tuile- 
ries, par le ministère d, -•. pour que 
putSFi "̃̃'̃̃ "tôt le un; ̃ ts 
décor promis <!• ̃•& 
que trouvent >̃̃ vo- 
rabio auprès des ministres inlO; .1. Cail- 
laux et Georges Leygues. 

Après avoir admiré de merveil!'inv 
étains d'une délicatesse infinie, de 

ricusrment fouillés, des cristaux ,c 
art. le lJri'-t'.i'.n! t vivement féiiciUJ tes expo- 
aants qui lui ont été présentés par M. Georges 
Berp> 

L'n>rite promenade dans les galeries 
chatdv.. ;> la bijouterie et de l'orfèvrerie a 
termine la visite présidentielle. 

Une foule considérable, massée au dehors, a 
fait une ovation au Président lorsi'in'il a pris 
congé <leu fonctionnaires de l*Kxp-- ̃ ti">ti, du mi- 
nière du i"' ̃•'̃' "–» «t. des à !a porte 
de sortie d ̃> [mur imiter en landau 
et rentrer ;ivi;c M. Cunlbarieu et ifcS 
eflick'rs de sa luai.ion militaire. 

La Marine et l'Armée Russes 
Depuis le» inoubliables us Cron·tadt, 
les fêtes de Toulon et de u ̃>if !e voyage 
qu'accomplit en France l'auto. ''ain de 
toutes tes Russie», les yeux tlt: ;iph; de 
PraCt ̃ '̃̃̃ y,r- U'ill! sUï'e, 
que rendent sœur de la 
nôtre. 
C'est l'in l'on ressent avec une 
force sin,u :̃ pénètre dans la sec- 
tion russe m j/t: us ii-a Armées de terre et de 
mer, ouverte hier quatre heures au public et 
innupruri'-e une heure auparavant par le srrond- 
duc Whn'.imir, onrlc du tsar, orne; ;;>'hi'[ù! 
des ani.i-«s initwjriij.lus. 

Dès rentrée, le visiteur est i. -it sur- 
pris par la coloration harmoi coXeo- 
tioca.'tout est brillant, vit,, gu. ouuleuM 
blanche, bleue et rouge sy fondent en une 
gamma très douce, que relèvent ça et là les 
durs éclais des cuivres et -i polis. 
D'abord, c'est un are du uix couleurs 
russes et françaises réuni. ,1>c autour 
de l'aigle impériale; des aviru1 i: mis, 
des gaffes, des crocs, des sabr. ̃<• i'"iit 
autour d'elle une .dOcoraLiou vue, mais 
toujours curieuse. 

Une passerelle de navire de guerre avec la ca- 
bine du commandant du bord est installée im- 
médiatement après. C'est la passerelle d'un croi- 
seurcuirassé de premier'- i Sadeja. 
Sur cette passerelle son de délicieux 
«,tèl6 .t '̃' rx.irniiH; cil 'U-i.tii i»ar U.1 i.s.ir et le 
le grand duc Michel, commandant un cuef de la 
flotte russe. 

Tout à côté, curieusement ornée du cuivres 
ciselés et d'images saintes, un modèle de l'é- 
Klise de Borkie, station célèbre dans la Russie 
entière par le terrible accident de chemin de fer 
qui, en 1887, pensa coûter la vie au tsar Alexan- 
dre III et à toute la famille impériale. Un s'éton- 
nera de trouver ta la maquette du cette église 
rien de surprenant pourtant, car elle a été en- 
tièrement exécutée dans les ateliers de l'Ami- 
rauté par un cadet de la marine russe. 
En face, un tourniquet-cabestan supporte en 
guise de chaînes d'ancres uue collection de qua- 
rante-huit photographies positives sur verre, 
qui toutes représentent des scènes de la vie des 
cadets pensionnaires de l'Académie de la marine. 
Eutiu, une chaloupe-torpilleur, peinte tout en 
blanc, munie d'un tube lance-torpille, de deux 
«anons-revolvers et d'une machine qui peut don- 
ner à l'embarcation une vitesse de vingt nœuds 
il l'heure, attire les regards. D'autres bateaux 
sont rangés tout autour. 

Sauf une baleinière en ader et en acajou, 
toutes les autres barques sont en toile double, 
parfaitement étanches, pesant si peu que deux 
hommes les mettent facilement l'eau, tenant 
si peu de place qu'on en peut moltre six dans la 
cale d'un torpilleur, et construites de telle façon 
que douze hommes, un pilote et dix passagers 
peuvent facilement y trouver place. 

Enfin l'exposition est complétée par un ballon 
captif du service du Renie, muni de tout ce qui 
peut être utile en cas d'ascension libre, guide- 
rope, thermomètre, baromètre, eonc-ancro, an- 
cre, enregistreur, cage à pigeon et batterie élec- 
trique pour les signaux. 

On trouve encore en bas une série de tor- 
pilles automatiques il air comprimé, des canons 
automatiques et une grande pièce de marine à 
chargement mécanique qui envoie à quinze kilo- 
mètres uu projectile de quatre-vingts kilos: 
Le service de santé est représenté par un mo- 
dèle de bateau-hôpital et par la reproduction 
d'une cabine do malade, munie de son stérilisa- 
tour et de toua les appareils nécessaires au pan- 
sement immédiat de quelque blessure que ce 
soit. 

Au premier étage, on trouve une collection 
absolutr.ei.it complote îles uniformes de l'armée 
russe ̃ ̃ii-ii!i'i, génie, infante rie, cavalerie; des 
phot! "Xtrèmeracot intéressantes et une 
panop. osque comprenant toutes les ar- 
mes en usage dans l'armée. 

Le public a longuement visite cette magnill- 
que exposition et lui a fait un succès bien mé- 
rite. car eile est, de tous points, absolument re- 
marquable. 

Les Congrès 

Le premier congrès de l'Exposition univer- 
selle relatif aux sciences de l'écriture a eu lieu 
hier au palais des Congrès. 

La séance a commence à trois heures, sous la 
présidence de M. Gavarrez, ministre plénipoten- 
tiaire, qui a déclaré In congrès ouvert et l'a placé 
sous la pn' honneur du prince de Mo- 
naco, qui la. cérémonie. 

M. Leygu's, ministre de l'Instruction publi- 
que, avait fait, dès le matin, parvenir un télé- 
gramme au président cfl'ectif du congrès, pour 
te prier de l'excuser de ne pas assister la séance 
d'ouverture. 

M. Ghika, commissaire de la s«ction roumaine, 
représentait la reine de Roumanie, grande fer- 
vente de la -̃'̃•" ̃li.i'iiiçrio. 

M. Gav.-i: .dans son l'ouver- 
ture. Ihisi la graphe ace se- 
Ion lui vieille déjà de deux ceut cinquante ans, 
car elle remonte au dix-septième siècle. 
MM. Crépieux-Jamin et Varinard, chefs incon- 
testés de 1 école graphologique actuelle, et suc- 
ces;¡ours reconnus de l'abbé Michon, qui le pre- 
mier vulgarisa cette science, assistaient à la 
séance; les congressistes leur ont d'ailleurs fait 
une ovation 

Après !i d'ouverture, M. Marquetde 
Vasselot. i présenté >iux assistants- 
une fort joli»; décorative destinée à 
commémorer 1< 

Cette plnqufïUi. .••.(.•< acclamation. 
Le rrste de la séai:. aré à la gra- 
phologie put'e, à la le MM. Cré- 
pieux-j.imin..Iules Kloi et Léouce Vie ont con- 
sacré de copieux mémoires, 

C'était simple; il connaissait et redoutait' 
mademoiselle de Or, 
son antipathie pour lui, elle pourrait peut-être 
le garder. 

La place était superbe; peu d'ouvrage et 
de forts beaux appoiutemcuts il tenait à la 
garder et, partant de cette idée, il était trop 
madré pour ne pas se dire 

Elle ne connaîtra pas ma déposition, 
mais si l'on nous mettirit en présence pour 
une affaire comme celle de la valise, ce serait 
une autre chanson. 

Et comme c'est une fille de têtu, elle n'irait 
jypas par qu ains pour me faire instan- 
pîaiH'uient '[eux, 

Et il aval! passé sous silence tout ce qui 
concernait la petite male. 

Justin Garros, le fils des gardiens de la 
villa, lui succéda. 

Lorsqu'il eut l>i<«n expliqué qu'on était en- 
tré subrepticement dans l'écurie, au point du 
jour. pour y prendre un cheval etle seller 
pour s'enfuir avec, M. de Précomtal fit entrer 
Mithel Gérard. 

itépétez votre déposition devant mon- 
sieur, ordonna le juge. 

Justin Garros, qui était un très brave 
homme, obéit. 

Mais il était déjà moins affirmatif, s'em- 
brouillant, pataugeant. 

Lorsqu'il eut terminé, M- de Précomtal dit 
au fiancé de Gabrieile 

Vous pouvez répondre. 

Je n'ai qu'à répéter ce que je vous ai 
déjà dit, monsieur le juge, déclara Michel 
nettement. 

Répétez. 

J'ai causé jusqu'à onze heures et demie 
environ avec le duc d'Argile. 

Vous m'avez déclaré savoir où i 'étais allé 
eu le fuiUaat. 

Les eongressistes se sont ensuite tendus au 
restaupaat Votsiu pour célébrer par un dîner so- 
tionaux de l90D. 

Réceptions officielles 

Le commissaire général de la s-etion anglaise, 
le colonel Jekyil, a ouvert hier après-midi les 
rrtes du pavillon royal de la rue des Nations, 
une seconde série d'invités recrutés presque 
exclusivement dans la colonie anglaise de-Paris. 
Dans l'assistance, très nombreuse, nous avons 
remarqué M. Alfred Picard, commissaire géné- 
ral: MM. Delatinay-Belleville et Dervillé, dïrec- 
"i" le l'exploitation; le commissaire général 
̃ ind et Mme Richter; le duc ne Sesto. com- 
ure général espagnol; Je prince Roland Bo- 
naparte, le préfet de la Seine, le préfet de notice 
et de nombreux. membres du corps diploma- 
trique. 

Les commissaire- du Canada avaient ouvert 
également hier le palais du Dominion aux mem- 
bres de la colonie canadienne pourcélébrer l'au- 
niversaire de la reine Victoria. 

La cérérr.onie avait, en outre, un caractère 
tout intime, et le délégué général, M. Tarte, mi- 
nistre des Travaux publics du gouvernement 
d'Ottawa, a promis à ans hôtes une inauguration 
solennelle très prochaine des galeries luxueuses 
empties des produits de ta chasse et de la pêche 
de 1 immense contrée nord-américaine. 
Aujourd'hui 

Cet après-midi aura lieu l'oueerture officielle 
du pavillon du Portugal. La réception de la cu- 
lonie portugaise sera présidée par le ministre 
plénipotentiaire i> -u- ,-t suivie d'un lunch. 
Au pnlain des les graphologues con- 
tinueront leurs .augures hier sous la 
présidence de Ni. GtiVdJX. 

Sous la présidence d'honneur du ministre de 
i i .ire aura lieu, dans le même palais des 
(̃̃ ouverture des travaux du congrès in- 
l -.il d'horticulture, qui durera trois jours. 
b.iiis ia matinée, au Uiaiup-de-Mars, inaugu- 
ration du pavillon du Touring-Club. 

Le petit paluis de la Marine américaine, ouvert 
hier à iiueiques invités, sera rendu acceissible 
aujourd hui au public. 

Les Entrées 

Le temps incertain n'a pas été trop préjudicia- 
ble à l'Exposition, puisque mercredi on enre- 
gistrait encore 14i,Ot)2 entrées dont avec 
tickets, enceinte de Vincennes comprise. 
Voici les détails des opérations de contrôle 
aux divers guichets 

De ttnit ti dix heures du matin f2 tickets) 2 475 
Kutrées payantes (1 Mcket) 
Ua six heures à la fermeture (2 ticket»).. 6 H2 
(cartes de circulation âï.é.'ii 
Jetons d'ouvriers il. 880 
Annexe de Vincennes (tickets). 7 667 
Annexe de Vincennes (cartes et jetons). 3.461 
Les tickets sont en hausse légére: on les eo- 
tait hier jeudi à GO centimes: mais par suite des 
rafales de pluie les affaires ont été plutôt calmes. 
A L'ANNEXE DE VINCENNES 
La vaste lente élevée sur la pelouse de la route 
circulaire, dans laquelle se tient le premier con- 
cours de laiterie, a ouvert ses portes hier. 
La matinée a été consacrée aux opérations du 
jury. 

Dans la journée les visiteurs ont pu déguster 
le lait dos fermes exposantes, admirer les di- 
et les formes diverses des 
t ur les fabricants. 

.\uijiua-u.v >"ui, ità visiteurs de l'annexe qui 
se rendent à Vincennes et se voient ensuite con- 
traints de faire trois kilomètres à pied à travers 
bois pour trouver la première porte. 

L'annexe de l'Exposition universelle de 1900 an 
bois de Vincennes se trouve située daua la zone 
comprise entre les fortifications, Chareuton et 
Saint-Mande. 

On s'y rend par les moyens de communica- 
tion suivants 

1* Tramway électrique « Baslitle-Charenton 
portes Picpus, Demi-Lune, dos Tribunes, rue 
Alpband. 

2° Tramway • Charen ton-Place de la Répu- 
blique porte du Château. 

3' Chemin de fer de Ceinture station rue 
Claudc-Decaen », porte de Heuilly. 

Tramway Cours de Viucennes-Pont Na- 
tional o, portes Picpus-Reuilly, du Château. 
mFORMATIOHS_POLITIQUES 
Le Prochain Conseil des Ministres 
Les ministres se réuniront ce matin en con- 
seil à l'Elysée, sous la présidence de 1\1, Loubet. 
Le Conseil municipal de Paris 

La date de convocation du conseil municipal 
de Paris est fixée au 30 mai courant. 

L'arrètt préfectoral a paru hier dans le Bulle- 
tin municipal. 

Convocation d'Électeurs 

Le collège électoral de la première circons- 
cription de Châteaulin (Fiuistere) est convoque 
pour le dimanche 17 juin à l'ellet d'élire un 
député en remplacement de M. Miossec, décédé. 
NOUVELLES MILITAIRES 
La Revue de Vincennes 

Ce matin, à dix heures, le général Brugère, 
gouverneur militaire de Paris, achèvera sa vi- 
site à la garnison eu passant en revue, sur le 
polygone de Vincennes, les régiments casernes 
au nord et ù l'est de Paris. 

Une Promotion 

Le Journal officiel publie un décret aux termes 
duquel deux lieutenants-colonels d'infauterie 
sont promus au grade de colouel. 

Le lioutenant-calouel Roy, du 117*, à Paris, ira 
h Saint-Quentin exercer le commandement du 
87', et le lieutenant-colonel d'Eu, du 1" régiment 
de tirailleurs algériens, est placé à la tête du 59', 
à Foix, 

Le premier des nouveaux colonels reçoit ainsi 
l'avancement normal auquel son rang au ta- 
bleau lui donnait droit. Le second bénéficie 
d'une nomination hors tour pour faits de guerre. 
C'est la récompense du combat d'In-Rahr, livré 
le 19 mars dernier, mais dont la portée, au 
point de vue de notre influence en Afrique, n'a 
pu être entièrement appréciée que depuis très 
peu de jours. 

On sait que le colonel Roy est le beau-frère du 
peintre Détaille. Circonstance moins connue et 
qui peut même paraître surprenante en raison 
de son nom, le colonel d'Eu est le flls d'un mo- 
deste agriculteur. Il est en efl'et inscrit sur les 
registres de la commune de Courtisols, arron- 
dissement deChàlons-sur-Marne,son pays natal, 
comme né de Louis-Gérasime d'Eu, cultivateur, 
et ce fut une bourse accordée sur la demande du 
consi'il municipal de ce village qui lui permit 
d'entrer à SaiiU-Cyr. 

Oui, passez. Vous pouvez vous dispenser 
jusqu'à nouvel ordre de nommer la personne 
qui vous attendait, et le lieu de votre rendez- 
vous. 

Merci. Donc, le duc d'Argile m'a remis 
le dépôt que vous savez. Je l'ai embrassé. 
Ici la voix de Michel trembla. 

'.ot mourut sur ses lèvres. 

;e ressaisit. vite et continua 

il était exactement minuit moins vingt 
à sa pendule. 

Je suis descendu aux écuries afin de de- 
mander que l'on m'apprêtât Soliman. 
Quel chemin avez-vous suivi pour sortir 
de la maison 

Michel rénéchit quelques secondes et ré- 
pondit 

J'ai traversé le hall, puis le jardin d'hi- 
ver. 

C'est par là que je suis arrivé aux com- 
muns. 

Dans son lit, placé au bout des boxes, ce 
brave garçon dormait à poings fermés. 
Si profond était son sommeil que j'ai eu 
mal au cœur à l'idée de troubler sa nuit. 
J'ai fait.moi-mème son service, et je suis 
sorti sans qu'il se soit éveillé, ou que je m'en 
sois aperçu. 

Par la porte des communs, j'ai gagné l'ave- 
nue, la grande route et l'endroit que vous 
connaissez. 

Comme minuit sonnait, j'étais en train 
d'attacher mon cheval aux arbres que je vous 
ai désignés hier, dans mon interrogatoire. 
Je vous ai même dit que le cheval avait dû 
piétiner le terrain encore humide d'une ré- 
cente pluie et que certainement les traces 
devaient être restées apparentes. 

M. Amable de Précomtal ouvrit une eave- 
loppe que M. Castdran venait d'envoyer. 
Le commissaire de police requis par lui 

Il est maintenant âgé de cinquante et un aas, T 
officier de la Légion d'honneur et décoré de la 
médaille coloniale. Il ne compte paa moins de 
trente campagnes, ayant (ait toute sa catrrière 
en Afrique et n'ayant servi en France sauf 
durant la guerre franco-illtinande -que pen- 
dent quelques mois, au 3i- régiment, d infante- 
1 ne, à Mont-de-Marsan. 

Il ne rejoindra d'ailleurs pas le 59' et poursui- 
vra, à la tête de la colonne expéditionnaire, sa 
délicate et périlleuse mission. 
Disons enfin que cette promotion va être le 
point de départ d'un travail d'avancement qui 
sera publié d'ici peu et dans lequel seront com- 
pris un certain nombre d'ofllcitra supérieurs et 
de capitaines de toutes les armes. 

Au Petit Palais 
L'exposition rétrospective du meuble occupe 
dans le petit Palais des Champs-Eiysécs les sal- 
les extérieures du vaste hémicycle que dessine 
cet édifie. On y trouve, classés par époque, de 
très ramarquables spécimen» de l'art des vieux 
hucbiers français et des habite2 marqueteurs 
qui leur ont succédé. Ce sont pour la plupart 
des fragments de mobiliers empruntés soit aux 
musées des départements, soit aux collections 
particulières, soit encore aux riches réserves du 
Garde-Meuble et des palais nationaux. 
Mais, en ce qui regarde tes époques les plus 
reculées, on ne pouvait songer à réunir des ma- 
gnillcences ou des raretés comparables à celles 
que possèdent Cluny ou Carnavalet. Nous ne 
voyons, à l'Exposition, ni le célèbre coffre revêtu 
d'ornements de fer qui, de l'abbaye de Saint- 
Denis, a passé dans les collections de la Ville de 
Paris, ni la fameuse armoire peinte de la cathé- 
drale de Noyon, ni quelque équivalent du bahut 
de chêne sculpté, avec couvercle orne de figures 
de guerriers, ouvrage lorrain de la fin du trei- 
zième siècle, qui est au musée de Cluny. 
Le treizième siècle n'est ici représenté que par 
les énormes portes de l'église romane du Puy, 
couvertes d'inscriptions et de sculptures. A dé- 
faut de meubles pour le quatorzième siècle, on 
a exhibé des statuettes de Chartes V et de Jeanne 
de Bourgogne finement taillées dans la nurbre. 
Deux coffres et une porte de maison rappellent 
l'art gothique du quinzième siècle. C'est plus 
que de l'indigence à coté des merveilles de notre 
musée du meuble de la rive gauche. Mais on 
s'est rattrapé sur les petites sculptures dont plu- 
sieurs vitrines sont remplies. On remarquera 
dans le nombre un curieux portrait en bas-relief 
du bon roi René, prêté par le musée d'Aix, et 
une série de pleureurs provenant des tombeaux 
du duc de Berriet de Philippe le Hardi, ainsi que 
les minuscules modèles de statues du quinzième 
siècle, appartenant au mu'sée de Grenoble. Ces 
sculptures, d'un art tout particulier, nous mon- 
trent que nos anciens imagiers travaillaient dans 
lapierre même, d'uu ciseau rapide,les maquettes 
de leurs œuvres. 

L'intérêt s'accentue dans les salles réservées 
à la Renaissance. Nous sortons de ce qui u'était 
qu'une médiocre réduction du musée de Cîuny. 
Nous voici en pleine histoire. Les objets par- 
lent. Le mouvement artistique suit lentement, 
majestueusement son cours dans cette enfilade 
de salons splendidos. On en distingue les diver- 
se, phases sans fatigue ni ennui. L'apogée et le 
déclin des styles apparaissent clairement on 
peut à son aise en étudier les transitions. Tout 
cela constitue un tableau superbe où chaque dé- 
tail est à sa place, exprimant sa note, la note 
juste qui domine toujours un large aperçu de 
l'ensemblo. On revient de là plus instruit un 
livre, une conférence ne sauraient être plus 610- 
quents. 

Le large lit à baldaquin du due Antoine do Lor- 
raine a été prêté par le musée terrain 
de Nancy. Lit d'apparat, oü s'accrochaieut dos 
tentures, et qui joua sans doute un grand rôle 
dans les réceptions du seigneur dont il porte la 
devise partout répétée J'espère avoir. Pour 
faire honneur à leurs hôtes, les princes d'autre- 
fois ne savaient pas faire mieux que de lea in- 
viter il coucher avec eux. L'histoire rapporte que 
François la partagea plusieurs fois son lit avec 
l'amiral de Bonnivet, en témoignage de l'estime 
qu'il lui portait. Cela explique hi largeur de ces 
vieux lits où prenaient place même les chiens 
familiers du mattre et de son invité qui se re- 
posaient ayant leurs févriers de chasse à leurs 
pieds. 

Ce lit nous présente un beau spécimen de l'art 
lorrain ou de la fabrique alsacienne. Il fait face 
à une grande armoire à deux corps décorée de 
cariatides par Hughes Sambin, • l'archttecteur 
de la ville de Dijon », l'élève et l'ami de Michel- 
Ange. Une autre œuvre du méme mattre se vo;t 
tout auprès c'est la porte du scrin » du palais 
de justice de Dijon. Deux hautes armoires ou 
crédences, l'une du plus beau travail bourgui- 
gnon. décorée à ses angles de faunes émaciés, 
l'autre, supportée par des pieds à tête de chi- 
mère, belle expression d'art de l'éeole lyonnaise, 
ont été placées dans la même salle. Un troisième 
meuble de même forme, très remarquable aussi, 
représente l'école du meuble de l'lie de-France, 
qui relevait alors de l'art de Ducerceau. 
Les salles suivantes sont consacrées à la trans- 
formation soudaine du meuble qui, au dix- 
septième siècle, a fait de nos artistes les premiers 
ébénistes, sculpteurs et fondeurs-ciseleurs du 
monde. C'est la pompe du règne de Louis XIV 
qui se reflète dans le mobilier. Les dorures sont 
répandues à profusion sur les fauteuils carrés 
et larges, sur les tabourets anguleux qui jouè- 
rent un rôle si important dans les querelles 
de préséance. Voici des Boulle superbes dans 
leur revêtement d'éciille iucrusté d'arabesques 
d'or ou de cuivre; ils ont figuré aux Marly. 
Près d'eux éclatèrent maintes fois les colères 
des princesses qui, de bâtarde à bâtarde, se 
traitaient de « sac à vin », et de sac à guenil- 
les s'il faut en croire Saint-Simon. Sur ces ta- 
bles et ces consoles, Louis XIV a joué au rever- 
sis, au hocoa, à la blangue dans le grand salon 
de Marly. 

C'est à la bibliothèque Mazarine qu'appartien- 
nent les Boulle exposés, de belles commodes 
qui firent partie du mobilier de Louis XIV. Elles 
sont d'Aod ré-Charles Boulle, qui fut le plus cé- 
lébre ébéniste de son époque et dont les meu- 
bles, construits avec autant de solidité que de 
bon goût, n'ont rien perdu de leur beauté après 
deux siècles de service. 

était allé au bout du pire de tjypliorès et 
avait, en effet, constaté le piétinement du che- 
val, à l'endroit même mdiqué par Michel 
Gérard. 

Le sabot de Soliman s'adaptait merveilleu- 
sement à ces empreintes-là. 

C'était cette affirmation, concordant avec 
les paroles de l'accusé, que H. Castéran ve- 
nait d'envoyer au juge d'instruction, dans 
l'enveloppe ouverte par lui. 

Afichel cantinua 

Justin qui est jeune dormait profondé- 
ment. 

Il a pu s'éveiller à demi et m'entrevoir 
dans la lourdeur confuse d'un premier som- 
meil. 

Il croit avoir été éveillé tout à fait, peu de 
temps après, dit-il, par les cris de Lamollie, 
de sou ptre et de sa mère. 

Mais il s'était rendormi profondément après 
mon départ de l'écurie. 

Et à sou âge peut-on réellement mesurer le 
temps qui s'écoule au milieu d'un semblable 
sommeil ? 

Justin, qui était intelligent, avait écouté 
Michel avec toute l'attention dont il était ca- 
pable. 

Il fut frappé du raisonnement de l'in- 
culpé. 

Après tout, dit- il, c'est possible cela. 
Des fois, le matin, quand mon père vient 
m'éveiller, il me semble quasiment qu'il n'y 
a pas un quart d'heure que je me suis mis au 
J'ai dû retomber dans mon sommeil ordi- 
naire. Et. dam! les heures ont bien pu 
passer sans que j'en aie conscience. 

C'était dit de bonne foi. 

!Ion seulement Justin Garros ne soutenait 
pas que le cheval avait été pris dans l'écurie 
au point du jour, mais il reconnaissait de 

Sous Louis XV, l'élégance du meuble devient » 
plus raffinée. La ligne droite s'efface; les angles 
s'arrondissent; les surfaces se tordent an ondu- 
lations bizarres; le style roca:lle multiplie par- 
tout ses enroulements et ses volutes. Joli style 
vraiment, où se réfléchit toute une époque de 
luxe à outrance, le temps des courtisanes rei- 
nes, de la 4. marquise a, de • l'heu#eu«o grisette 
comme l'appelait Voltaire. Les plus beaux. meu- 
bles exposée sont ici le médaiiler de Louis XV 
exécuté par imbert, avec des bronzes de Slotz, 
et un autre médailler, ea forme d'armoire, œuvre 
de Cressent, l'ébéniste du régent Philippe d'Or- 
léans. Cressent, élève de Bouffe, renonça aux 
incrustations de cuivre et d'écailla que lui avait 
enseignées son maître, pour se vouer aux mar- 
queteries en bois des Iles. 

Les rafjjnements de cette élégance s'épurent 
avec Louis XVI sous l'influence des découvertes 
faites a Pompéi. La charpente du meuble s'a- 
mincit et prend un cachet de distinction suprême. 
L'ornementation devient plus sobre; des guir- 
landes de bronze ciselé remplissent de motifs 
décoratifs charmants des encadrements rectan- 
gulaires les montants des commodes et des se- 
crétairas al1ecteut la forme de colonnes canne- 
fées ou de carquois. C'est le triomphe des Bane- 
man et des Itiesener. Justement voici du premier 
une commode avec médaillon en biscuit de Sè- 
vres qui est un chef-d'œuvre mise en vente, ses 
enchères dépasseraient sûrement, aujourd'hui, 
le demi-million. 

L'armoire à bijoux de la reine Marie-Antoi- 
nette est connue; ce splendide meuble se trou- 
vait aux Tuileries en 1330; des pointes de baïon- 
nettes en ont dégradé quelques parties. Les 
tentures de ces dernières salles sont d'Audran, 
les bras de lumière de Goutbière, les candéla- 
bres de Lorta. De magnifique» orfèvreries écla- 
tent partout. La plupart de ces richesses, faisant 
partie de collection, partieuliècess, sont présen- 
tées au publie pour la première fois. 

L'exposition rétrospective du meuble se ter- 
mine par ces chefs-d'œuvre. Ses organisateurs 
n'ont pas voulu y comprendre la période impé- 
riale dont le sbyle mobiliaire fut un pastiche 
disgracieux de l'antique. Peut-être aussi la place 
leur aurait-elle masqué. Telle quelle, cette ex- 
position intéresse, et de longues heures de flâ- 
nerie délicieuse lui-sont vouées par les passion- 
nés de l'art qui éprouvent, à contempler ce 
choix d'œuvrea sans pareilles, des satisfactions 
intimes. 

ValensoL 

SÉQUESTRÉE DEPUIS TROIS ANS 
(De noh-g correspondant particulier) 

Nîmes, 24 mai, 

On s'occupe beaucoup, A Beaueaire, d'une af- 
faire de séquestration il s'agit d'un nommé G. 
qui, depuis trois ans, aurait tenu sa sœur en- 
fermée dan lis fous prétexte qu'elle avait 
des habit' ,abondage et qu elle donnait 
des signes ^ju mentate. 

Cette pauvre femme aurait é,é ainsi reléguée 
dans un galetas dont les fenêtres éfaient grit- 
fées, où on lui donnait pour nourriture tout juste 
de quoi ne pas mourir de faim elle à avait pas 
même de paillasse et couchait sur quelques 
vieux sacs jetés sur des planches elle était lit- 
téralement dévorée par la vermine. 

La malheureuse est actuellement à l'hôpital, 
en attendant que le parquet de Nîmes se pro- 
nonce sur la suite à donner à. cette affaire. 
LES 
C'est hier après-midi qu'a eu lieu à la mairie 
du quatrième arrondissement, sous la prési- 
dence de M. de Lanessan, ministre de la Marine, 
la fête organisée pat' la Société des hospitaliers- 
sauveteurs à l'occasion de son assemblée an- 
nuelle. 

Sur l'estrade d'honneur, auprès de Ni. de La- 
nessan, avaient pris place MM. Levasseur, prési- 
dent de la société Failliot, maire du quatrième 
arrondissement; Ie commandant Lafllle, repré- 
sentant le ministre de la Gaerre Albert Uali- 
mier, représentant le ministre de l'Intérieur; 
Richard, représentant le ministre d« Commerce 
Auguste Autrand, délégué DU. la préfet de ta 
Seine, etc, 

Ames l'exécution de la Marseillaise par la mu- 
sique militaire du 46* de ligne, qui, sous la di- 
rection,de son chef, :\1, Guignard, prêtait sou con- 
cours à cette fête, M. Failliot a le premier prie 
la parole. 

Puis M. Levasseur, président de la société, a 
remercié le ministre de ia Marine d'avoir bien 
voulu accepter 1a présidence de cette cérémonie, 
et après avoir donné un souvenir ému au fonda- 
teur des Hospitaiiers-Sauvoteurs, M. N/ulault de 
Buflbn, a montré les progrès accomplis par cette 
vaillante société, remerciât '• .i»ni.s patron- 
nesses de l'œuvre, qui, u mpli la 
caisse, ont promisde reno. chéance 
et de complLter son matériel du sauvetage et 
d'ambulance. 

A son tour \f. dn LanessRn •> !>'̃ 'a parole, 
prononçai, urs fréqtii >upé par 
les appiau de touti' ^ice, féli- 
citant les lio.spiU,iers-Sauveteur£> de pratiquer 
l'humanité, lapins belle des vertus. 

En terminant, le ministre a annoncé qu'il était 
chargé par le gouvernement de remettre les 
palmes académiques à M. Grépart, secrétaire 
général de la société. 

Immédiatement après, ce dernier a donné lec- 
ture des récompenses décernées cette année aux 
sauveteurs. 

En voici la liste 

Prix offert par M. le Président de la Républi- 
que, Mme Levasseur. 

Prix offert par M. le ministre de l'Agriculture. 
M. Mathis. 

Prix offert par le préfet de la Seine. M. Lom- 
bart. 

Prix offert par le préfet de poli, M. Lan- 
glois. 

Grands prix humanitaires. L'abbé Constantin, 
MM. Dérué et Bossus. 

Médailles d'honneur. 1" Mme Legrand, une 
professionnelle du dévouement; 2, M. Léon Co- 
quinot; 3* Antoine Magautier, un gamin de quinze 
ans, qui au cours de l'année dernière a accompli 
trois périlleux sauvetages et dont l'apparition sur 
l'estrade a été saluée par les applaudissements en- 
thousiastes de toute l'assistance, de même que 
celle de M. Coquinot proposé pour le prix Mon- 
thyon à l'Académie française. 

Grande médaille d'encouragement au bien. 
M. Magnier. 

Médailles. Mmes Larselet, Labet, Alice Ver- 
net, Binard; MM. Strologo, Dagues, Guillois, Se- 
vret, Brot, Tourlet, Guliy, Veyssière», Cherlier, 
Thomassin, Gerly, Baugrand, Laurent Michel. Le 
vielle, Vanderbock, Tonnelier, Camper, Jouve, 

lui-môme, qu'il pouvait bien, dans son som- 
meil, avoir perdu la notion du temps écoulé. 
On lui lit signer sa déclaration. 

Et M. de Précomtal, heureux, se dit 
La petite lueur naît. Va-t-elte se dévelop- 
per et grandir? 

Michel revint dans la pièce voisine, où il 
attendait qu'on ait besoin de lui, gardé par 
un gendarme. 

Le petit bouvier, Jean Gardère, celui qui 
prétendait avoir rencontré Girard entre deux 
et trois heures du matin, la nuit du crime, 
dans le chemin de traverse, succéda à Justin 
Garros. 

C'était évidemment, lui aussi, un très brave 
Sa bonne figure, ronde comme une lune, 
fraîche comme une pomme d'api, ses yeux 
francs et droits le diraient assez. 

Il fit sa déposition. 

En présence de M. de Précomtal, qui parlait 
quelquefois avec ses témoins timides le pa- 
tois gascon, il ne tremblait plus, se sentant à 
l'aise. 

i'ayez pas peur, lui dit le juge, ditea- 
moi bien la vérité. Ne me cachez rien, mais 
n'inventez rien. 

Surtout, n'exagérez pu. 

Pour lui faciliter le commencement de sa 
déposition, Amable de Précomtal ajouta 
Vous veniez de faire boire vos bœufs, 
avez-vous affirmé. 

Oui, moussu lou jugé. 

feriez français, si vous le pouvez, et 
surtout n'ayez pas peur. 

Alors, très bien queite heure était-fit 
La demie de deux heures sonnait à 
Saint-Pierre de Montbert. 

Sitôt? 

Oui, c'est à trois heures, d'ordinaire, 
que j'y vais, parce que le père veut que les 

Roîlenbourg, Lefèvre-Cocagna, Chandy, Du mat, 
Manchette, Poidevin, Mure, Bessac, Jacquillot, 
Ribal, Saur, Moreau, Soubie, Cochar. Grauw, 
Betgem, Vacance, Mulier, Lerselet, Boulot, Four- 
naise, Fernand Looomte, Ribou, Lemallr* et 
Fournier. 

Un brillant concert. organisé par M. Farnand 
Lecomte et au.iuel prêtaient leur roneoun de 
nombreux articles des divers th^1.1 ̃' ••"n- 
certs de Paris, a terminé cette cha: ,ti- 
Bée, & l'issue de laquelle un grand ,'ni 
dans un restaurait du Palais-Royal a n uni à la 
même table le» sauveteurs et leurs invités. 
IA 6 ERRE 
Le passage de la rivière Rhenoster par le 
générai Jan Hauiiltou va permettra à lord 
Roberts d'or;auiser sans obstacles sou atta- 
que sur la frontière du Transvaal. 

Cette frontière sera-t-elle défendue et les 
Anglais trouverout-ils sur les rives du Vaal 
une résist;utce plus sérieuse que sur celles 
de l'Orange "J C est ce que nous sauroas 
bientôt. 

Eu attendant, l'arrivée du général Botha 
Lahigs'Nw-k fait présager que de ce cote les 
républicains se défendront vigoureusement 
et n'abandonneront ins sans un.» 
pérée les dernier^ 

Natal sur les haut» 

C'est dans cette r«.ùuu, à Majuiia, que k-t, 
Anglais éprouvèrent jadis une sanglante dé- 
faite que leur orgueil n'a pas oublié. 
Il serait curieux de voir l'histoire se répé- 
ter, et Botha venger sur BuUer les insuccès 
que lord Hoberts a infligés, aux Boërs daus 
1 Etat d'Orange. 

Une Dépêche de Lnrd 'Rn'herts 
Rivo sud de Rheu< mai. 
En arrivant ici ce uw. ,Li= cuus- 
taté que l'ennemi s'était enfui pendant la 
nuit. 

Les Boërs avaient occupé et soigneusement 
retranché une forte position sur la rive nord 
de la rivière, mais ils ont ju£t» mieux de 
l'abandonner lorsqu'ils ont appris que Jies 
forces de Jan Hamilton se trouvaient à H«il- 
.bron et que notre cavalerie, qui avant passé 
la Rhenoster quelques milles plus en bail, 
menaçait leurs derrières de droite. 

Le pont de la Rbeauster, plusieurs condui- 
tes ù'eau et quelques ntilles de la vole ferrée 
ont été détruits, 

Jan Hamiltott a refoulé les Boërs comman- 
des par l'iet Dewet depuis Lindley jusqu'à 
Heilbron. 

Le passaee de la Rhenoster a été défendu 
avi'<- encrait?, et iiuus aurions pu subir des 
pertes élevées si no» plans n'avaient pas per- 
mis il la.. brigade de Smith Dorrieu de se por- 
ter sur le flanc ennemi au bon moment, 
L'officier commandant à Boshof annonce 
que plus de 350 Orangistes se sont rendus 
depuis quelques jours et ont livré 330 fusils, 
ÎOO chevaux et uue grande quantité de muni- 
tiens. 

Le général Kelly Kenny rapporte que les 
trois compagnies de yeomanry envoyées 
pour réparer le fil télégraphique et déblayer 
la région entre Bloeinfontein et Boshof sont 
revenues à Bloeinfonteiu après avoir rempli 
cette tâcha de la façon la plus satisfaisante. 
KOBEIITS. 

Sur la Rivière Rhenoster 

Londres, '4 mal. 

Une dépêche datée de la rivière Uhenoster, 
23 mai, 7 h. 45 soir, dit: 

Les Boërs ont évacué leurs p.- -1 •• et on an- 
nonce qu'ils battent en retrait ment sur 
le Vaal en déclarant leur intcii :i ter jus- 
qu'à la mort. Le chemin do fer a été détruit 
sur un distance de doua* milles environ. 
Lb général French se trouve en ce moment à 
Prospect, à cinq milles au uord. 

Le général Hamilton opère de concert avec 
lui. 

L'opinion est que l'armA; de lord 
Roberts va -̃ ̃̃- ̃̃-•̃ ,ur i>r0lori;i 
aussi rupi 

enterrés dans le ¡Il de la rivii-re. 

Le temps est Irais. 

Sur la Frontière du Natal 

Londres, 24 mai. 

Le Times de oe matin publie les dépêches sui- 
vantes sur la guerre: 

NevvcasUe, ïo mai (via Dundee, 23 mai). 
Les Boërs du Nalal ont reçu des renfort». Le 
commando de Wakkerstroom.nt. 
était dans l'UrauRe, en a été uu 
rejoindre las commandos qui .i. ,.t j,,i»;8o 
de Laing's Neck, Le général liotlia en personne 
est arrivé dans la nuit du i8 pour prendre Je 
commandement. 

Lord Dundonaid a trouvé un h 
ont réussi à ? ,,n 
tage il a trouv- i .>t 
à Laings'Neck sur la «auche, ,a il l\.u>wua sur 
la droite. Une petite escarmouche s'est produite. 
Pendant une heure, i'»rtiller<- ̃̃ ̃̃̃̃ '̃• les 
relrauclicmeuls ennemis sur ^s 
ont évacué linnlrrrmnt res re! <, se 
sont retiré? ^u;1 

Aujourd'hui. fur-aees 
̃ our de 
ut aiin 

̃nce qu'une for.ee con-. 

asscoù se trouve* Dotha. 
La iingaoe occupe une forte po-itimi près 
de Ingogo, maia la position des Bocrs est forte 
aussi. 

Camp boér de Volksruit 

Hier, à une heure avancée de l'aprèx-miai, tes 
avant-postes boërs ont itlaqué un détache tuent, 
anglais entre N'yutu et Mount-Prospect, deux 
pics situés au sud de Majuba. 

Huit Anglais ont été tués et treize blessés. 
Aucune perte du côté des Boërs. 

Les liurçhers sont plus résolus que jamais à 
résister à 1 invasion du Transvaal. 

Aujourd'hui tout est calme. 

Londres. 24 mai. 

Les journaux publient un»' dôpêche de y»,xv- 
castte, riiti' de 
sir Redver a. 
mener de ,g 
-s il est po;- la 
:ùh:-tanceàLa>i. 

bêtes mangent au moins deux heures avant 
de travailler. Or, dans cette saison, nous 
commençons à labourer à quatre heures et 
demie à peu près. des fois cinq heures, mais 
c'est rare. Et comme le père n'entend pas 
raison et qu'il ne crie jamais quand je me 
lève plus tût, sitôt réveillé, je sau! *̃•• •<̃- re 
et je vaia conduire les bœufs à l.i 

Il s'est trouvé, ce jour-là, an'h • /es 
et demie le bétail avait rue. 
J'allais rentrer avec n pour leur 
donner le foin, quand il m'a «semblé entendre 
marcher dans le petit chemin. 

Les boeufs étaient déjà tous à l'étable. 
Mai, la curiosité m'a pris. 

Les pas se rapprochaient. 

On dis·ait dans le pays que les fi; ,.i- 
rouzé, une petite maison voisine, couraient 
la nuit. 

« Voilà une bonne occasion pour le sa- 
voir, ai-je pensé. • 

Et je me suis caché derrière un arbre. 
Il faisait donc jour? 

Non, mais on y voyait tout de même un 
peu. 

Pas beaucoup cependant, car les pas se 
sont encore rapprochés et, pour être sûr de 
mon affaire, j'ai quitté mon arbre et je me 
suis posté au milieu du camwat. 

Quelqu'un est, en effet. arrivé et, avec un 
petit cri d'épouvante, il s'est heurté à moi. 
AU I. comment était cet individu, car 
c'était un homme. 

A coup sûr. Il était de ma taille, plutôt 
plus petit que plus grand. Il portait un cha- 
peau de paille blanc avec un ruban noir. Il 
avait une barbe qui ma paru noire; dans 
tous les cas, au-lessus de cette bacbe le 
visage était très blanc. 

Vous le recoaaaltrieïî 

Je le crois. 

notre 

ri Itopje 
rai u de 

Lecomi w Uiers-Hoom occupe une 
position a\ii:u'fo. 

Les lianes de l'armée anglaisa semblent dira 

Un corj irs a franchi la rivière Buf- 
falo à lui La a pdnétré sana opposition 
sur le tetTiurii-i- nu i'ransvaal. 

La Résistance des Boërs 

Londres. *S mai. 

On mande de Uoarenço-Marqu<.i au nxilv 
Mail 

Un correspondant à Pretoria a le 
président Kru>.vr, l'attorney d Etat. ̃ et 
le pa-neur Bosuuu qui était l'ami au jouerai 
Joubert. 

M. Kruger a ntt- 
nuerait la luu .L-a» 
tion d<* -"•>' ri>!i.^ 

Lt ,ne 
les de 
l'Afr, i. 

L'a i-Uata déclaré que k> jiias 
cent! ]• iii»t.. et que cclk «.crait 
lon> 

Il .i :i pul.li.i ̃ •' ̃•vorait I* 
'ler- 
an- 

.ile- 

lit 

Vo' ̃̃lier 
des !'̃ (ne 
n. ,n- du 
îles 
pau^ v.s. 

D plruwnt ft chfiades 
larn ̃̃•mi 
joui mt 
si vente de I ::01' tout 

K., • ̃ fort 
m,'U.i •i-k'udjt» 
parii. va 
nièri- Ml 
lieu dt«< druisii r y 
prendra goût du 
'iir*. La 
nta*quo 

H'eipi l'afé 
s'il fait. 
iau au (>»(i (.(.•, aoi- 

im troia pej«oi)ne«. on 

-t" café eu gruina, aoit7 
grittiiiiiett par tûte, et li> KMitiniiîs de suen*. Avec 
du café a prix tnnyMi, 5 fr. M le kiin uar oxem- 
pli1, cola fail p., ,e.re 
valant 1 fr. 10 yer 
é<|U}V.iiM h 1 t' de 
café i-s 45. 

M.-r- faire n?,- eut 
̃- jour cl ay:trH feo- 
>ur épuiser le >, ré- 
v; jjris de rev)i">t ,,or- 
t ions, entre 10 ut i\> --vas 
permet infini* de le 
cortt d'uni- 

.'i;a» 
tenant 

iM VIU. 
d'autres l> 

yuaiit a la nunrritun on, 
petit tenir pour cx.irt cjui ur 
IOS ;u' 

mais 

pcn-u'iii-. ru 
avec pré\ .tice 
i'in- 

surées par l'année. 

LE 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

-nie 
culte si' Maine d?u 

Celui <h; ht prriHn i<- i""i 

UN Af:ciI>RXT AU 

Sous une Pluie de Pierres 
est 

à l'IZ.KfMistliiiii de IUUO, mujjuifiqut: 
rrJJi-i:Sl'')i<lll 

LE PALAIS ESPAGNOL 

La huiliriM page reproduit 

UNE TRIPLE EXÉCUTION A SÉTIF 
BAVAROIS KT AU.BM4>«ns 

mal. 
Un iiiscour» du pririr.-i (_ 
claranl qun lus li.i: ,,ag 
comme une: krarc 'r« 
̃icrii-i • en jiariHH, produit 
ici un ̃ ssion. 

ï-i nrirnt* un 
-tit 

• 
i'iee*- •,} allemic- 

Lu ti,,r i ,n. 
torprèUi I. ;iQ 
signe de 
P'f1'' •• eUL de guerre 
que 1 les 
pour 
<̃̃ ̃̃̃̃ mtOrOta 1j.«-- ré-' 
le canaux rcli. re 
AHRESTATI0» DUH AUCIKll PRÉFET FfiAUÇAIS 
Le gouv u. 
tion d un a ^gs 

M. de Précomtal toucha le bouton électrique 
qui était, à côté de won bureau. 

Aussitôt un employé se tnontra. 

Firit* entrer mon^ffiir Cit'-rnr. i!!t-iî. 
Midi. • .i 
contra ̃•ni? fifin.vid* le 
juge av. ̃ ;r. 
Jean (ia; r» Mi- 
chel qui il: u^ luuii* la ivj i-t vive- 
ment il répondit: 

Monsieur a la mftme barbe nnire et 
courte, le même teint blanc que l'antre, ¡nais 
ce n'est pas lui, monsieur qne voilà est bien 
plus grand. 

Ce fut dit naturellement, fermement, sang 
efforts. 

On sentait que c'était la vérité 5impie et 
pure,. 

M. de Précomtal respira. 

Néanmoins son visage, malgré son émotion. 
cheveux. 

Michel, lui, était resté impassible 

M. de Hrécomtai dit 

Vous éies bien sur de ce que vou* avaa- 
eez-là? 

Très sûr, oui, monsieur. 

Vous le répéterez devant d'autres »e*» 
sonnes que moi, s'il le faut? 

Oui, monsieur, puisque c'est vrai. 
Puis, subitement 

Attendez, dU-il 

(A «acre.) Paul D'AwREMourr. 
Traduction et repoductioa teterdites. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

nombreuses escroquerip*. ei^ic i'on «avah.s'êtra 
réfugié à Bruxei!< ►raps; ce 
matin, un agent uvert cet 
ancien fonctionnait'- u.ui- de la 
rue du Midi; Il a été aussitôt mis en état d'artvs- 
tation et écroué à. la prison de Saint-Gilles, en 
attendant l'accomplissement dus formalités d'ex- 
tradition. 

ÉCHOS 
I. Frédério d'Autriche, l'archidu- 
cIk- de, sa femme, voyageant sous le 
nom de comte et comtesse Triedek. et teurs fil- 
les sont arrivés hier matin à Paris par l'Orient- 
express. venant de Vienne. 

Sur le quai de débarquement ils ont été salués 
par quotques membres de l'ambassade d'Autri- 
che en France et sont montés immédiatement 
en voiture pour se rendre à l'hôtel Dristol, où ils 
sont descendus. 

On a souvent l'habitude de dira- peut-être 
pour sa l 'i. -i-onsabilité que le marine 
est une uaement il y bien du 
vrai da;: hissait-on qu'à Smolensk, 
eu hugsit;, la maxiuit; dont il s'agit est mise en 
pratique, et que le sort seul préside aux unions 
de la manière suivante 

Tous les trois mois, généralement en mars, 
juin, se; t décembre, dans ta première 
semaini une jeune Hile à marier est 
tir<' -•̃ ..de doit se tenir en permanence 
eh- :.t!il au moins huit jours, à la dispo- 
sitif. ..mdidabs qui pourraient se présenter. 
Aptes quoi, sous les auspices de la municipa- 
lité, a lieu des billets, toujours au 
nombre de ̃> prix d'un rouble d'argent 
chacun. Des les billr.U sont pris, et 
cela n'eut pi-i ti-ij.s iunj; irtout 
quand la tille est jolie, on et Ic; 
gagnant a le droit d'épouser lu • &to. lot avec 
dit Kî.iôO francs. 
Maintenant. soi que la jeune personne 
<* aussi le dr< iser le gagnant s'il ne lui 
convient paK m-n- mus ce cas, elle doit alors 
partager avec lui la dot. Ou dit, du reste, qui 
ces refus sont rares. 

o 

Dans un petit restaurant: 

Monsieur veut-il dîner à un franc cinquante 
ou à deux francs? interroge le garçon. 

Quelle est la différence? 

–• Cinquante centimes, monsieur. 

CUISINES NATIONALES 
Paris dévore d'étranges préparations culinaires 
depuis quelques semailles. Outilisch vienuuis. 
pilaf turc, borsch moldave, galbspolet, mutton- 
broth, puchera, risotto, cari colonial, consscouss 
arabe, que de mixtures diverses se mijotent 
dane les offices, que de fumets inédits et d'arô 
mes nouveaux s échappent des jrrill-rooms, des 
tratlorie, des gaslhaus et des mal né! 
Aimez-vous la soupe au katsoul)- '̃-̃̃ <>n 
en mange Yeddo, ou lui ,o po- 
tage aiiX !«itts 
en de petites caisses capitonnées? Demande)!, 
faites- vous servir. Que si, dédaigneux d'épices 
modérées, vOus aspirez aux joies plus Acres des 
caviars, et désirez goûter aux zakouski arrosés 
de kwass, rien ne vous empêche de vous payer 
cette fantainie. Les hors-rt'œuvre russes smuiE il 
la mode et il n'est si niéiiiocro maître-queux ')ui 
Bft S'essaie à préparer le sterlet du VoIum avec 
sa garniture d'olives, de cornicl: "us et 
de queues d'écreviss«H, ou à l'an des 
pâtes savantes pour eu faire des ce u.vou- 
reux. 

Commo. toutes les cuisines nationales se sont 
donne rendez-vous à Paris à l'occasion de l'Im- 
position, il n'y a pas de caprice gns!rom>mique 
qui ne puisse se satisfaire. Divulguons à ce pro- 
pos l.i ri i.m." du |iot-m-feu moscovite tel ;jii il 
est souvent iipin-iUé pour la troupe do inusinions 
et les employas attachés au service du pavillon 
de la Sibérie au Trocadëro. Trois ou quatre 
livres de poitrine de mouton, auxquelles, on ad- 
joint parfois une livre de jambon, sont pUcées 
dans un pot rempli d'eau froide aveedu sel. du 
L'écume en)' ̃ (Oiite un chou, des ca- 
rottes, Il: une d'oignons découpés, 
une ilâr.: •' rfcblérAprts"trOfS"ttHlï- 
Tes de en encore dans le bouillon 
600 grammes de pruneaux et laissez sur le feu 
une npiirc. On trempe sur du pain, C'est la le 
me préparent les cuisiniers de la garde 
.̃. C'est à peu près la soupe aux choux 

<u i .u.uriinc. 

Ce borseh devient le sschti, ou soupe verte, 
lorsqu'on y infuse, après la cuisson, une livre 
de bonne oseille hachée et cuite que l'on fait re- 
venir dans le beurre. Deux grandes cuillerées 
de crème aiprç sont versées dans cette décoction 
avant de servir. 

L'aigre c'est le cachet de la cuisine orientale. 
T -• i "ii.> !̃> pu- se couvre d'une épaisse 
i, les pointes de bambou 

es d'une sauce analogue. 
Toute la cuisine chinoise .«'agrémente de condi- 
ments vinaigrés. On mange," il Fekm, des pois- 
sons fumés au vinaigre de riz qui s'associe éga- 
lement aux crevettes à l'huile de ricin et aux 
a*ufs de canard conservés cinq an» dans de la 
chaux, hors-d "œuvre qui manque de fraîcheur, 
mais qui. là-bas, est très estimé- 

.!̃•̃•-• ̃̃ ̃• • vmitons bleu de ciel de 
l'E eurs convives d'authen- 
tii; 'iipire des Célestes et si 
l'aiiei-on Je requiu au jambon, les pois au miel, 
les poissons sa ce chrysanthème, te canard la- 
que et li ""s au sucre figurent sur leurs 
menus. il de certain, c'est que tous 
les met- ru. aident en chinois et que si 
l'on veut déjeuuer d'une aile de poulet il faut 
prononcer les trois vocables Heou-ki-ting, ou 
éructer un affreux tso-chia-oy pour obtenir un 
rognon aux crevettes. 
La cuisine du £Wli-ViY.in>i est nlntiW irwiniilp. 
si j'en crois un de 

prendre aux invii 

japonaise de YaugiraiM. La fameuse soupe au 
kulsouliichi est un bouillon sans saveur où 
nagent des légumes coriaces; le tumago yaki 
(ainsi se dénomme l'ome!tHie) n'implique aucuu 
assaisonnement, et tes takeno Ico, ou pousses de 
bambou, sont na!>éub(3nil«. 

Contentons-)!* .i'uiler savourer le the impe- 
riir' ̃ et ab·t: ••-̃̃̃̃̃ 
pir riî qui re.<- 

r a quelques t 

à 1. 
1 'ont de Passy. Annnmi- 
tfS, i.aii; ̃"̃' Xl '̃̃" 
tionoent ̃ 

f'.c aux 

iu eie! ai. 'itant 

nvnrions-n. • ve- 

nu un cui- -nr.é 
qi: ufs d'auti ̃? 
une lia. de rognons de 
gnzolle. nt des Halles ou 
de ta Vf il ne s'en sert 
nulle p> .lileà celui que hit cuire 

i amené du sud a Pu- 
i>inet. 

la nlus délicate des cuisines 

ant la cuisine créole des 

:nion et Maurire*. dont 

nous sont pr- 

Elle compre!' 

̃ ̃̃=• le plat u.: ,t. 

tkf!- -o de volailles; 
il Il fortement pi- 
m.. épioo oi'ij; Indo. 
Il car» de Mc/ii- 
<Ji4r»,. rt i<w'Vi,r f t (Mit »iu> tient 
fieu de pa' un rougoU ou 
chittÎMj rai" urnes (tomates, 
:ruits verts'i additionnés 
irds de palmistes et do 

̃marons (grosses écrevisses) parachèvent l'élabo- 
ra!'>on Je ce '.Tieau. Un bouiîlc-n 'è±ec <lv <>rède$ 
aux), 

P1.. ne li.Kianiie on du 
pa de letchis, de man- 
gue., s. etc. 

̃;̃ t., :r¥ rrèo!e9 H0U3 Mp- 
eau que consom- 
me aussi nos Nor- 

•u'ils ignoraient encore l'art défaire 

arq uons aussi le rôle considérable 

«!̃̃ r ue \n rix dans toutes les cuisines; c'est 
évi ietriment à l'heure actuelle ¡'aliment le plus 
api récié de toua nos hûtes. Japonais, Chinois, 
Annamites, Turcs, Arabe*, Malgaches. Italiens, 
en foat léléttieut prépondérant de leur ffourri- 

corn. 

Veriiotto des Itaiiens prend en Turquie le nom 
de pilau ou pilaf. 

La préparation de ce mets a été décrite par 
Méry 
II faut faire étuver avec soin, au charbon, 

Un peu de veau, du bteuf, ùo morceau de jambon. 
Une poule fort jeune et dans les champs nourrie 
De* graise.4 que te vtiU afjpurle la prairie. 
Six heures sur le feu lais»«z mûrir le tout, 

Et puis dan* un bouillon odorant, plein de gcrût, 
Verrez le riz; il faut qu'il cuise une heure tueurs 
Prenez le En safran qui parfume et décore, 
J.na:: ̃-̃2-ea la riz, et mon art voua promet 
Un j.nuu tel qu'au ciel en luangt: MauMaet. 

Le pilaf obtiendra un grand succès cette an- 
nro ̃ Mais. eu ceiftt raison des asperges, 
[ai autre protit de la muuiùrû dont les 
Btifc Hollandais accommodent cetexcel- 
leuUéguiiR-. ils vous servent la portion d'asper- 
ges avec un jaune d'œuf cuit, et, dans une sau- 
cière, du beurre fondu assaisonné de sel et de 
poivre. On écrase alora avec la fourchette le 
jaune d'au/ et ton y incorpore le beurre fondu. 
C'est très simple, très pratique et les meilleurs 
juges estiment que l'esculeuce de cette sauce 
uiTi ̃! ̃ !t à à u'é-irer. Avis à nos ménasères. 
1. encore beaucoup de choses à appreu- 
di;. •“ cuisines de iExpooiUon, mais sa- 
chons nous borner. 

Cest Brilliit-Sayarin qui a écrit: Celui qui 
dotera la labié d un piat nouveau, agréable et 
Sain, aura rendu plus de services à l'humanité 
que le savant qui découvrira une plarièîe ·. On 
est peut-être d'un avis contraire au palais de 
t'optique. Toutefois, à l'heure du déjeuner, la 
plupart des visiteurs de l'Exposition se diront, 
comme i illustre gastronome, que le¡, découver- 
tes culinau'es sont lus plus délectables et ils son- 
geront, émerveillés, aux progrès qu'il a fallu 
réiliser, aux culture* qu'il-a fallu perfectionner, 
aux efforts sans nombre qui mil du être tentés 
pour que tous ces mets de choix, issus de l'ex- 
périence des siècles et venus de tous les pays du 
monde, puissent aujourd'hui au moindre appel 
de leur volonté, être réunis dans leur assiette 
LA TEMPERATURE 
\endredi 15 mai, jour de tannée, .3' Jour du 
printemps. Saint Philippe, 

Lever du soleil d 4 h .9, roucher 7 h. Lever de 
lu lunr à I h. 59, eo; h. te. 

meut de i> il a plu abondamment 
u reprises avons eu aussi de la 
on persiste au nord de l'Ecosse (Stor- 
ao «. ;ui). Le baromètre reste bas dans le 
nordoueai et. le sud-est de Europe; il dépasse 
m/ in en Russie et à l'ouest du HoitUh'al- 
La veut est modéré du sud-ouest sur la Manche; 
il est assez fort ou fort d'entre ouest et nord sur 
nos cûtes de l'Océan. 

Des pluies sont tombées dans le nord ouest de 
l'Europe en France, eUes ont été 4,'éqéral^» on a 
recueilli m. m d'eau à Pt>rpi*inan, \'i à Lyon, à 
Htvrtt, 1 à l'ari- 

On signale :it Aigoual. 

La tt^iii|i "mi' sur nos régions; elle 
f;tait hier niyun lie: a* a llaparanda.il à Paris, 23 à 
Alfjur et A Monaco. 

on notatt 2' au Puyde Dôme, 3 à l'Aigoual, 4 au 
Venteux 

En France, des averses restent probables avec 
temps frais. 

situation particulière aux norts français sur la 
mer du Nord, mer ht-.lo à Inmkerque 'sur la Man- 
che. mer agitée ài.alais, à Baulosue, au Havre et 
('.Imt'Ii mra; sur 10n.au, met1 agitée à Brost, belle 
à 
Marseille, belle à Sicié ut à Nice- 

te-fion», mer belle aux il»« Straguin ilres. 
Variations ainiospnériuues du *J4 mai, à notre 
salle des dépêches 

HISUtlBS flAROMKTRK THKJIMOMK THfi 
A 8 h. matia "̃̃ au-deasus de 0 
Midi ?K> "̃ U1 

4 h. soir 754 • '• 

Minuit 751 ̃ 

NAVltiATlON FLUVIALE. mai. 7 neures du 
matin. 

llAure-SEiNE. Pont de Seine, a Montereau. t"60; 
écluse de pont de Meiun. pont 
de Corbeil, écluse de Port à-1' Anglais, 3-0i. 
MARNE. Ecluse de i.umlères, écluse de cha- 
lifert, 2- il écluse de t'.harenTon. 2-3L 

BAsaE-sEiNE.– Eci1- ̃•;̃̃ -.nal Saint- Martin. 
pant de ia ruurne!!t. -,t Hoya:. 2-63: eelu>e 
de Sureancs. 4"W; ii lexons, t*iï-, pont de 

VISE, Barrage de Veuettn. 

PARIS 

Le Crime de Saint-Ouen 

Nous avons raconté hier qu'un nommé' Henri 
iioiiiiier, demeurant, rue Labois-Rouilion, avait 
frappé de plusieurs coups de forel tfou anciemio 
maîtresse Louise Hée, âgée de vingt-neuf an:, 
plumassière, habitant 14, rue du Hoi-d'AlKer, et 
que la malheureuse était morte à l'hôpital Ocau- 
jon, où elle avait été transportée. 

Si-hiK-ideivqui avait pris la fuite, a été nmVi 
du ta t s- 
rclé cl uns à la disposition du parquet. 
Suicide ou Accident 

Hier, vers quatre heures du matin, dt = nart- 
nirrs out retiré de la Sfine, quai i\- 
proximité du pont d'Iéna, le cadavi^e 
seur à pied appartenant au bataillui. un g.u- 
nison au fort de Vincennes. 

Les causes de la mort du mililaire n'ont pu 
être établies d'une façon précise un ue sait s il 
s'agit d'un suicide ou d'un accident. 

L'une de ces deux hypothèses semble devoir 
être seule admise, bien que les constatations !é- 
ctalea aient été rendues difficiles, le corps ayant 
ïéji.iii'iié environ trois semaines dans eau. 
Un n'a remarqué aucun désordre dans les vê- 
tentent du militaire. 

Son képi et son épée-baïonnette ont disparu, 
le fourreau vide était encore attaché au ceintu- 
ron. 

Dans les poches du défunt, il n'y avait ni ar- 
ments. 

militaire et permettront d'établir l'identité. 
Le cadavre du soldat a, dans la journée, été 
transporté à l'amphithéâtre de l'hôpital du Val- 
de-Gràce c'est là que l'on p' !opsie 
qui peut-être permettra d'e^ ~= dé- 
terminantes du décès. 

Arrestation d'un Caissier 

II y a quatre jours, un fadeur ci*! r 
nommé T. Agé de vingt-quatre an- 
Bois-Colombes et remplissant les foi.j 
caissier à la douane de la Compagniede I Ouest, 
obtenait un congé sous prétexte de maladie et 
se rendait avec sa cnaîii-- ̃• 
Aussi Sût après son J- de nom- 
k 
inspet'tion sérieuse ayant été faite, on 
I yuit: uue somme de 6t'> 

Une plainte en abus e fut alors dé- 
i ,̃ i.,s- ,i«, :rrou,conimis- 
̃ x et procéda à 

nier n'avait sur 

Il a avoué que, pour se procurer d 

il avait puisé dan- 'sa sans c< 

masquant ses dr- s par il. 
lances lavées, etc., «le. 

T. a été ramené a Paris hier matin. Après 
avoir été interrogé par le commissaire spécial, 
L'Affaire de l'Aoenue de Saint-Ouen 
Un ouvrier maçon, Alexandre Bournond, âgé 
de dix-neuf ans, demeurant i3, rue des Epinet- 
tt!>, avait eu, il y a quelques jours, une discus- 
sion au sujet dune atraire d intérêt avec un 
apprenti lieu ris te, nommé Charles Oui i tard, âtçp 
de dix-sept ans, qui habite 161, avenue de Cliriiy. 
hier soir. tes deux jeunes gens se reîi- 
nI, vers neuf heures, devant le n° de 
de Saint-Ouen. Charles Guillard.qui 
était avec sa maîtresse, Louise Augène, âgée de 
dix-sept ans, demeu ant 24, boulevard de L©r- 
raine, à Clichy, sélança sur Bourcond, qui! 
saisit à la «rorge. 

Son adversaire, beaucoup plus vigoureux que 
lui, eut vite fait de se dégager et de le mettre 
dans l'impossibilité de nuire. 

A ce moment, Louise Augène se précipita au 
secours de son amant et porta deux violents 
coups de couteau au maçon qui fut atteint dams 
le dos. 

Bournond tomba aussitôt. Des passants, té- 
moins de ta scène, arrêtèrent :i!lard 
qu'ils remirent entre les mains :1:; de 
ta pais, tandis qu'on transporta .-vn-xaadre 
Bournand à l'hôpital Bichat, où il fut admis salle 
Jarjavay. 

Hier matin, Louise Augène a été arrêtée dans 
im bar de la rue Marcadet, par des inspecteurs 
de la sûreté. 

M. Rouffaod, commissaire de pofic« du quar- 
tier des Epinettes, l'a fait écrouer au dépôt, ainsi 
que Ouiltard. 

Un» Série If Accidents 

En visitant, hier matin, les coulisses d'une des. 
attractions de l'Exposition, un iugétiieur, M. 
Eœile Pereire, est tombé accidentellement et 
Le blessé a été, sur r*ni«né par 

une voiture des amholanreî nrbaincs k son do- 
micile. rue Alfred-de-Vigny. 

Dans l'après-midi, au palais du Génie el- 
vil, galerie Desaix, alors qu'un ouvrier nommé 
Jules Jean ivnaud, manoeuvrait les commutateurs 
d'un tableau de distribution de lumière électri- 
que, un court circuit se produisait. 

Jeonrenaud avait les deux mains assez pro- 
fondément brûlées' par le fluide pour que l'in- 
terne de service au poste médical du Champ-de- 
Mare jugeât néceiwaire de faire transporter 
l'ouvrier bif&sé à l'hôpital Necker où. il a été 
admis d'urgence. 

M. Cornette, commissaire de petite de service 
à l'Exposition, a ouvert une enquête sur cet ao- 
oident qui ù pas causé de dégats nxatérielâ. 
De son côté, M. Volet, commissaire de 
police également chargé de fEUpoïition. a fait 
conduire hier après-midi à l'hôpital Necfeer un 
charpentier, Alfred Margottat, âgé de trente-cinq 
ans, blessé en tombant accidentellement d'un 
échafaudage placé dans une des jialfries du 
palais des Armées de terre et de mer, au quai 
d'Orsay. 

m Un commencement d'incendie, d0 à une 
défectuosité de la canalisation électrique, a eu 
lieu hier Mir, à sept heures, dans la sacrisiiede 
Le feu de: ciel ut avaut lai'nvée des pom- 
piers. 

DÉPARTEMENTS 
(CE MO8 COJUlliSi'UfiûANXë PAKT1UULIBAS) 
Jeudi, f"' 

Evreux. Hier,à4h. '*1. un train 

dises qui arrivait à l'emiiraiicheineiu • .-̃ 
Navdrre s'est engagé sur la voie n° 1 et, laneé il. 
une allure très vive, a démoli un butoir. La 
tête, qui furent réduits en roieUM. Sur 'es ma- 
tériaux, on a retrouvé ieci' ̃̃' •̃ ̃̃•̃ M:- 
nard, qni:tvait été é 

nicien Casai. trtd grièveiii ̃. 
quête est ouverte. 

ComplÀûns. Uu enfant de dix-huit mois, 
Charles. BaLuoiue, donL le père, domicilié à 
Margny, est chef visiteur au rl'.emiu ;lo fer du 
Nord, est tombé hier la tête la première dans 
un i-ée.jùent d'eau et s'est noyé. 

cc iiito- 
voiture et grièvement blessée h la tèto. 
Lorient. M. Cadie, maître zingueur, venait 
de monter sur un échafaudage, au deuxième 
étage d une niaison en constritclion au cours d' 
Carnel, quand l'écliiuaudagc bascula. Le maiti. 
couvreur Briau, qui ̃ ̃; r. » s :;ii.m lun-ii du ;n:' 
fut également en: 

à" une éChelle et 

neuf mètres, a duocoiubc une demi heure après 
LA PHLÉBITE 

Voulez- vous vous mutire à l'abri de l'embolie, 
l'accident te ptws terrible de la phlébite? Si vous 
y avez échappé, voulez-vous éviter les f-ntlurcs 
persistantes, les eugourdiss impotence 
Prenez à chaque re'p.is un verre à liqueur 
d'Elixlr de Virginie qui rétablira Ja circulation et 
fera disparaître toute douleur. Le ll.tcon. 4 fr. 60 
franc. Paris, 2, rue de la E:i.ji gra- 
tuit de la brochure explicative. 

AUTOUR DE PARIS 
Suresnes. Un'' blancliisseuse, Mme Léou- 
cupée dans sa buanderie, qunud uun lesniveus-e 
mal t'quilîbiée cfiavira, inoudaiil eau bouil- 
tante la tnaltittureuse lororiif. 

L'infortunée, dont -nplètetnent <îé- 
sttipéré, a été. iranspu: ,iu: Beaujoa. 
Clichy. Un jeune garçon de sept ans, 
Alexandre Tirevolt, demeurant rue Martho, qui 
était monté hier après-midi dans un bateau, e;t 
tombé dans la 5?ine. 

Le corps du malheureux euf <nt n'a pu être 
retrouvé. 

après-miui, rue de Courcelie^, en face le n" S>, 
un camion sur lequel se trouvaient le conduc- 
teur Eugène Oédois, âgé ,Je quarante-deux ans, 
et un de ses amis, Louis Bartin. niftj de tre>rte- 
huit (lui, projetés .sur le ,t <t; très 
^éiieuseinfcnt blessés à la ut dû être 
Le véhicule a en outre mis en pièces la de- 
vanture d'un grand magasii: de nouveautés. 
Satnt-D-nis. Hier aprô.mMi a en lieu 
inauguration d'une nouvelle maison de re- 
traite pour vieillards élevée 51, rue Petit, et des- 
tinée spécialement aux femmes. 

Cette création est due à l'initiative de M. 
Sehaffner, pasteur de Saint-Denis, qui a fait aux 
invités les honneurs de l'hospice. Parmi ces 
derniers nous avons remarque M. Qiitntainne, 
maire de Saint-Denis, plusieurs conseillers mu- 
nicipaux, le président M. Lods, etc., etc. 
Plaine-Salnt-lienis. Un veilleur de nuit, 
M. Jutes Souias, âgé de cinquante-deux ans, qui 
faisait la nuit dernière une ronde dans un chan- 
tier de la route de la Révolte, fut attaqué par 
trois individus qui le rouèrent de coups et s'en- 
fuirent après l'avoir dévalisé. 

L'infortuné a été admis aussitôt à l'hôpital 
Tenon. 

Vinccnnes^ Danç la matinée d'hier, deux 
chevaux attelés à une tapissière s'emportaient et 
descendaient la rue de Paris à une allure folle. 
De graves dangers étaient à craindre, quand 
un réserviste du 13° régiment d'artillerie, Ni. AI 
fred Rémond d'Arcques, se lança à la tête des 
chevaux qu'il parvint à maîtriser après avoir été 
traîné sur une distance de cinquante motr>*s. 
Le courageux réserviste sera l'objet d une de- 
mande de recompense honorifique. 

Saint-Mandé, Un nommé Sehwartz. de- 
meurant impasse Sauzin. qui essayait de pêne- 
lrer dans t'enceinte de l'Exposition, s'est griève- 
ment blessé en enjambant la grille de ôturfc. 
Dégagé par les gardiens, il a été transporté 
dans un état alarmant à l'hôpital Saint-Antoine. 
Arcnetl-Cachan. Un enfant, Félix Chelles, 
âgé de quinze moi?, dont les parents habiteit 
rue Cauchy, alla jouer hier après-midi dans 
la cour de la maison, près d'un baquet rempli 
d'eau et tomba dans le récipient. 

Quand sa mère trouva l'enfant, il était as- 
phyxié tous les soins demeurèrent inutilesjiour 
le et à H vie. 

t si grande 
qn \s de folie 
"̃il- eue lu.-sitôt à î'in- 
f-îale du les soins de 

V/He-d'ylvraj'. La nuit dernière, an coilr« 
d'une aile opéré* dans le bois de fcVuis.-v-H<'p ose 
par lageodarmerie et des gardes dix 
individus ont été arrètés sous l'inculpation de 
vagabondage et écroués il Versailles, a la Mai- 
son d'arrêt, après avoir été interrojfiN pu- M. 
Léon Lénard, procureur de la République. 
Etctmpes. Dans l'après-midi d'hier, une 
femme due vingt-quatre ans. habitant Ptissay, in- 
ternée depuis Quelques jours il. l'hospice d'Ètam- 
pes, prise subitement d'un accès de lièvre 
chaude, s'est précipitée du deuxième étage dans 
la rue. 

La malheureuse est morte peu après. 

Poissy. Dans un aeeès de délire alcoolique, 
uu nommé Louis Manganne, épîr-er, âgé de 
soixanie-trois ans, demeurant à Vii Sennes, s'est 
tiré deux coupé; de revolver. l'un dans la bouche, 
l'autre dans la tempe droite. 

Le malheureux a en la mâchoire brisée, un 
œil crevé et l'autre fortement atteint. 

Son état est désespéré. 

Nous avons raconté dernièrement que, 
sur la demande des parsnis ie M. Jean Lfënard. 
mort subitement le 13 msi dernier dans son lo- 
gis, à Maurecourt, un médecin légiste ayant été 
chargé par le parquet de Versailles de faire l'au- 
topsie du défunt, on avait reconnu que celui-ci 
avait succombé à la rupture d'un anevrisme. 
Cette affaire vient n'entrer dans une nouvelle 
phase, par suite de l'arrestation à Toulon de 
deux malfaiteurs, Louis Place et Truffaut, qui 
ont avoué avoir volé une somme de francs 
à Maurecourt chez un vieillard alité, qui ne se- 
rait autre que M. Liénard. 

On suppose que le malheureux serait mort de 
peur en voyant les malfaiteurs entrer dans sa 
chambre. 

Le parquet de Versailles attend arrivé des 
deux prisonniers pour éclaircir cette affaire qui 
a été confiée à M. Grou, juge d'instruction. 
Manies. Un UTassier.Fc-ron, àgé de trente- j i 
huit ans, occupé aux travaux actuellement en 

La têts et le ôras gniene ont été retrouva à 
plusieurs mètres de l'endroit od le corps était 
tombé inanimé, 

Féron laisse une veuve et huit enfants. 
Jfeatur. Un journalier nommé Benoist 
Legros, âgé de quarante-sept ans, qui dormait 
la nuit dernière sur un four à piâtre situé près 
de Chelles, est tombé dans le vide d'une hauteur 
de trois meires. 

Le malheureux s'est abaUn sur des moellons 
et s'est fait de graves blessures qui ont néces- 
sité son transport immédiat à l'hôpital de Laguy. 
•v". Un propriétaire de Dhuisy, nommé Jean 
Euocq, âgé de soixante-quatre ans, s'était as- 
sonpi hier soir près de fa cheminée. 

Tout à coup la flamme communiqua le feu 
aux. vêtements du vieillard, qui fut brûlé vif. 
Les voisins, attirés par l'épaisse fumée qui 
s'échappait da la maison, ne purent qu'éteindre 
les Uammesqui achevaient de carboniser la vie- 
time. 

Corbeil. Un jeune homme, Auguste Gau- 
tier, âgé do dix-huit ans, s'est jeté hier matin 
sous le train n° 207. à Quincy-sous Séuart, dans 
tm accès de fièvre chaude. Le cadavre du jeune 
disespéré a été relevé affreusement broyé. La 
tête était séparée du tronc. 

LE Ru! DES BELGES FRA1CS 
Nous avons annonce que Je roi des Belges 
était verni incognito à Paris et avait visité Ex- 
posiuon, dccooipugtx» seltlement de deux de ses 
officiers d'ordonnance, en bourgeois comnte lui. 
On avoulu se rei- l'ambassade de Bel- 
trique. Le preui: .ire, en l'absence de 
l'ambassadeur, a hitmit qu'il n'av-i1 -i -••: '̃* 
la présence à Paris de son souv. 

il a ajouté que diverses iioUL»; 

| qiics lui avaient affirme avoir reucoutic ie roi 
j Lcofiold à rBxposiwuu. 

.lit encore, que notre 
..u après-midi à Paris, 

c-. ;l; Cela u'aurait rien 
uixiraorninaire. 

Et. en effet, très souvent le roi des Belges est 
venu faire dans aotre capitale des séjours plus 
ou moins longs dans l'incognito le ,plus strict. 
Lcopnld Il aime beaucoup Paris, mais it entend 
Fti.iûut le visiter à son a:se. sans être gêné par 
l'éii.juetle. Et, pour rcla, il abandonne volon- 
tiers pou; s de .`,on voyage toute 
majesté ru; 

On peut î-uij.c.rri à ce propos une anecdoW 
amusnnte. C'était il y a trois aus. Le roi des 
Belges etait descendu dans un hôtef de la pl*ciî 
Vendûuie, et comme il revenait de promenade, 
il aperçut, devant cet hôtel, un as.-cz fort rus- 
1 nent de curieux, Qu'y a-t-il do:v '• ̃ 
u le roi. L'une tles personnes du 

d (I niraîtquc le roi des Belstis 

1 !end là pour le voir. » « Ali 

r;our cela! lit le roi en souriant; 

tu i), eu; ce);. i si en vaut vraiment pas la peine! • 
Voilà un heureux trait de bouliomie qui 
prouve que le rui des Ccigc-3 tient de son père, 
lequel était bien le souverain le plus simple, le 
moins respectueux de l'étiquette; pour être mo- 
îKirqtic, il ne se croyait point un homme auU 
ruent fait qua les autres. 

nV pas toujou; ̃ il y 

>iuiiéKï, il venait ̃̃̃ u voilure .]• ̃̃̃ 
ct s'emportcreut. Le cocher ne pouvait pas !'̃ 
retenir. Alors, le valet de pied, n 
camp, voyant la voiture sur le | 

ber diins un étang, sauta à terre a 
la caisse du véhicule, en ilisanl nu roi « Sire, 
dest'çnrtez, descendez vite » Mais le roi n'en 
faisait rien alors,- le valet de pied s'impatienta, 
et d'une voix impéraliye Mais, sacre n. de 
D. t descendez donc,sire, ou vous êtes f. icliu 
Pour le coup, le roi sortit de la voiture, et il ne 
tarda pas à se rendre compte que le conseil qui 
venait de lui être donné ''tait des meilleurs, bien 
qu'il eût été formulé dans une terme un peu 
insolite. 

Mais it vraiment bien d'ét!<iu<'Ho 
Le ri>. naturellement pi-- rancune à 
Yaiidiîreamp de sa brusquerie, f 

il lui décerna la croix civique d 

récompense, disait le Moniteur, a un m it ̃ *.i.- 
voueiiionl accompli dans le parc de Laeken 
Disons en teniiiiKiul que lo roi des Belge- 
avant de visiter l'Exposition, avaitfail un voyage 
a travers la région de l'onest de la France. 
Le Temp.s a publié une dt-pÊchft d ̃'• 
iiun.ianL de Rouen Dorf.int qu 

ii ;• h inOS JoBf- .iii-^r.c 
Cr M-set, à rentre 

•• eue dizaine :̃̃ 'il dé- 
pêche, sont à bor uve- 
"̃ait, croit-on, le rv ..«niki 
est si bien gardé qu'on ue peut donner la nou- 
velle que sotifl toutes réserves. 

Pour notre part, nous recevons de notre cor- 
respoudaut à Brest le téit'raiiiin» suivant 
Bresl, 24 moi. 

Dimanche dernier, un j»oht à .vapeur venant de 
l'Annleterre mouilloit en race de Brest. 

Peu après, son propriétaire et quelques amis 
descendirent à terre et se promenèrent pendant 
plusieurs heures dans notre ville. 

Ce yacht, qui porte le nom dit-on, 
celui de Léopold n, et le mystérieux promeneur, 
dont aucun journal n'avait annonce l'arrivée, n'é- 
tait autre que le roi des Beiges, 

Dans la soirée de dimanche, te yacht est reparti 
son; donner sa destination, mais on croit qu'il 
allait au Havre. 

LES COURSÉS 
SAINT-OL'EN 

Aujourd'hui vendredi is filai iSOO 

MOS PRONOSTIC8 

Prix DE l'Allier. Steeple-chase, 3,000 fr., 
3,(i00 m. So!f,h\ çowilis. 

Prix ne Iii, i,O0O fr., 3.108 m. 
Ecurie lictm. 

Prix DU SI '̃ ̃«> fr., 
fr. Count Schomber- 
Pars De Ohm. Haies, ,», i.,j>, 3,000 fr., 
2,8<X) m. Trencsin. I Love You. 

l'nu KoNCKVAUx. Steeple-ehase, 10,000 fr. et 
l,fOi) fr. à. l'éleveur, 3,600 m. Royal Oak, 
Désiré. 

.'••̃jx de r..v M,\nr.BP.iDE. Steeple-chas?, hall- 
dicap, 4,009 fr., 3,4t»j m. Jolly Mght, Sylphe. 
CHANTILLY 

Rrfsulfflte du jeudi tmi Hiùn 

T,p îpini; i« l'Ascension a été qnd- 
qi. a sont plaints. Les :-csrf 
lis irs se frott-iient If»» > per.- 
saut que les pistes, •! 
«nattent enfin s'amolli >̃< 
leurs chevaux ne r.. fVi, u, ji. 
d'éclatef. 

soufrert, mais le entre le dimanche 
du prix de Dia;; du prix du Jockey- 
Club n'attire jan««i7> un-, uus grande afflueriez 
de spcc:ateur*. Le spectacle qu'on nous a servi 
aujourd hui était plutôt maigre, et le clou de la 
réunion, le prix La Hochette, n'a présenté qu un 
intérêt modéré. 

On y faisait favori Villechëtiv^ 'il de 
battre facilement, sur 2.500 rmv spn.«. 
Gobseck, qui n'avait même pas Il a 
pris sa revanche, snr 4,400 mètres, avec une fa- 
cilité ridicule. La course a été menée d'un train 
soutenu, mai* peu rigoureux, i>ar AJhambra III 
et Multiplicateur. Ambrosia précAiait Vilieehé- 
tive, Olerval et Gobseck. Aucun changement ne 
s'est produit jusqu'à la descente au second tour. 
où ViHechétive prenait la place d'Ambrosia. A 
fa distance, Alhambra III tombait boiteux et 
était arrêté. Multiplicateur en t<He paraissait do- 
miné par VHIeebi'tive à laquelle Dodge ne de- 
mandait rien. Gobseck arrivait alors et entamait 
la lutte avec les deux premiers Multiplicateur 
se rendait aussitôt, et Villeehétive. suivant son 
exemple, laissait Gobseck gagner facilement. 
Dass les dernières foulées. Glercal venait pren- 
dre la seconde place à ViHeebétive. à une lon- 
gueur de Gobseck. 
Le prix de la Pelouse a été gagné d'on bout à 
l'autre par Loango, battant Love Grasset Séduc- 
teur les vieux, Apex, Guirlande et Ilia n'ont pas 
brillé. 

Le prix des Lion», réservé aux gentlemen, a 
été pour Bouiet Rouge, très bien snout- par M. 
de la Brosse, en te«me miîiUira, sur Gartugo- 
qui avait mené la chasse. 

Les prix de consola <n pour pouliches et pour 
poulain? n'ayant pas gagné ou n'ayant pas rrçu 
francs comme second, ont été, côté <i*s 
Les noms Je- nt un 
singulier ai; un 
Matolet. un v.n 
ToutC. 

tal et ,i 
UreflBoadj un îjusatt L'.bos favori, 1 oubiiaat que 

l'eau fut nn des suppliees de son père Tantat», 
tandis qu'Ivoire, digne lits de soa père Upas, 
devait aimer la boue. Au betting, Ltbos était à 
t et Ivoire à ce qui Ut qu'après la course les 
parieurs èlaiout h $eG. 

Cinq petits jockeys ont disputé le prix de Vi- 
neuil. Murfett a assez bien monté le favori An- 
necy, aveu lequel il a ga&Né la course, malgré 
uu violent écart du poulain à l'arrivés. 
Pais DE LA Mohlays. Pouliches de 3 ans, 
Ô.OOU fr., m. i" Isère, à M. de Brénaoud 
iDodd) ivreaM (Frouoli) 3' La GardeUe iBar- 
ion). 

Non placés Belle P Hirondelle, 
Fadette, Gabrieile. Sto la de Long- 
champ, Che\ :gplic, LE- 
rùbe, Maurn 

Gagné de. du deuxid- 
me au troisième. 

Pntx DE LA Pelousb. ijanôicaj» libre, 3 an.s 
et au. 'XI fr., 3,a_#-m. i" Loaugo, à 
M. de Onilds); 2' Love Grass iWear 
lli.-r.i.. ̃̃>̃"><• i'i 

iltiaxuaiit: ti au U'oisicnio. du 
Paix de Courtcuil. Poulains de Sans, 
C>/<30 fr., 2,0J0 m. f Ivoire, à M. de >•̃-̃̃' 
iDodd;; 2' Ornement (T. Laue); a* 

•Pradj. 

Non placés Libtis, Nepomuk, Le Ho»*g, Lui- 
ret, fumiste Il, Amateur, CridtallU.Bn 'fout Cas, 
Yen, Mn,U'lot. 

Gagné de trois quarts de longueur, trois loa- 
gueurâ du deuxième au trnisiiiiiK*. 

Piux La Rochkttk. ':̃ 
1" Go!is»ck, au t .aé (Dodd;. 
2'CIC! uj; 3* iiitchcttve ;i>odf(el. 
Non Ai)i.aul/ia 111, MulUplicaleur, 
Ambroi. 

Gagné d'une longueurs du 
deuxième au tro1- 

• ̃ ;tns et 
au ;t>uge, 
au !», ̃̃ C.ar- 
ugo tM. de Saint-Va )1. le 
baron Foy>. 

̃ 0\ il 4, h 

:le tête, u. 

au 

-l ans, 4,0(> ni. 
t" 'ce do n ".rfett); 
2* Oàlcii.ii..A. (idriei1!, '̃'̃' 

Non places Haut Brion. 

du deuxième au 

nÉSULTATS DU PARI MllTlfEL 

H il &« Goliseck .G M rfl 
esse P 92 të iO p 
i^Oardrfî-P 3S Oerval 
Loari(fo..G M &Q Boul.RoufG 

E'Brétuoa' G 25 m Auueoy.O 24 M lit 
Ivoire. P M» àü 23 P 1U M 8 
Orpement P M 10 Oâtende .pi 38 H. :.il. 

CONCOURS HIPPIQUE 

A 2 heures. Primes (i'honnsur, 

A heures. -Sauts d'obstacles. Prix Mornay. 
CET 
Courrier des Théâtres 
La Comédie-Française reprendra prochainement, 
dans la salle da l'Odéon, la Vie de Bohème, do 
Murger. 

M. Jules Clarelie a également l'intention de ro- 
mettre immédiatement à la scène l'adaptation de 
VAntiijone, de Sophocle, par Auguste Véoquerieet 
M. Paul Meurice. 

Puis viendra une reprise de CabotUts la comédie 
en quiitàe actes d'Edouard Paiüeron. 

Au3ourd*nùi, & fOdëon (salle du Gymnase), ma- 
""<;« exceptiooiiftlle avrc le gracieux concours des 
;ri artistes ce Paris, au profit du fils d'une 
-jmudiennei 

Voici les résultats des examens semestriels qui 
ont au lieu an Conservatoire pour l'harmonie 
sont admis à concourir (élèves hommes): 
Cln«« de M. P«*«ard MM. Goupil et Lenfant. 
Classe de M. Taudou MM. Henri Dubois, Fau- 
ohet, Jourdain, Motte-Lacroix, Bourgeois, Phiùp, 
Alain et Léiy. 

C!asse da M. Lavignao MM. Flament, Victor 
Sigr.oret, Crimail; Tébeleff, de Lausnay, Edouard 
Lapera et Rousseau. 

Classe do M. Leroux MM. Wagner, Gâtais, 
Dumss, Caselta, MtUlieux. 

Elèves femmes 

Classe de M. Chapuis Miles Loutil, Marguerite 
Debric, Boulanger, Thérèse Douisset. 

Classe de M. Samuel Rousseau Mlles Jeanne 
Journal, Victorine Lhôte, Lucie Joaroy, Abraham, 
Meûdt et Richez. 

A l'Opéra, il est question d'une reprise prochaine 
du Bu a Juan de Mozart. 

C'est une comédie en quatre actes de M. Alfred 
Capus, intitulée la llourse, ou la tie, qui ouvrira 
la saison prochaine du théâtre des Variétés. 
Les. principaux rôles en seront créés par Mrr 
Jeanne Graaier, MM. Albert Brasseur et Noblet. 
L'Athénée annonce les six dernières représenta- 
tions de Fran&ne, qui sera de la sorte interrom- 
pue en plein succès pour laisser la place à la troup» 
espagnole de la célèbre comédienne Guerrero. 
L'Anglais let gu'on h: parla accompagnera Fran- 
eîne pendant ces dernières représentations. On 
trouverait difficilement un spectacle plus attrayant. 
Poursuivant ses études comparées sur la musi- 
que en France et à l'étranger, rolre infatigable 
confrère Aibert Soubies vient de faire paraître 
de 4a au 
Comme dans les volumes antérieurs de la même 
sério, une large part est faite au théâïrc dans cette 
œuvre. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

v»* Ce soir, è !̃; 

de Voil" }>our !̃̃̃ 

Ce spir, à huit heures et 

du Palais de la Danse, rue de 

générale (soirée de gala) de ÏV/v- "»̃̃̃< 
international en huit tableaux, de M. A. ThaSasso, 
musique de M. Léo Pouget, mise en scène et cha- 
régraphie de Mme Mariquita; danseuse étoHe, 
Mile Yvonne Delhul orchestre sous la direction 
de M. Desgranges. 

LES SPORTS 
LES CONCOURS 0 ESCUBE 

Le championnat des professeurs s'est continué 
hier à la salle des Fêtes. 

Ont été définitivement retenus pour le« ponir --̃ 
finales: MM. Conté, KirchofTer, Lucien M<> 
çnac, Mimiaeue, Itamu», Ro*sigaoi. 
belderslagh, A. Rouleau et Verbriigp' 

Aujourd'hui, «BtinHaAJon des éprtii., 
naiosres. Le jury aura à retenir six nouveaux 
tireurs. 

lES MORSES DE TAUREAUX 

La direction dea 'troues d'Engtlien non* com- 
munique la note suivante 

A la suite d'un mxtentenda, les nouvelles 
arènes d'Enghien n ayant pu être, confortnémrsot 
au règlement, expertisée» temps par le» auto- 
rités, la rortida annoncée pont dimauche mai 
e.«î remise à une date ultérieure-qui sera annon- 
cée (trocuainement. 

LES «SâTtS D '»̃* 'Ç»!ES 

des rentes parisiennes. 

RéÀuilats 

le Equipes à deux (seniors») 

1. Société nautique de la Basae-Seiae. € ffî 
t. Société nautique du Loiret, 

..ire. 

t« Critérium ât* équipe* à quatre (janiors) 
t. Union alhliHujuu du premier arrondissa- 
meot. o" i& 

3' Critérium dcâ *«»••*•• q«rtw<<WMit«at8) 
1. Club nautii|u«3 do Kraace, 

2. Club nautiijue da France, 

?s^" 
t. Aiciëté du Loiret, 6' 10". 

TC.IlHOl BtP£E 

Le conco; ciî\.dii. commencer la 
l"juiU, le> ̃̃̃- • encours 
devront n>Ur»!r leurs ^u plus tôt' 
rue Iii;inche, tous ..uii, à ooï« 
heures. 

BICYCLETTES ER PAPIER 

papier 
e 
p. 

p. 11 11UU.S |l r 
n^ 

'V ^)Ull 
° man- 
dn,, tH i 
chaud, 
ciw d. ,:ù 
ravies 

ruiupr' 

Le n; 
tube.-v 
d' t 
le, U1^ kku- ̃ 
des phI, ,)!< 
kilos. 
kilos 

Htr? », <,uT£ua 

imposes de eoursrs 

de, 

f lùAuteuil^ 
n 

,i-c*. 
1" Soler, 2* 
paris -nemours 

La cnui-jp P:iri?-Ni!niour8, dispuu Il 
donné pour résultats: 

1" Benwud, «• Boutillon, 3' Trouss,»licr. 
lA COURSE B0R0E4UX-PÉRISUEUX 

*• *li "Un <lit. Voici, à ro juiir^' 
la l'Sl'' :»! avec ia furoc des mo- 
teurs 

1. Lowiitey, 8 eh.ïvaux 2. Versein, 12 chevaux; 
,u\; (i. Duluc, 
Ver )'̃ rhcv.-iux J, 
vai;x 11. ii 
ri'r, f, ,-tii'vaiix 15. dc 

1 «ih. i h;, u^nri l.aflU.v 
Pioou, 7 rtit'VHUx; 16. 
vaux: 1U. Daniel Mau: 

l'U. F. 

L'Union V'1 ̃•̃ ••̃-̃ >̃ r-mca nous com- 
niouiqu(t la 

::iiiri V,|n,.in,>i)i. 
q^ue de Krauue a ii:i,u une. <( 
(.h.no, (>.i<M>(j:no..)'-nkius.i.. u> 
et n 'ml l'.uiIi.irisaliOii ut prvii-" 
il, !o GhiKcow, iuterditos par 
L'U.V.i' pi-iTi;mt net?, de eclto. démarche, n'a 
pas vou'i l'es courtHirî: dn [j.'irticiper 
i'W et. cum ia fltt 
P > a aulori^ n\ lus 
P1- .voir à se 
pour Ii ,>reuveg p.. ,|un- 
n*» d, “̃ l'U. CI., :t une 
licence ..IL' 1 Uiiiau Velor.ipddii|uc do l"nuce. 

̃»»»̃ !nilii-!iix r.yrlisl.'y. c\ ̃̃> 
tout élj.uu j. 
\Tant daiiK r. 
ii- i jw.i- [:tiui i,fiii ac- 
complir nu j'irml lourde foree1 

Nouvelle Gaufrette vanille. 

LES TRIBUNAUX 
RÉVOLTE A L'ILE DE PORT-CROS 

,.T':l -/x"i|1 nous, 
d'.ivo i ̃ .̃ de 
KUenu ii;j,iijuie «le Toulon. 

Le Bol.lnt Louis Gravoline, du 4' p-imont 
o fnfantiînc de marine, a été r, ,• 
:ins do travaux publies pour ou 
à 
̃ i'i.tu. [.̃•loc ¡'vu¡- \uiu-i ut fait à 

̃ ,i:ur. 

Nouvelles Eaux de S-BALMIER ROM AINEt 
Milfiffladaireje la Ville de Paris 
Le service de la statmlimn» miinîrlpïlc 
compta. 
chifTr 
La )!' 
La rouKwlV a u-nèa, la scarlatine X 
la cot|ii<i!nchc '.i if. 7 

n iufTrcHe dtî- 
• i te ebroni- 

'r décès; 
ireil respiratoire 

>ni dus la. con- 

outre, 2 décê« ont 

.il 

<i 

e 

II y a eu iô buiciu- ires morts vio- 
lentes. 

On;, »««s- 

.On •'< <ie l.i?2 enfant» 
vivant. fe«t *->! lôgi- 
.u.raes. i'arrm ees *raiW3, 
44 ont' iitttfem«nt. 

NI puces[ ni PiimIim avec la Poudre l'ertanc. 
Hero. Module,!», r. 
CONCERT ORPHÉONS 
UC V; HAÏ 1W8 

Dt i heurn. 

PALAM-ROTM. 

39» riment de ligne. Omt ̃. M. L. André. 
ouvoriMr» ,i, ̃ < 
au vfllare rolsin. 
IjoNmsjrta. Wajn. 

Sur les iulas de la tuât, c. *au»t. 

unnrHtms 

Garde n«piib!icalne. Chef: M. G. Paré*. 
Marche hOleaneijUi, Piern*. Ouverture d'Eurian» 
the, Weher. Pavane, E. Ganne. Mosat<m». i^iirl» 
NairarralM, ttMWMt Idylle bretonne, l'k- 

VIN de VIAL 

Aliment <>k>çi<|uc complet 
Le rôle Kiae du Vin de ViaJ 
est d'asfurer la nutrition pendant la ma- 
Inàxe et le rapide relèvement oe» forces 
dans la convalescence. 

c'est t'ati*&ml rtnœ&imtr ftar excellence. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

mf-jgm 

ï-ie !>ôïït 

GUÉRISON A MÉDITER 
Le 49 février 1897, un pharmacien de Paris 
recevait d'un malade la lettre suivante a Il 
y a quelques années, j'ai attrapé un refroidis- 
sement, à la suite duquel il m'est venu un 
fort rhume que j'ai négligé et qui a dégénéré 
en un mauvais catarrhe. Aujourd'hui, Je suis 
atteint d'une bronchite affreuse. Je ne puis 
respirer à mon aise, car je suis très oppressé. 
J';ii l'estomac plein de glaires et je ne puis 
pas dormir. J'ai, tous les jours, la poitrine 
grasse. Je tousse et je crache chaque matin, 
pendant deux heures de temps, avant que les 
glaires puissent se détacher; c'est surtout 
pendant l'hiver que je souffre. Cela me donne 
envie de vomir et cependant je ne vomis pas. 
J'ai essayé bien des remèdes, des tisanes, des 
sirops: rien ne m'a fait du bien. Le médecin 
m'a dit que je devenais asthmatique. Je n'ai 
pas d'appétit et n'ai plus goût à rien. 
Je lis dans mon journal le récit des guéri- 
SOns obtenues avecvotre Goudron dans des cas 

lrançols MARTINET 

surnommes au mien. 
Yeuiliez donc m'en- 
voyer un flacon de vé- 
ritubleGoudronGuyot. 
Je veux espérer qu'il 
me soulagera. Siyné 
François Martinet, 14, 
rue Bonaparte, Paris 
Après avoir essayé 
"du véritable Goudron 
Guyot, M. F. Martinet 
écrit de nouveau 

Paris, 15 mai 1897. 
Mon bien cher mou- 
sieur Guyot, j'ai em- 

ployé le flaeon que vous m'avez envoyé, en 
,le prenant il tous mes repas, ainsi qu'il est 
prescrit, soit une cuillerée à café de Goudron 
pour chaque verre que je buvais. Déjà, après 
ce premier flacon, je trouvais une améliora- 
tion remarquable dans mon état. Je crachais 
plus facilement les glaires qui m'obstruaient 
l'estomac. L'appétit me revint un peu et je 
pus dormir quelques heures sans être gêné 
dans la respiration. Je continuai l'usage du 
'Goudron Guyot, et, après trois flacons les ac- 
éèe de toux qui m'épuisaient disparurent. J'ai 
maintenant un bon appétit, je ne crache plus 
de glaires et les forces me sont complètement 
revenues. 

Je vous remercie extrêmement d'avoir 
inventé le Goudron Guyot, et je ne peux que 
'recommander votre remède à toutes les per- 
sonnes qui soutïrent de bronchites et catar- 
rhes comme j'en souffrais.– Siynè François 
Martinet. » 

L'usage du Goudron Guyot à tous les re- 
pas, à la dose indiquée dans la lettre ci-des- 
sus, suffit en effet pour guérir en peu de 
temps le rhume le plus opiniâtre et la bron- 
chite la plus invétérée. On arrive même par- 
fois à enrayer et à guérir la phtisie bien dé- 
clarée, carie goudron arrète la décomposition 
'des tubercules du poumon, en tuant les mau- 
vais microbes, causes de cette décomposition. 
C'est simple et vrai. 

Le moindre rhume, si on le néglige, peut 
dégénérer en hronchite. Aussi ne sauralt-on 
trop recommander aux malades d'enrayer le 
mal dès le début par l'usage du Goudron 
Guyot. 

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit 
au lieu du véritable Goudron Guyot. méliez- 
vous, c'est par intérêt. Il est absolument 
nécessaire, pour obtenir la guérison de vos 
bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés, 
et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de 
bien demander dans les pharmacies le vérf- 
table Goudron de Guyot. Il est obtenu 
avec du goudron d'un pin maritime spé- 
cial, croissant en Norvège, et préparé par 
Guyot lui-même, l'inventeur du goudron so- 
luble, ce qui explique qu'il est infiniment 
plus efficace que tous les autres produits 
analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez 
l'étiquette; celle du véritahle Goudron de 
Guyot porte le nom de Guyot imprimé en gros 
caractères et sa signature en trois couleurs: 
violet, vert, rouge,et en biais, ainsi que l'adresse 
^Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris. 

Prix du Goudron Guyot 2 francs le ftacon. 
Le traitement revient à 10 centimes 
par JOUI' et guérit. 

t p. S. Les personnes qui ne peuvent se 
faire au goût de l'eau de goudron pourront 
remplacer son usage par celui des Capsules 
Guyot au goudron de Norvège de pin mari- 
time pur, en prenant deux ou trois capsules 
à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les 
mêmi's effets salutaires et une guérison aussi 
'certaine. Prises immédiatement avant 
de manger, ou en mangeant, ces capsules 
se digèrent très facilement avec les alimentes, 
font le plus grande bien ù, l'sstomac et 
Depot Maison Frère, i9. rue Jacob, Paris, 
et dans toutes les pharmacies. 

Les véritables Capsules Guyot sont blanches 
et la signature de Guyot est imprimée en noir 
•sur chaque capsule. Prix du flucon 2 fr. 50. 
KSaUBBUR CAVES de PLANAS, PF>fc» NIMB». 
Mo vin» out «*e«<llé« aux prix aunoMta sur '• iouroal 
MALADIES Uë&tiZt*natt» l»fel*l«. ION eu H«U«. 
POUIPADE MOULIN 
a*aô|»%t'<;«n"A™W««fin,30,r.U«li-l«-»rai<.fiâBr 
la E R des 0 UkM certain* et ratftetlt de 
travail U. LENORMANO. IMwi-Spéeiaiiju, 
utin Juî«-»>i« *«« H*f iua »~, 9, de de Tarin. Puis. Comill.f.CofWm. 
PnET^AlLMVI'M l»0- tauéd Oiic r*a» fa» continu»» 

Ne ilS. Feuilleton du Petit PARISIEN- 
TOBgesIcret 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTŒ 

PAR L'AMOUR1 

XII (suite) 

Rien ne se perd- rien ne s'oublie 
Elle démontre que lorsqu'il a expulsé de 
?et hôtel madame veuve d'Aspremont pour 
renvoyer accoucher dans la rue. 

Allons donc! 

Daos la rue de Seine. un peu après 
avoir passé l'sngle de cet hôtel. Voilà 1 en- 
droit exact. Je continue 

Elle démontre que lorsque, ensuite, il a 
recueilli jusqu'au dernier centime l'héritage 
du grand-père de cette enfant, née, comme 
j'avais l'honneur de vous le dire, dans la rue, 
M. le baron de Lorgerac ne péchait pas par 
ignorance. 

Elle démontre qu'il y avait chez lei un 
oarti pris que je ne me permettrai pas de qua- 
îifier. mais que d'autres qualifieraient. J'en 
ai peur. 

D'autres. dont l'opinion Importe plus 
que la mienne à monsieur le baron François 
de Lorgerac. 

D'autres qui appelleraient cela. tenez, 
j'aime mieux ne paa insister. 

Le baron avait eu ua tressaillement de ses 
lèvres minces. 

Cet homme possédait son sectet. 

Ce «u'U offrait de lui vendre, c'était non Seu 

IMMENSE INCENDIE 
Trois grandes maisons d'habillements de gros 
viennent de brûler; francs de beaux vê. 
tements ont pu être sauvés de l'incendie sans 
être endommagées par le feu, eau ou la fumée, 
Toutes ces marchandises sauvées de l'incendie 
ont été transportées dans les 3 grands magasins 
situés numéro huit (8), rue Etienne-Marcel, au 
coiu de larue Saint-Denis, Paris. Ces 3 magasins 
ont dû être fermés pendant 5 jours pour organi- 
ser cette grande vente qui commencera demain 
samedi à deux heures (2 h. 1/2) de l'après- 
midi. Tous les articles seront vendus au détail 
à u pour cent au-dessous de la valeur réelle. Par 
ordre de la Compagnie d'assurances, cette vente 
au détail doit être terminée dans le détai de 7 
jours aQn de régler les maisons incendiées. Dé- 
coupez cet avis et apportez-le avec vous en de- 
mandant les articles suivants qui sont de la plus 
belle qualité et arantis intacts du feu, de l'eau 
et de la fumée, la grande vente qui commen- 
cera demain samedi a deux heures 1J2 (2 h. 
Un grand assortiment de complets bonne qua- 
lité pour hommcs, 12 fr. 50, garanti valant fr. 
complets très beau drap 18 fr., valeur 50 fr.; ma- 
fr., valant 63 fr.; complets qualité extra fine, 
29 fr., valeur 85 fr.; pantalons pour hommes, 
3 fr., valeur 8 fr. Beaux pantalons 5 fr., valeur 
12 fr.; pantalons extra lins, 6 fr., valeur 14 fr.; 
pantalons qualité supérieure, 8 fr.; valeur 18 fr.; 
et 50,G00 autres articles que nous ne pouvons 
énumérerici faute de place, au numéro huit (8), 
rue Etienne-Marcel, au coin de la rue Saint- 
Denis, Paris. Rappelez-vous que cette vente com- 
mence demain samedi à deux heures et demie 
(2 h. 1/2) et devra être terminée dans 7 jours, 
Les magasins seront ouverts le dimanche de 
9 heures du matin à 6 heures du soir. 

W 11 « Dl «HP GRAVES lïClm mW toi«ca-iT- 
Icir-80 wnt. ta. DUCABTIEB, Propriétaire. MABBONKEUuit) 

VaiaurSiliOurs. Je reprends ernroi qui ne plaît Las. Ecl." 
MnM~UMB0YERMK.«ilieMUIIElgl4D.NtilrnMKSi«uA. 
MMVm*'t»W*' «'nout Keh-6O>.BliJ "̃ "Fit- 
IflllJLION W 3«ule X" lie Farâ ifjiisintetPrtlut EsrtOEl 
20 MOIS de CREDITS 
vArtd* Gagnera Argent /«. 

Samedi 2 et Dimanche 3 Juin 
FÊTE DES FLEURS 
BOIS-DE-BOULOGNE 
SOUS LE PATRONAOB DE LA 
MIXOEMTRa: V** OAMmi 
Voiture 2 » 20 francs a partir de 2 heures 
Un Gavait S ^_Sgl^S 
par personne: ^^Distribution gracieuse 
SAMEDI 2 FR. AUX PORTES D'ENTRÉE- DE 
DIMANCHE Corbeilles fleuries 
partir de Journée 
DES FLEURS 
DSJYJ°U.^lRES DÉCORÉES ] 
DISTRIBUTION GRACIEUSE aux Portes d'Entrée de j 
I ï oA^orlDeilles Fleuries avTvSÏtvms 
0 Concerts par les Musiques Militaires, Cafés, Restaurants, Attractions j 
PAVOISEMENT GÉNÉRAL 
On trouve des Cartes de Voitures et des Tickets à toutes les Portes d'Entrée 

lement la preuve authentique du mariage de 
Roland, mais la preuve formelle de son indi- 
gnité à lui. 

Ah ce n'est plus de la comédie concertée 
avec le docteur Lecoutellier qu'il s'agissait 
maintenant! 

Voilà que cet homme venait de le mettre 
dans cette situation abominable dans l'im- 
possibilité de donner désormais de sa con- 
duite. de son obstination.. de sa cruauté. 
la seule excuse qu'il pùt invoquer 
Et maintenant. quand le docteur Tien- 
drait aux nouvelles. faudrait-il donc lui ré- 
véler ce qu'ii ignorait encore. ce qui de- 
viendrait, non plus le récit d'une escarmouche 
avec un coquin. mais la confession dune 
infamie. 

Ah d'une infamie qu'il croyait bien i«- 
connue de tous. ensevelie à jamais dans 
l'oubli de dix-sept années 

Et s'il ne faisait pas cet aveu au docteur 
Lecoutellier. l'autre, quand il verrait les né- 
gociations traîner en longueur. l'autre par- 
tirait avec son dossier pour le vendre ail- 
leurs. 

C'est à ces femmes que, tout droit, il irait 
porter, non seulement l'acte de mariage de 
Roland. Cela, il ne s'en inquiétait guère. il 
était garanti par l'engagement pris par Claude 
au nom de Rolande. 

Mais il leur porterait aussi sa lettre. 
Elles sauraient alors. elles auraient le 
droit de proclamer. 

Non. cette honte-là il ne voulait pas la su- 
bir. il ne la subirait pas. 

Et dans la tempête de sa pensée. dans la 
tempêté qui groiidait sous 1 impassibilité de 
son visage, il se posa ce jlilemme 

Ce Lecoutellier est un Uoinïfte de forte 
résolution et de haute intelligence. Il ne dé- 
1 espère pas d'avoir raison de ce Delorme. 

VENTE PAR SOUSCRIPTION PUBLIQUE 
10.000 Actions de 500 francs chacune 
LA 

COMPAGNIE GÉNÉRALE DE CHARBONNAGES 
Mines de ZOlOtOié et Bokowski 
QONETZ (iBstia leriâieuli) 

Société anonyme au capital de 10.000.000 de fr. 
Prii de Tente francs 

t En souscrivant Fr. 125 Total 

Payables A la répartition 
(Le 20 juin 2S0S525 

Il y aura réduction proportionnelle s'il y a lieu. 
EXPOSÉ 

fMttaMnn.– Lus importantes Mines de Houille de 
Zolotoiè et de Sokow^kl sont situeesdansleriche 
bassin liouilleriiu DONKTZ (Russie Méridionale), sur 
le cuemin de ter de la Compagnie du Sud-Est, ¡:ares 
de BïurieTk» et de Xrestnmïa, avoisinant les 
(le*. ▼arraropel,£oaraask,Kazi> 
moff, Centre dn Sonata, Ïtrlvoï-Ror. Brlamk. 
tii»etnvtit.– Zatototé contient 4O mtlllous da 
tonnes, roiiarties en couchez. permettant une 
extraction annuelle d'environ tonnes, 
durant une centaine d'années. 

Exploitntion et Hénrflcr&. La production 
actuelle est de 160. ooo tonnes et pourra atteindre, 
après trois années, soo.ooo tonne*. 

Voici, d'après les ingénieurs des mines et experts, 
les chiffres progressifs de la production et des 
benéilces pour les prochaines annees: 

4'i'M Frwltrtln kMlet4t<ktrt«,mnKt. 

Exercice 1900 158.400f. 1.188.000f. 
1901 290.000 2.175.000 
1902 29D.000 2.175.000 
La Souscription sera onverte lu Mardi 29 
et Mercredi 30 Mai 

LES SOUSCRIPTIONS SONT REÇUES DÈS A PAÉSENT: 
a PAHIS i la BANQUE BHOCARO. 5,Hue Drouot. 
DANB les DÉPARTEMENTS 

elle. ous les Banquiers, Agents de Change et Changeurs 
OR PEUT SOUSCR!RE PAR CORRESPONDANCE 

sciatique, lirlhrisUsuic sont vite sou- 
des et gu6ris par la TISANE DE l'ABBÈ' 
SOURY. Notice envoyée gratis par M. Ch. 
GINETTE, pharmacien de ire classe, 10, quai 
du Havre, Rouen. 

PRETS i* ÎUITE.L0inUJ£L.5,B.d«L'OTKtP0T,farit. 
lA rtrant Bocaorr- 

PARIS et PROVINCE par Blfltti SoMoelt. 
tents, Nouveautes, Meubles, Bijouterie et tous arudu. 
in 4SI. M–HAGUENAUEK. l»3,Fll» .St-tesil.Farit.Tate.41t.aa, 

Or, lui, s'il ne sait pas il se doute il 
me l'a nettement fait comprendre. 

Par lui, confié à son honneur, -mon 
secret peut être gardé. Et puis, devant lui, 
devant lui tout seul, j'ai déjà tant rougi que 
j'aurai moins honte à rougir encore. 
Et alors.. lui. il réussira ou il ne réus- 
sira pas. 

S'il trouve le moyen de faire rendre gorge 
à cet homme. si mes enfants. si ces fem- 
mes surtout. ignorent ce qui accompagne 
l'acte de mariage d2 Roland. je puis encore, 
en face d'eux, vivre d'une vie possible. 
S'il échoue. si ce Delorme emporte d'ici 
son dossier pour le colporter ailleurs. je 
suis perdu. 

Et cette fois, sans rémission, je sais ce 
qu'il me reste à faire. 

Il jeta sur un tiroir de son bureau un re- 
gard furtif.. un regard singulier. 

Là. un coup de doigt. une petite déto- 
Ration. et puis c'est fini. 

Voilà la situation. 

Donc plus que jamais il faut jouer dans 
le jeu du docteur, parce que c'eàt là, à pré- 
sent, ma dernière carte. 

Et son parti, discuté et pris plus rapide- 
ment que la parole ne saurait le raconter: 
N'insistez pas, en effet, tiL-il de sa voix 
devenue encore plus sèche et plus brève, ce 
serait perdre inutilement notre temps. 
Combien ?. 

Delorme eut presque un éblouissement. 
Il avait prévu une lutte plus longue et plus 
opiniâtre. 

Et voilà que cette poule mouillée capitulait 
.déjà! 

Allons, Trois-Pattes avait raison. 

L'affaire allait être presque aussi bonne de 
ce côté que de l'autre. Et puisque le baron 
avait si veux au'on stlt par quel moyeu il fai- 

ON PEUT GAGNER 

500.000 FR. 
en aelietaut un MODÈLE 1DUO 
A LA 

SOCIÉTÉ FRANÇAISE DES 

CYCLES MERCURE 
qui livre ses Machines de luxe et de route 
montées entièrement en pièces « GRIFFON » 
à des conditions de CRÉDIT 
salis précédent et données 

A L'ESSAI 
c'est-à-dire reprise» i 
elles ne plaisent pas, 
quoique garanti** 
5 ans sur facture 

Une PELERINE CYCLISTE en tissu 
CAOUTCHOUTÉ IMPERMÉABLE VY DDIUE1 
est offerte gratuitement L;i rllLBli 
GRAM CHOIX DE MiCMES flWAKTS 

CATALOGUE GHAT1& 

1, RUE DE COMPIÈGNE, 1, PARIS 

Officiers Ministériels 

VENTE à Montmorency, en l'étude de M* Dupont, 
notaire, dimanche 10 juin 1!W. deux heures. 
npi V a à PARIS rue des Boulets, n* 9. 
1 iïUuoMAa Contenance 2Si m. y. 
Revenu net D.ftxt fr. environ. Mise i prix 50,000 fr. 
et rue de Montreuil n° 15. Contenance 3T>o m. q. 
Revenu net fr. environ, Itise à prix 4b,000 fr. 
PROPRIËTfDEMI^GXËrSS! 
Contdn inco2,a.iO m, q, environ. Libre de location. 
Iise à prix 7,000 francs. 

S'adresser à Pontoise, à M* Maurice Aubkrt. 
avoué. A Montmorency, à M* Dupont, notaire, 
dépositaire du cahier des charges. 

VENTE au tribunal de la Seine, 16 juin trtXi. 2 h. 
12C), aven. de Vil!ier, Mi-^e px îrid.rtiO. Hev. U.OPO. 
2° VITRR-SElà 
6, 8 et 10, rue Bugène-Pelletan. Mise à px 
3° 82 ARES DE TERRE A DRA.\CÏ 
lieu dit le Clos-Schuler. Mi-c à px 

lieu dit Cimetière -aux -Chevaux. lljsc à nx i,î>_>t>. 
S'ad.àM"EmileBEBTiNOT,avoué,10,r.vivienne, 
Laijna-ï,Fbancastel,Moreau, avoués; Meignen, 
notaire il Paris, Ballu, not. à Vitry-sur-Seine, et 
iirault, not. à Moatfort-l'Amaury(3eine-et-Oise). 
Adj. au Pal. de Just. à Paris, le 13 juin 1900. 2 h. 
S'ad.àM" Raynaud, av. a Paris, 7, r. d'Knghien; 
Breuillaud, u. à Paris; Lozach, n. à Plougasnou. 
VENTE au Palais, le 23 juin i900, à deux heures 
f MA!SO.\ 
Cuiuen. :\i6 tnùt. eaviron. Mise il prix fr. 
2° MAISON A ÎVRBIR-SËIXE 

Conten. 516 n;cH. environ. Mise a prix lS.tH» fr. 
S'adresser M* Hep.bet, avoué, 6, rue du Mont- 
Thabor M" Petit Bergonz et Gieules, M' Por- 
tefin, notaire, 3, boulevard Saint-Martin. 
Mill!SUilOR-n.9,2i()r.;2T.Volta,«. H.b.S,725f.; 
3" r. aux Ours, 13. R.b.2.200f.M.àpx 150.000, 65.000 et 
3O,000.Aadj.Ch.n.l2juin.M<C.deRiBES,8r.S"Cécile 
11 juin 1900,1 !̃• èt. de M' TAupin, not. à Clichy. 
U 1 If AV rues SeJaine, 7et Saint-Sabio, angle. 
lu.\I5Uil 280 m. R. b. f. M. à p. fr. 
A adj. s. 1 ench., ch. des not. de Paris, 19 juin. 
M* Bknoist, notaire, 38, rue de lîondy. 
il iitinv rue Bouchardon. tn. H. b. 20,810 f. 
inMiMni M- P. 275.000 f., adj. sur 1 ench. Ch. 
d. not., il» juin M" Dono.n, not., 9, rue Villersexel. 
M. à p. 65.000 f. Terrain av. con?tr. us,tge usine, à 
SÀIHT-OUKH, r. Farcot, Si. C' Re.v. 2,500 f. 
M. a p. 25,000 f. A adj. s. 1 ench. Ch. not. Paris, 
Iel9juini900.S'ad.à.M'HuGUENOT,50,r LaBoëtie. 
TFl>n II1! ™« de Bellechasse, 47, en 2lots 622" 
I Il et Ni. à px et fr. 
A adj. s. 1 ench. Ch. not. Paris, 19 juin. M"Ader et 
Naret, 50, r. Etienne-Marcel, dépos. de l'enchère. 
Paries. 19 juin. M* NOTTIN, not., 5, r. Ville-lEvCque. 
lljuinl'.XX), 1 Il. Et. deM'LEKLnuc.not.àCh^renton 
A adj. s. 1 ench. ch. des not. de Paris, le 19 juin. 
M' Vincent, not. à Paris, bd Saint-Germain. 
7M m. R. b. fr. M. à p. et SJ.000 fr. 
PONTOISE Moulin à eau dit (le la Machine, r. des 
Vinets. Loy. 4,750. M. à p. 80.000. A adj s.1 1 encli Ch. 
not.Parig,*19juin.M'GODOT,n. 19, r.Petites-Ecuries 
1IIICAV rue de Varennes, 36; Cont. 102 m.Rev. 
brut f. M. à px 55,000 f. A adjug. 
sur une enchère, Chambre des notaires de Paris, 
19 juin. M' Cherp.ier, notaire, 44, rue du Louvre. 
Cce,717 m. HlL f.llHjiU à prix: fr. 
A adj. sur 1 enchère, Chambre des notaires de 
Paris, le 26 juin 1900. S adresser M' Cocteau, 
notaire, 242, boulevard Saint-Germain. 
on sur i ench-, Ch. not. Paris, 12 juin 1900, 
i\l)ê MAISO» rue Lécuyer, 8. Rev. br. Mise 
à prix 23,000 fr. Dlfour, not.. bd Poissonnière, 15. 
1 ench. ch. not. Paris, 12 juin. S'ad. aux not. M" 
Aubron et os Ridder, 4, r. Perrault, dép. de l'ench. 

sait des rentes à sa baroanip, on allait pouvoir 
s'entendre aussi facilement sur le prix que 
sur l'acquisition. 

Et comme Delorme était, de longue date, 
préparé à la réponse qu'il devait faire au mo- 
ment où, tôt ou tard, la question se poserait. 
Combien?. Eh! le plus cher possible, 
monsieur le baron. 

Dites votre chiffre. 

Dame. vous me prenez au dépourvu. 
Mais enfin. Voyons vous admettez bien, 
cette fois, et non pas seulement « pour le 
moment » que mes papiers sont tout ce qu'il y 
a de plus authentiques? 

Je l'admets, soit. Mais vous admettrez 
aussi, vous, que madame d'Aspremoat peut, 
par un autre moyen, faire établir la preuve 
de son mariage. Et alors, si elle trouve un 
moyen quelconque d'établir cette preuve, 
ça ne me sert plus à rien de vous avoir payé 
vos papiers très cher. et c'est moi qui suis 
volé. 

C'est bien raisonné. mais le raisonne- 
ment pèche par un point. 

Voyons. 

Si cet autre moyen existait, depuis dix- 
sept ans madame d'Asprernont et ceux qui 
s'intéressent à elle des fortes tête», je vous 
le certifie l'auraient trouvé et employé, ce 
moyen. 

Ils peuvent encore le découvrir. 

Non. Et vous le savez bieu, monsieur le 
baron, parce que si, là-dessus, vous aviez 
gardé le moindre doute, vous n'auriez pas 
agi comme vous l'avez fait. 

Mais, informé comme vous l'étiez, de la 
disparition de tout ce qui pouvait gêner votre 
opération. financière. informé méme de 
tout ce qui pouvait être allégué par vous pour 
répondre victorieusement aux réclamatioas 
de la demoiselle Ustéras. 

ESDAMES 
SI mu vn 'la «• GBIHTUKES VBMTlUtKM 
«t Jmih»- t'iil», Corxta êtt*tmil& f tiwm 

à* Bm éiutiqiiM toai VARICES, d bMnn. d Irrtfl.uœr», 
4e Bi««a. <s7c«lalan* « avmttam 
• h. CIA VER IB, Spfcialiti*, SU, ftaBOarf 
Saist Martin. Pute. <«̃ Cêtunit Mntrt oè vou> uat»«ra« 
tous !•» que *V3* {Murn* (U&îr«r. 
EAU DE SAINT-LÊGER 
Le • céiïbrt Professeur Miai.hk déclarait que 14 
taure* Saint Léaer est une eau exi^/t- 
li»HiteHe pour la chaux, la magnésie et l'iod» 
qu'elle renferme. Toutes les wtai«4ini de 
IVsloM*« et de. iatestias cèdent à son 
action continue et rég-u'ièie, c'en un M*gé~ 
_Hérmt**er de la Satie. 

lOO ÏP 'R A. IVCS 
à toule personne qui ramènera avenue llochâ, 
ou fera retrouver gros chien berger noir long 
poil, portant collier avec médaille adresse, perdu 
lundi près de la gara Saint-Lazare. 

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lu' 
tout adresses. 

Ces manuscrits lta sont cas rendua. 

Paris. Bog«bnr, In.pnmeur un /"e*»< Panne*, 
1&. rue d'Kngblea 

UIK'ikV cour de Rohau, bd Sl-Gtsrmain, 402". 
MLiiaUJ 
not, 12 juin. M- Dec loox, 10 Sis, bd Bonne-Nouvelle. 
SPECTACLES DU 25 MAI 

THEATRES 

8 h. •/». Op#i». Pairie. 

S h. »•'». Op*r«-r«nilque. Louise. 

h. Th -Kr«uç«l*»»i'<M«on>C!milpttoCorday 
h. Odton (an G) imi»s«i. Une Au iiince 1,'En- 
cttaatemeat. 

S h- tuiàtriei. La Poudre de P^r.ir.i u;i :n. 
8 h. >/>. Th. S«r«b-»rn«h«r<li. I.'Ai,j;i. 
Il h. Tfcràtrc de la République. Une Cause 
Célèbre. 

8 h. •/•. v«ri*ié». Le nouveau Jeu. 

s h. Mi. G*»é. Rip. 

8 h. »/•. Slauvraulés. Les Maris de Léontine, 
li. Pal«l*-Ro;»l. La Cagnotte. 

8 h. 1/-J. TBu.leïtlîr. La Robe rouge. 

8 U. »/•. f»ri»--s«->l»rtlii. Cyrano de Bergerac. 
h. »/>. ttttrm-fapttlmlre. Helàelie. 

8 h. 3/t. Krn»i!.viiiirr Miss Helyett. 

S h. 
8 h. Amende. Bonne Amie. Francine L'An- 
jîlais tel qu'on le pari*. 

h. »/•. CinnT. Tout pour l'avocat. Coquin de 
printemps. 

h. »/». Ambigu. Belàclie. 

8 h. Th. Aniolur. La Clairière. 

8 h. Th. Hamiéra. Le Chevalier de Blanche 
Hoso. 

9 )i. »/ i>tiii;rt. Norah la domptfiujte. 
S IL Bouffes-au-Sor*. La Ftlle du Tambour- 
major. 

8 h. ̃ Eailunoiles. Les Flibustiers de la Sonore. 
8 h, •/•. Mommartre. La Dame aux camélias. 
8 h. 1/2. Brii-vliie. Le Siège de Paris. 
S h. 1/î. Koilr«-»pllevllle. Knradec le Marsouin. 
h. >/>. Creiidif. La Belle Limonadière. 
8 h. Moiiipxrna»<te. Les Pauvres de Paris. 
h. »/•. Gobclins. La Petite Martre. 

SPECTACLES DIVERS 

Follefs-leritère.– Tél. 102-59. 8 h ̃̃>(•, bnl- 
let.Tljylda. Farina, Kara.Polairv -.mni-on. 
AtkKùou, Rita delBrido. n' v h 
Canin* et Parla, Clèop^ 
HtTaud. M. Le Flamand 
D.'onza B'jre!;r. Andruset ,i.i: 
Olympia. La I.oie Fuller. Lu 
if or, Thali-s, Ilôléne. Chauvin. :>ana. Di- 
manches, jeud'- ̃ 1V>« h. 2U-68. 
Kollrs-Marlcnr Liane de 
Vrii's. La iMSllr na, 1? roi 
des dollars. Lt-^ mm linsra. i n .Mr: tr ,lE Ordre. 
Hippodrome (place Clichy). Tous les soirs à 
S li 1,-i. Matim«-s les j udls et dimanches 42 h i/i. 
Bcala. Tét<ip. 101-16.– 5o«i/otont,revu*. Louise Hal- 
thy, Ford vce. Le Cou» de Minuit. Polin. P. Uarty, 
Sulbac, cfaudins, Max Dearly. Dim. pt fAt. mminée. 
Parislaaa. Télcph. 156-70. Vu ::or- 
i:u 
nera.Cloris, Arnould, Honoré. Mmes <ia, 
Puget. Suz. Elicii P'"inti. ̃'̃ i-udi in 
la cinie. -T. 

MM. (iabin, 

J. Blo.'h, SUll. 

Luurdrm. Apparitions Je la Vici1^- ,u>, 
miracles, procession». VO vuescinen: fr. 
t. les joursde 2â il h.,4,r.Charras, der ra. 
Nouveau-Cirque. –8 h. 1/2 La 
pantomime équestre et nautique. ThérA«i» Rrnz. 
TM. ïil-84. M»f' 'i"" .-tf.t. .•»̃̃ Il 1/2. 
Cl>'<t«e llê*ra»n 

Matinées tes i. 
Attractrons nu. 

Cirque <"Hlïer. n, Exercices équestres. 
Tout ri la joie, pantomime. 

MonllB-Kouce. Tous lea soirs, 8 h. spectacle 
concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures. 
Jardin Sulller. 'fous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bat à 8 h. 

EXPOSITION 

Panorama de Madagascar Troead.iro;. Général 
Uuchesne devant Tananarivo reddition de la 
place. dioramas de la conquête Entrée franc. 
Village Sulsne. Près la Salle des Fête! De h. du 
matin ail h. du soir. Attractions variées. Le soir 
embrasement de la montagne. Entrée. 1 fr. 
Vieux perle.- Grand Théâtre. Tous le» jours: 2h 3/4 
et h. concert Colonne heures, l'etiU 
Prodiges; 9 h. 3/4, revue de PI- Ffers. 

Palais de la Banae. Rue de Paris, Exposition. 
Demain vendredi, ouverture Samedi preu k>re de 
Terpsichore, danses internationale». Yvonne De- 
tliul, danseuse étoiie.Projectlons.décors lumineux. 
La Lune m mètre. Palais de 1 Optique. Ouvert 
jour et nuit. Soixante attractions. 

Le Tour du Monde. Panorama anlm»;, près la Tour 
Eiffel. panorama mouvant de Mars*-i!!f A La fiotat. 
Illusion d'un voyage en mer Théà! -m. 
Hareorama Haro d'Alest. Simulât;' un 
voyageen mur. C!i. -de-Mars, angledi' -n 
et dn quai d'Orsay. Ouverturetrés!. 

Grand Globe Céleste (Gaïeron). 

l'unfvers. Orgue monumental. Atti. 
cert« svmphoniquef. 
Cour des Miracle». Reconstitution du vieux Paris 
av. de Suffren Tournois, cortèges royaux, etc, 
Ouvert de i h. il; h. Prix fr. 

Combat \atal. Portes Maillot et des Ternes, tous 
les soirs A 8 h. 1/2 r., •lanchesà 
3 heures. cuiras* Me. 
Venise Pari.. A la gare. 
Ouvert h- matin >i luunui .tinnr ii Gondoles, 
attractions, concerts, fêtes vénitiennes. Restaur*. 
Panorama Marehaud. Entrée t frr<nc. (Congoi. 
Place du Trocadéro. De l'Atlantujue la mer 
RougI'. Dioramas. 10 heures matin minuit. 
Expowlllon minière «onjprralnr. i fr. Monde sou- 
terrain, l fr. (A visiter au Trocadéro.) 

«rande Roue.- Merveilleuse ascension sans vertige. 
Concert.attractions diverses de i h. minuit. Entrée 
sans ticket de t Ex position. Tramways, omnibus; 
Ecole-Militaireet Champ-de-Mar*. 

Tear Eiffel. De h. du matin à h. du soir. l" éta- 
ge. restaurants à la carte et A prix fixe. V étage, 
grande terrasse-Kstaurant. 

Musée Mombirr. 47, avenue L&mntte-Plquet. 
10 h. du matin a minuit. Conseil de guerre de Ken 
nés. Attractions diverses. 

Et répondant à un regard du baron 
Allons. ne niez pas. C'est mot qui 
vous avais discrètement prévenu. par une 
lettre. une lettre dont je sais que vous avez 
fait bon usage. 

Je ne discute pas, interrompit briève- 
ment François de Lorgerac. Mais au moins 
me montrerez-vous.. 

Mes papier»?. Soyez tranquille, mon- 
sieur le baron. On vous les montrera. 
Et il ne put s'empêcher d'ajouter en rica- 
nant 

OR vous les montrera d'autant mieux que 
l'exhibition est sans aucune espèce de dan- 
ger. pour moi 
Eh oui, expliquait-il en se carrant prb 
sent sur le fauteuil où il se trouvait di'jà 
comme en terre conquise, c'est ce qui fait 
ma force et ma sécurité. Vous pouvez 
même pas me tendre un guet-ap«ns. Vous 
ne pouvez pae révenir la justice.. Elle n'a 
rien d'ailleurs à faire ici où je suis en règle 
avec la loi.. Et, mieux encore vous ne pou- 
veî faire intervenir personne quand j'arrive- 
rai avec mou dossier. 

Parce que ce qu'on me prendrait d'abord, 
c'est votre lettre, monsieur le baron. ce 
qu'on lirait d'abord, c'est votre lettre. Et 
aussitôt Adieu le gentilhomme. adieu le 
galant homme. adieu l'honnête homme. 
Vous comprenez donc bien que c'est vous qui 
êtes ma sauvegarde. 

J'ai compris. Et je vous répète Com- 
bien? 

Si je portais ça madame 
Pardon'. C'est à moi que vous rapportez. 
Oui, mais ce que je voulais dire, c'est 
que, dans ce cas, dans le cas où aotte ne 
nous serions pas entendus et où madame 
d'Aspremont rentrerait en possession de son 
acte de mariage c'est toute la fortune du 

par le il 

LE RENTIER 
Dirige, depuis IKv, p»rM Aucanti N*ïm«bck. Oi 
I^uréit de l'iotutut, ancien Pr«M,i;n' ils la SocîAM de 
satnc tix&«3s pour mr fruno 

ém tMPiMTS TVBttCuliUX (ùrmttai.St-f'el-iffi-Mtft 
1S80 W.i. a Urcfts.lOH rJ.«>'f«a <rt»t, îamiiit e»i«Bi.!« 700.000» 
UWit: mttt}smi,nrtiMjÊnutm )mrmuiinmitlitntm 
NE VOYAGEZ JAMAIS sans 
I H aJSH 3 ̃ BW 4V « kknkik 

MARCHÉ AUX BESTWFX DE LA VlLLETTfi 
DU Mi< 

lESmttl 
Rupufs 1.79J i.7s» osoàon 0 « A a ts 
Vaches 4b6 4t8 
Taureaux ON os 
Moiitous. Sb | i, .•!>.• i u va I 05 «SB 

porcs 5: ̃•;̃ c, o -» a is 0 fit 
Ua-at*. 
On cote Li: >a- 
nais, deG9 à 73 c; Ven- 
déens, de 60 à 65 c. 

Veaux. -Vente "•̃•nus. 
On cote: choix de li: Hi- 
nais, deO95àl OS: cha'; ;'j; 
autres proven.i :et. 
Houlonsi. X. 
t)il cote ,i 'i 
1 05 métis de Brie, de 0 97 à 

rons, champenois, bourguisn 

La 1/8 kilo net. 

Porcau Vente mauvais > et laisse de e, pur 
1/2 kilo vif. 

On cote bons porcs de l'Oupst, <ii> n 

et ceux du HontrA. d«0 V7 :.i i < I 
A la pièce on cuto <k> *iiu uut. 
Cire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Journal Popstaire muart ê Pratecaia rinK 

( 20 pagai de testa et de Err»vu.r»«) 
Agriculture. J. de ̃ ̃̃ !I.al? 
agricoles. Echos agrit >•! 
..i(j. 
•le.- 

use., 
'̃ 
Horticulture Uet LIForUculturfl fc' 
l'Exposition Il P. Fruits et Lé- 
gumes aux I!:tii. 

Législation ruralo.– Léon Losage Question» 
diverses. 

Elevege et bass«-cour. Louis Bréchernin 
L'exposition d Aviculture (avnr figures*. 
vitiouitur». Hny-ctu'vner Histoire da 
l'Auipélograpliii' (.1. Hatlaiiohon r y^slitins 
vitirolcs. twhot viticolet. I' 

Arborloultur». J. do Lov 

do Paris. 

Ravuo et Nouvelles de l'Etrsngar nonand 
•> Halles, Marchés, Bulla- 
tin météorologique. 

Départs et Arrives des Paquebots 
!.<>>̃ 
du 

(lu s^' 

Çarriente* iC. R>, venant de Lisbonne, es' 
ROiialta. 
tal« d'Afrique, est psitic il '>up- 
ktrque et le Havre. 

;en- 

LES 
DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
.0, PLACE DE LA ROUnNH 
CXh.cs xxi lia h de Fer 

Chemin. '• "̃'>̃̃ '̃••. i!'1r- 
l^aiis. d'u 
fer df r< ̃ v !<-i- 
trama, 

iiit de ls 

.') Sri'.nt- 

.iïci: i'^iiiii sj.ua cbua^btueot da voilure 
î-sy-l'alaiseau. 

comte Gérard que vous perdriez du coup 
parce que, qui prend tout, laisse zéro. 
Soit. 

Mais je ne songe pas à être aussi exi- 
geant. 

C'est heureux, fit le baron, résigné main- 
tenant à jouer selon la recommandation du 
docteur Lecoutellier la comédie du mar- 
chandage. 

Non, c'est forcé. Si je vous demandais 
tout, vous aimeriez peut-être encore mieux 
vous arranger avec votre cousine. quitte 
lui avouer votre.. l£gèr«té son égard. Je 
sais bien que ce serait dur. Si dur. que d'y 
penser ça m'encourage à être un peu exigeant, 
Ce qui veut dire. 

Que je sais assez exacter: 'ne, 
je me suis informé. à comb la 
fortune que vous a laissée votre uacia d A«- 
premout. 

Je n'en ai pas fait mystère. 

C'est pour cela que je n'ai pas ou de 
peine à apprendre qu'om; dépasse six millions. 
Oui, fit h baron avec un ton un peu bi- 
zarre. oui, eu eff«i, alle s'élevait à ce chiffre- 
là.. 

Et Redonne, toujours carré dans le fauteuil 
qui commençait à être un peu à lut. pour 
partie, au moins. 

la ne doute pas, d'ailleurs, que depuis ce 
temps-là vous ne l'ayez fait prospérer. Mais 
je vous tiens quitte des augmentations posté- 
Vous êtes bien bon, répondit le baron, 
toujours de ce ton bizarre. qui, à un autre 
moment, aurait peut-étre éveillé l'attention 
de Oeloru?e- M-i8> dans ce fauteuil. en plein 
triomphe. Il n regardait plus de si près. 
et il n'écouta'.( d une oreille *us8i ai. 
guë. 

td tuwrt.) P*01- BBRîS-Ti 

