

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. Ne

Le numéro 5 centimes

DIMANCHE AOUT im

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On sans trais dans tous les Bureaux de posta

Direction.: 18, Rue d'Bnghlen. PA.ft.IS

TOUS LES JEUDIS

Suppfément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages)-: 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Pars tO, place de la Bonne, 10 Paris

Dernière Edition

L'Art du Rire

On n'a point prêté grande attention à l'inauguration du monument élevé à Daumier, dans cette charmante commune de

Vaimondois, en Seine-et-Oise, où il vécut ses dernières années. Pourtant, il méritait qu'on lui consacrât un souvenir d'un instant, le maitre caricaturiste dont le crayon fut si longtemps au service de la liberté et de la justice. On peut affirmer que Daumier fut un véritable combattant. Son arme c'était le Rire

Qu'ils chantent, disait Mazarin en parlant des frondeurs qui le narguaient en leurs refrains; ils paieront Daumier dessina et paya. Il paya ses audaces de l'amende, de la prison même. Mais il rendit de réels services à la cause démocratique

Son crayon valait la plume d'un Armand

Carrel ou d'un Emile de Girardin. Il paya en effet, mais il eut ses revanches, les jours où tout Paris riait en regardant un de ses dessins dans lesquels le pouvoir monarchique était si drôlement tourné en ridicule

Certes, la caricature a existé de tout temps. Il n'est pas d'époque où, avec plus ou moins de talent artistique, l'image n'ait joué son rôle de combat. Même sur les murs de l'antique Pompéi, ensevelie sous les cendres du Vésuve, on découvre encore des traces de dessins qui, évidemment, étaient quelque critique d'un homme ou d'une coutume. Les Assyriens, les Egyptiens, les

Grecs cultivèrent la caricature, cette branche de l'art si diverse dans ses manifesta tions. Au musée égyptien de Turin, on possède les débris d'un papyrus où l'on remarque des dessins analogues à ceux de

Grandville et dans lesquels les personnages sont représentés par des animaux

Mais o'est évidemment en France, le paysoù

Rabelais il dit Le rire est bon que la caricature s'est élevée au plus haut point de puissance et d'intensité comique, et c'est eu

France seulement, en tout cas, qu'elle a véritablement joué un rôle politique et social

Un jour, chargé de défendre la verve et la causticité de Daumier, Jules Jauni, le célèbre critique, sul parfaitement définir l'action du crayon du caricaturiste

Un peuple comme le nôtre, disait-il essentiellement railleur, spirituel, prompt à saisir le e<Mé ridicule, de toute chose, devait donner il. l'art caricatural les formes les plus variées, les pLus burlesques, la signification la plus mordante

Et, de fait, si l'on repasse notre histoire notre histoire contemporaine sorlonl partout on trouve la c.iricnture dessinée stigmatisant les abus ou les infamies, les sottises ou les dépravations. Mais si elle ilagelle, elleveut aussi amuser le spectateur aux dépens de ceux qu'elle met en scène

Elie corrige en riant, suivant la devise faSi sous certains rapports la caricature et la satire se ressemblent beaucoup, il importe de dire que l'une rit et fait rire, pen dant que l'autre déchire. L'une voue davantage au ridicule, l'autre il la haine. La cari cature égratigue, va çà et là, par sauts et par bonds, n'épargne ni les uns ni les autres, mais, après tout, elle est si bonne tille qu'on ne peut guère se lâcher contre elle

Elle use de son droit eu se moquant de tout et de toutes choses, et puis, comme elle n'est dangereuse qu'à la condition qu'elle aura beaucoup de sel et beaucoup d'esprit et qu'elle sera très claire et très intelligible pour tous, il faut en conclure que c'est un genre qu'on ne peut trop pnootiniger, quand bien même on devrait en être la victime plus tard

Toutefois, l'opinion de Jules Janin rencontra quelques opposants. On se souvient peut-être qu'uu jour Lamartine crut devoir refuser a un journal amusant t'autorisation de publier sa charge Il le lit. d'ailleurs en des termes pompeux, déclarant qu'il ne pouvait admettre sur sa.personne une dérision de la figure humaine Louis Veuil lot, en une occasion semblable, se montra plus tolérant: Je ne vous donne pas, dit-il à un caricaturiste, le droit d'exercer votre art à mes dépens, mais si vous le prenez je n'exercerai nulle poursuite contre vous

C'était au temps où les bureaux de la Préfecture de police ne permettaient la pùbli cation d'une oaricature représentant un personnage quelconque que si on avait obtenu l'autorisation de ce personnage. Il y eut des

N° 3. Feuilleton du Petit P.r,:?:rN

GRA.ND ROMAN INÉDIT

PHBMIÉRB PARTIS

L'IMMOLÉE

V (suite

Lendemain de Drame

Faudra voir

C'est tout vu. Vous avez pris des collets. ça ne prouve pas que je m'en serve ni mon fils non plus. Quant à l'histoire de cette nuit, je suis prêt à répondre st on m'interroge. y aura des éclaboussures. c'est pas moi qui les recevrai. C est du propre

Prévenez M. Vernier que s'il me cherche des tracasseries, tant pis pour lui. J'avalerai la grenouille. On verra la tète qu'il fera

Oh oit I des menaces l

Si vous voulez

Le garde regagnait la porte. Avant de lit franchir, it se retourna

Il y a assez longtemps que vous nie bernez, Tiennet. A présent, je tiens ma revanche

La voix rauque. mordante. le braconnier répondit

Ça n'est pas encore sûr. On verrat cas assez curieux. Ainsi, M. Emile Ollivier autorisait; mais M. Ernest Pinard, qui fut ua-de ministres à poigne du second Empire, ne badinait pas. Et même il lui arri vait de pousser les choses très loin. Un jour, dans l'Eclipse, André Gill dessins un énorme melon, avec cette inscription

Monsieur X . M. Pinard crut devoir se reconnaître en cette image peu flatteuse

Le journal fut poursuivi et cvndamné

Avant le melon, la poire avait eu les honneurs de la caricature. On sait que c'est sous la forme d'une poire à favoris qu'était irrévérencieusement popularisée la figure de Louis-Philippe. Daumier, Grandville

Traviès, les trois caricaturistes goûtés du public, ne se lassaient pas de la dessiner malgré les condamnations. Et Daumier de dire, avec un calembour

C'est le combat de F amende contre

Un journal fondé dans les premières années du gouvernement de Juillet la

Caricature, reproduisait la poire souveraine dans presque tous ses numéros

Le directeur de la Caricature, Charles

Philippon, comparaissait presque tous les mois devant les juges. C'était la caricature royale qui l'y amenait. Alors, il tirait de sa poche une feuille de papier et y montrait le plus sérieusement du monde, toute une série de poires dont la première n'avait point figure humaine et dont la dernière imitait trait pour trait la physionomie du roi des Français puis, après avoir indiqué par quelle suite de modifications insensibles le dessinateur était arrivé à cette trans formation, il ajoutuit

Ce croquis ressemble, dites-vous, à

Sa Majesté? Vous le condamnerez donc

Mais il vous faudra aussi condamner le précédent, et cet autre encore, qui lui ressem ble, et cet autre, et cet autre. Et si vous voulez être logiques

Ici, Philippon prenait une vraie poire dans sa poche, et la tendant vers le tribunal

Si vous voulez être logiques, continuait-il, eh bien vous ne sauriez non plus absoudre cette poire authentique qui synthétise tous les dessins de la page

On pense si les rieurs étaient du côté de l'accusé

L'histoire de la caricature a lenté plus d'un écrivain. C'est que, politique ou non elle a tout représenté, avec des annotations d'une ligne qui en disent plus long, souvent que des commentaires d'un volume. L'un des plus anciens recueils de caricatures qui aient été publiés en France les Sonys drolatiques, est attribué il. Rabeirsi-. (liliut fut le maître caricaturiste du dix-septième siècle. Pendant les troubles de la Fronde nombreux furent les dessins caustiques qui parurent. Plus nombreux encore, et plus mordants aussi, sont ceux qu'on a conservés de la lin du règne de Louis XIV et du temps de Louis XV. Les favorites du roi

Pompadour et Dubarry devenues les maîtresses de la France, n'y étaient pas épargnées. La Révolution n'arrêta point la verve des caricaturistes, au contraire on peut par la caricature reconstituer presque chaque événement, de 1789 à l'Em pire. Parfois, elle était brutale, mais souvent d'un esprit endiablé. Ainsi, même aux heures terribles, la malice française trouvait encore l'occasion de railler

Napoléon parvint seul à la maîtriser. La plume du journaliste comme le crayon du caricaturiste furent brisés. Le puissant

Empereur ne souffrait pas l'épigramme mais l'esprit, dès la fin de l'Empire, reprit ses droits, et il fut impitoyable pour flageller les accapareurs de charges, les alfa més de gros traitements, la meute. qui se ruait à la curée des places, des honneurs et des dignités

Chaque caricaturiste avait son genre. A coup sur, Daumier fut le premier entre tous. Pas un n'eut plus de verve, pas un ne mania mieux l'ironie. A côté de lui, Gavarni mérite une pince à part. Quel défilé de scènes curieuses dans l'œuvre de cet artiste! II a tout dit, tout montré. Etcelad'une manière si piquante qu'une fois qu'on a vu un de ses dessins, on ne l'oublie plus. Et son œuvre n'était pas seulement celle d'un amuseur, c'était aussi celle d'un philosophe, d'un penseur. Sous la plaisanterie, disait Victor

Hugo, il- met l'idée profonde et vraie . Il dessinait d'abord ses personnages suivant les scènes de la vie auxquelles il avait assisté; ce n'est qu'après qu'il écrivait les boutades si spirituelles qui les accompaVI

La Peur du Scandée

André s'était dirigé vers les usines

Il entra dans sou bureau, dépouilla une correspondance que le sous-directeur et le comptable avaient mise de côté a son intention. Puis il écouta le contremaître Mauduit lire son rapport quotidien où était relaté le renvoi du fils à Tieunet

Il approuvait de temps en temps Oui bon. c est bien. Mais en réalité il n'entendait pas

A peine les choses urgentes du jour expédiées, il remonta vers le château

Lui, d'ordinaire très actif, semblait abattu presque voûté. Il marchait lentement, tète basse, soucieux, en proie à une rêverie

La pensée des événements de cette nuit continuait à l'obséder

Depuis quelques heures, un sentiment inconnu jusqu'hors germait lentement en lui la jalousie

Oh ce n'était pas encore une jalousie précise, nettement caractérisée

Mais il pensait qu'Hélène n'avait jamais eu. n'aurait sans doute jamais pour lui l'amour ardent, infini qu'il lui avait voué

Il s'en rendait compte à cette heure

Pendant des années, entièrement aveuglé par sa passion ou absorbé par son travail, il n'avait pas eu le temps de remarquer ces

Mais es yeux se dessillaient

Lorsqu'il avait épousé Hélène celle-ci semblait si innocente, elle paraissait respirer une telle ignorance du mal que jamais il ne s'était demandé si, avant de la connaître, le coeur de la jeune fille n'avait pas battu

Une force Invincible 1 entraînait vers elle

André Vernier venait d'avoir quarante-cinq ans. Il ainaait la chassie, la vie en plein air gnent. J'attends, déclarait-il à Balzac que mes bonshommes parient, et j'écris ee qu'ils disent

Ainsi, avec Gavarni, Grandville, Traviès

Daumier, et plus tard Cham, la caricature prenait tous les aspects

Ce sont plus que des caricaturistes avait écrit Sainte-Beuve, ce sont des pleintres de moeurs

Le type si saisissantdeThomas Vireloque créé par Gavarni ceux de Robert Macaire et de Rata.poil, créés par Daumier, et celui de Mayeux, créé par Traviès, resterontéternels. Alors, ces mattres qui menèrent si vaillamment ta guerre du crayon se montraient d'une ironie amère, mais c'est sur tout par la gaieté qu'ils exerçaient leur action, qu'ils remportaient la victoire. La caricature fut par eux vraiment originale de saine raillerie gauloise, incisive et frondeuse. On a pu dire qu' ils renversaient tout par leur intarissable moquerie, même le trône Aussi, le monument qu'on vient d'élever à Daumier doit-il être considéré comme un hommage rendu à l'art du rire

JEAN FROLLO

DEUX HOMMES ÉCRASÉS

D notre correspondant particulier

Nuits-Saint-Georges, ti août

Un -terriW - accident- s'est ptoduit ce maÇJBj vers cinq heures, à Sevrigny

Deux poseurs de ta voie, !es nommés Chevalier, garde barrière à Sevrigny, et Marie, auxi liaire à Beaune, se rendaient a leur travail quand ils furent surpris par la brusque arrivée du train

Ils réussirent à l'éviter, mais tous deux furent tamponnés par le train 4029 qui passait au même moment. Les malheureux ont été horriblement mutilés

Chevalier laisse une veuve et sept enfantes

LE PRESIDENT DE LA RÉPUBLIQUE

A jvi-a.i=î.se:ii_,l,e

Ainsi que nous l'avions annoncé, le Président de la République a quitté Paris hier soir, se rendant à Marseille ou il remettra aux troupes faisant partie du corps expéditionnaire de

Chine les drapeaux sous lesquels nos soldats vont combattre pour l'honneur de la France et la sauvegarde de nos nationaux

C'est au milieu d'un certain apparat qu'a eu lieu le départ de Ni. Loubet, des ministres et des personnalités qui l'accompagnent dans son voyage

A la Gare de Lyon

Aussi, bien avant l'heure fixée, la foule se pres:·ait-elte aux abords de la gare de Lyon, si nombreuse qu'il fallut organiser un service d'ordre dont MM Lépine et Touny prirent la direction avec lo rûncmirs de MM. Orsatti, commissure divisio! --Hier, Heiss, (îuernet et Chevreuil, of iuix commandant de nombreux détachement: ne gardiens

La Compagnie des chemins de fer de P.-L.-M avait ameuagé dans l'un des passages du première classe un riche salon de réception rtîut orné de tentures de velours rouge à crépines d'or et de trophées de drapeaux tricolores

C'est là que, dès sept heures et demie, les diverses personnalités qui devaient assister au dé part de M. Loubet, ou accompagner le Président, se sont rendues

Cotaient MM. Dervillé, président du confit d'administration de la Compagnie P.-L.-M

Nobtcmaire, directeur; Mauris, chef de l'exploitation Pacros, inspecteur prineipul; Paoli, Sé bastiani, commissaires spéciaux, puis successivement, le général André, ministre de la Guerre accompagné du commandant Bourdoiix, de -MM

Crozier et Moilard, chef et chef-adjoint du protocole, Waldeck-Housseau, président du con seil et M. René Waldeck-Rousseau M. de Lanessan, ministre de la Marine et l'amiral Beyle sous-chef d'état-major au ministère; de Seives préfet de la Seine; Poulet, chef du secrétariat particulier de la présidence; Cavard, directeur de la sûreté générale, etc

Vers huit heures et demie M. Loubet, qui avait quitté l'Elysée à huit heures dix, est arrivé à la gare de Lyon dans un landau fermé, dans lequel avaient pris place auprès de lui le général Dubois et M. Combarieu

A peine le Président est-il descendu de voiture que les vivats éclatent de toutes parts dans la foule difficilement contenue par les agents. Les cris de Vive Loubet! alternent avec ceux de Viva la République! Vive t'armée

Le Départ

Toutefois, au milieu de l'enthousiasme de la foule, on perçoit comme une émotion contenue et l'on sent que les milliers de Parisiens qui acclament le Président de la République ont cons cience du caractère essentieitement patriotique de ce voyage présidentiel

Au milieu de l'ovation qui lui est faite, le Président de la République, guidé par M. Lépine les membres du conseil d'administration de la compagnie, et M. Crozier, s'avance, entouré par les ministres, jusqu'au pied de la portière de son wagon présidentiel, qui a été placé dans le rapide de 8 h. dédouble

Un instant le Président de la République s'entretient avec MM. Noblernaire, Lépioe, puis il serre toutes les mains qui se tendent vers lui et monte enfin dans son salon, suivi de MM

Waldeck-Housseau, de Lanessan, des généraux

André et Dubois, de l'amiral Beyle, du lieuteles longues courses à cheval par les bois. Il avait fait le serment que toujours il resterait célibataire afin de ne pas aliéner une liberté à laquelle il semblait si fort tenir

On a vu ce qui était advenu de son serment

Au début, son amour n'avait guère eu d'espoir. Le maître de. forges avait connu des nuits cruelles. A quarante-cinq ans peut-on se figurer qu'une jeune fille de vingt ans adorablement belle et réunissant toutes les séductions, vous agréera pour mari

Et pourtant mademoiselle Marsanne avait agréé André

Délirant de bonheur, celui-ci avait emporté la jeune femme comme un avare se sauve avec son trésor. Il avait été heureux, surhumainement heureux

Mais voici qu'à cette seconde, après la catastrophe qui venait d'éclater, des inquiétudes vagues s'agitaient en lui. Il commençait à souffrir

Son repos était menacé

Il avait besoin d'être tranquillisé. de faire taire en lui cette douleur lancinante

Il interrogerait madame Marsanne. Par elle il apprendrait peut-être. Par elle il saurait si dans le passé a Hélène, il n'y avait pas quelque chose qui lui échappait

En sy prenant adroitement, sans doute que la vieille dame se livrerait

Il monta à la chambre d'Hélène. Après avoir frappé un léger coup, il entra

La jeune femme, enveloppée d'un grand peignoir, était enfouie dans un fauteuil profond

Doucement il la gronda

Comment, déjà levée. après votre in1 disposition de cette nuit?. Vous mériteriez que je vous réprimande, Hélène

La femme de chambre qui se tenait auprès de madame Vernier se retira nant-colonel Sylvestre, du commandant Bourdoux et de MM. Combar eu, René Waldock

Rousseaa, Cavard et Paoli, qui accompagnent dans son voyage

Aussitôt un coup de sifflet strident retentit, il est huit heures quarante le train se met en marche, tandis qu une dernière fois la foule acclame de ses vivats le chef de l'Etat, qui sourit et salue de la main

A MARSEILLE fDe notre eittûyc spécial

Marseille, li août

Un temps splendide semble vouloir favoriser les Chinois , comme on les appelle ici déjà c'est-à-dire les soldats du corps expéditionnaire qui s'embarquent demain pour Takou. La terre de France se pare pour leur départ d'une splendeur inaccoutumée. Les brouillards qui pesaient sur la mer se sont levés le mistral ue souffle plus en tempête sur la nappe mouvante de la grande bleue; la lumière resplendit sereine et pure

Toute une impatience, contenue à grand'peine se manifeste parmi cette brave et gaie population marseillaise. Elle attend le grand jour, elle attend surtout le chef de l'Etat. Mais en même temps qu'elle se prépare à affirmer par des manifestations patriotiques sa foi républicaine et sa confiance dans l'armée, elle ne peut s'empêcher de dire avec quelque dépit qu'on ne l'a pas prévenue à temps et que forcément la cérémonie du départs'en ressentira

Tous ceux que j'ai rencontrés ce matin sont de cet avis, mais ils sont confiants quand même dans l'accueil que la population réserve au premier magistrat de la République et à ses mi nistres

On a pris des mesures d'ordre extrêmement sévère. Des hommes de troupe venant de Valence, de Tarascon et d'Arles, sont, parait-il chartes de t'assurer, et nul ne pourra franchir leur ligne sans montrer patte blanche, c'est-àdire sans exhiber le coupe-file spécial délivré par les soins de la municipalité

La cérémonie est arrêtée dès maintenant soivant le programme que le Petit Parisien a pu blié avant-hier. On n'y a apporté qu'une modiflcation importante: M. Emile Loubet, faute de temps, n'assistera pas en effet à rembarquement des troupes, le Polynésien et le Melbourne, qui appareilleront demain, ne pouvant, suivant le règlement du port, prendre le large qu'a cinq heures du soir

Le Polynésien est un magnifique bâtiment tout blanc qui recevra à son bord tous les officiers de l'état-major et leur chef, le général Voyron

Le Melbourne ne partira que lundi ou mardi; le

Matapan et la Guatiiana suivrontsur test. Ce lest sera constitué par les bagages du corps expéditionnaire

La cérémonie de la remise des commencera a neuf heures vingt-cinq, iniuutr, et sera entièrement terminée à dix heures. Le Président de la République se rendra alors à la pré fecture, où un déjeuner lui sera oll'ert: tous les officiers généraux, supérieurs ou subalternes y assisteront. Le chef de l'Etat aura devant lui

NI. Waldeck-llousseau à sa gauche. le général

Voyron; à sa droite, le général Metzinger. Les ministres de la Guerre et dela Marine viendront immédiatement après eux

Autour de la table prendront également place

MM. Ctipet, président nu tribunal civil Robert évoque de Marseille; le général de brigade d'iinlraigucs, commandant la place de Marsoille; le coutre-amiral Besson, commissaire général de lu marine; Auguste Ferraud, président rte la chambre de commerce; Hilaire, président du conseil Kécéral; quelque hautes personnalités de la ville et les membres de la maison civile et du la maison militaire du Président de la République

Les préparatifs de toute cette grande cérémonie militaire sont à peu près terminés, et le coup d'oeil que présentent entre autres la rue daintFerréul, la place de la Préfecture et !a C.mnt bière est vraiment original. Tout est gai, coloré scintillant sous I.. blanche du Midi. Les grands bâtiment e dans le vieux port semblenl des repus qui dorment pesamment dans l'air chaud en se laissait bercer par les flots. Toute une population composite grouille et se démène autour des bâtiments en pariance zouaves, mathurins, simples pioupious venus pour voir leurs bateaux sont as sailtis par des nuées de marchands qui leur offrent des bibelots étrangles, inutiles àcoupsûr et que bien peu achètent d'ailleurs

Quant aux Marseillais, ils s'en donnent à cirur joie. De toutes parts on arbore des oriflammes on cloue des drapeaux, on pose des verres de couleurs. On regarde ceux qui travaillent, on les encourage du geste et de la voix, au besoin on leur donne des coups de main ou du poing suivant la tournure de la demande et de la réponse

Demain, Marseille tout entière se portera audevant du Président de la République. Aujour d'h,ui, les curieux se contentent d'escorter les voitures où l'oa a empilé des bagages. ils vont jusqu'au 'port, reviennent à la gare, et recommencent tri riant entre sans cesser d'aider les camionneurs à charger ou descendre caisses et ballots

Mais cette activi té du jour cache une angoisse poignante. On eucourage ceux qui partent au sourirent à la gaieté; ils n'en ont pas besoin ces braves. A la caserne Saint-Charles, à la casetne des Incurables, on a chanté de l'aube à la nuit dans le joyeux tintamarre des coups de marteau. T6ut à l'heure, les Chinois ont salué d'acclamations enthousiastes leurscamaradus de la légion étrangère qui vont partir, eux, au

Tonkin. Ils sont arrivés cette nuit, venant d'Oran, et s'embarqueront mardi pour Shanghai en mème temps que les artilleurs du 39', de V<> j soûl, qui sont descendus à Valence et seront ici ce soir

Marseille, 4 h. 55 soir

Le paquebot Polynctien qui embarque demain l'état-major du régimént de marche d'infanterie et seulement uue centaine dhommes, <iébarDepuis hier, celle-ri avait longuement songé. Elle s'était dit qu'André avait toujours été excellent pour elle, l'esclave de sa volonté, que toujours il l'avait bercée d'un ten dresse soumise et émue. Il n'était pas, lui, la cause du malheur de sa vie. C'eût été injuste de tui en faire supporter le poids. Une grande pitié lui était venue pour le maître de iorges

Elle s'efforça d'amener un sourire à ses lèvres décolorées

Je me sentais mieux, soupira-t-elle

André s'assit près d'elle sur une chaise. Il questionna anxieusement

Et maintenant, comment vous trouvezvous

Une pàleur morteile couvrait toujours le visage fin de la jeune femme. Ses mains veinées de bleu semblaient de cire vivante. Au tour des yeux un cerne creusait un anneau sombre. Même dans la souffrance elle gardait cette grâce languissante qui était tout son eliarnse

Faible. ce n'est rien. Je ne suis pas très forte, vous savez

Si vous vouliez, nous pourrions faire un voyage. J'aurais tant de joie à m'en aller, seul avec vous, dans des pays ignorés

Sa voix se faisait caressante. Il couvait Hélène d'un œil de passion. Celle-ci tressaillit

Elle ne répondit pas

Un sftence lourd peaa. Une question brûlait les lèvres Elle se décida à propws, vous n'avez aucune nouvelle ce matin vous avez lail feu hier

Non. Je l'aurai blessé légèrement. il a pu s'échapper

Un soupir immense de soulagement souleva la poitrine de la jeune femme. Merci, mon

Dieu René était sauvé i quera les ofliaicrs et les soldats à Colombo ;tle de Ceytanj et continuera sa route vers l'Océaaie

Les officiers et les hommes passeront alors à bord de l'indus, qui les conduira directement à ïakou

Le Melbourne, qui doit partir demain également vers six heures du soir, aura à son bord officiers supérieurs, 24 officiers subalternes sous-officiers et 1,015 hommes. Il emporte en outre un chargement considérable en armes munitions et approvisionnements de toute nature

Le Caletlonien, dont le chargement n'est pas terminé, partira dans le courant de la semaine prochaine. Il aura à bord le même effectif que le

Melbourne

Les départs s'échelonneront ainsi jusqu'à la fin du mois

Le Matapan, l'Alexandre fff, les lndts, le Masiilia, le BrUannia, le Pei-Ilo, le Rio-Xegro, la

VMe-de-Tamalave, Wruguay et Y Amiral- Baudin partiront successivement de Marseille à destination de la Chine

On compte pouvoir ainai envoyer, les aoiH à bord de i'Ainirat-Baudin, le dernier détachement des forces françaises, c est-à-dire iê 2' es cadron d'artillerie, qu'il prendra à Oran, et une batterie d'artillerie, qu'il prendra à Marsille

Marseille, 5 h. soir

La remise des drapeaux aura décidément lieu demain, à neuf heures et quart

M. Emile Loubet les remettra aux bataillons qui partent en Chine des et 17g régiments d'infanterie de marins, an régiment des zouaves et au régiment d'infanterie de ligna. Les étendards seront reçus par les porte-drapeau délégués par les régiments

La service d'honneur sera assuré par un bataillon du III d'infanterie, deux bataillons du et un bataillon du Glr de la mtina arnio. Il n'y aura pas de défilé général, seules y 1)1-endront part les troupe- qui partent en Chine

AU PIED DE LA POTENCE

Tunis, il août

Ce matin, à la M r a, devait avoir lieu la pendaison d'Assoiinri-ben-Ali-Djetnina coml;tn>n par le trihunal indigène pour avoir assasMiic près de Bizerte, un Arabe qui s'était livré sur lui a un attentat à la pudour

Le bey offrit 2,000 francs et le père du condamné pramit de donner dans quelques mois la même somme pour prix du saug à la famille de la victime. Celle-ci refusa, exigeant immédiatementies francs

Assouna fut donc amené à huit heures devant le hey, qui ne put, selon la loi du Coran, qu'ordonner 1 exécution

La famille de la victime partit au milieu dea huées dva assistants

L<! condamné fut alors ment'; vers la potence distante du palais d'environ six cents môtivs

Le malheureux était déjà au pied de i échelle conduisant à lit plate-forme gwtaqiKlle le hourreau se préparait en savonnant le nœud coulant de la corde en soie, lorsqu'un cavalicr arriva il fond de train, agilaut un moucho ut l'ordre de surseoir il l'exécution. Lula victime avaient accepté les prix du moitié par la famille du condamné, moitié par le bay

La foule arabe donna aussitôt des marques de la plus vive alli-awsse, et ion soldats iniligcnt's formant la ntour du gibet se mirent gambader, irs fusils eu l'air, suivant la mode av

La potence fut aussitôt démontée y a exactement une semaine que les quatre mille cochers de la Compagrie générale sont en grève, et ta situation n uaraît pas devoir se moditier à bref dt'Hii, par suit'' '̃̃ i-t par M. Bixiode R-nnor tou- i'.iris

On prête pourtant au <H ump.v gnie gé 11 tirai l'intent: ii' mardi

En eHei, au ,.ours tenue hier grévistes, il a été donné lecture ri une .-(/fiche qui serait apposée cette nuit il U porte de quelques dépôts de la Compagnie générale

A nos cochers

A la suite d'un yrand nombre de demandes de vieux cochers, pères de famille, le conseil d'administration de la Compagnie, par acte d'humanité, a décidé de rouvrir ses portes mardi matin

Les grévistes n'cn sont pas moins décidas Il résister à toute tentative de reprise partielle du travrtil

Suivant les conclu du comité de grève, ils ont point livré l nr nniforme, ainei' qu'ils y étaient invités, a!' pouvoir être considéré, comme demi

Pour le mêrnc < laissent en dépôt il la

Compagnie géuihaie les â0 francs de leur cautionnen>cnt

Aux applaudissements de l'assistance, un orateur a dit que, un raison de la grève, la Compa gnie générale avait porté de 3 fr. 75 à 6 francs le traitement jourualier des palefreniers

En ce qui concerne le!- cocher de l'Urbaine aucune décision n'a oi'Nous avons dit qu\; re de vait transmettre au c. -i. iiion de cette compagnie la chiffre maximumue moyenne proposé et arrêté au cours de la réunion tenue vendredi soir la Bourse du travail

L'entrevue a eu lieu hier après-midi dans les bureaux de la rue Taiibouf, et lei délégués étaient de retour vers six heures

La somme de 15 francs proposée par eux n'est pas acceptée par la compagnie, mais il est probable que l'entente se fera sur le chiffre de fr. 50 net, c'est-à-dire 17 fr. t5 si l'on ajoute au prix de moyenne les 65 centimes de trais quotidiens pour le cautionnement et les accidents

Les cochers espàrent même obtenir une nouvetlo baisse de 50 centimes sur la somme pro pose

André poursuivit

On a relevé de traces de pas près du balcon. Quelqu'un a dû assister à la scène de cette nuit. Qui je l'ignore. Peut-être un braconnier Quel que soit ce témoin, d'un mol il peul déchaîoer un effroyable scandale

Hélène blêmit. Que disait le maître de forges. Est-ce que, à nouveau, quelque chose -,il lait s'élever contre sa sécurité'. Devait-elle une fois encore retomber à ses terreurs

Elle n'eut pas le temps de fixer sou esprit

Son mari achevait

Voyez-vous. Héline, nous ne saurions trop maudire l'infâme créature cause de tout cela. Ce matin, elle n'est pas descendue de sa chambre. Elle nous brave encore parson attitude. Mais il faudra bien qu'elle parle

Je vais avertir Pierre

La jeune femme le fixa avec des yeux d'épouvante

Vous. allez. avertir Pierre

Oui. des à présent. Je ne veux pas par mon silence me rendre complice de cette misérable Pierre duit savoir

Il saura

Hélène avait soulevé sa tête appuyée sur les coussins de soit,- placés derrière elle

A tout prix il fallait dissuader le maître de forges de mettre son projet à exécution. S'il partait, c'en était fait du bonheur. qui sait de la vie même de Jeanoine. C'était à elle II empêcher cette épouvantable chose. HUe ne pouvait pas la laisser s'accomplir. Elle dit longez-vous à l'affreuse douleur que voua allez apporter à. M. de Cou rtial

Oui. Je sais qu'il aimo profondément cette malheureuse

Et vous aurez le courage de lui briser le cœurî

Une ombre passa sur le trout de M. Vernier

Le traité aurait un,' durée da quinze jours et expirerait

Lundi soir. de privé t# a ni tenue aux abords des •< j.i pùts de l'Urbaine. Chacun des sections représentées nommera six délégués qui tiendront, la Bourse du travail, une seconde séance et adopteront l'ordre du jour qui sera proposé aux cochiî-s grévistes, lesquels l'adopteront trèa vraisemblablement

En somme, à part la Comptgnic générale, qui persiste dans son refus absolu de négociations ou de concessions, et les deux cents cochers de la maison Camille, qui continuent faire grève la situation paraît beaucoup moins tendue qu'hier

Chez M Paul, loueur rue Croix-Nu- 3 intente s'est produite et la reprise Ji. st proche pour les cent cinquante coclu 4 ne maison

A la suite d'une entrevue entre le directeur de la Compagnie métropolitaine et Ip.s cochers ceux-ci ont décidé ,le reprendre le travail dans la maison lundi matin

A l'Abeille, il y a eu, comme nous l'avons dit un a permis d éviter la grève

Une centaine de pocher de la maison Kaha ayant obtenu quelques itmeliorations, et natamment une légère diminution de la moyenne, la travail a été repris après plusieurs jours de chàmage

La, grévistes nA tiendront pas de réunion au jounihni dimanche; ils auront une assseinbléa générale demain lundi, à deux heures, t la

Bourse du travail, rue du Château-J'Eau

LE DÉPARTJ)U SHAH

MouranVr-ed-Din a quitté la France hier, salué une dertiièro fois par le peuple du Paris qui se pressait sur son passage, du pnlais des Sou verains à ta gare du Nord

Le shah de Perse gardera de son séjour parmi nous un inoubliable souveniret ne s^ rappellera pas sans (''motion l'accueil enthousiaste qu'il a surtout reçu il Paris, où il aurait voulu passer plusieurs jours encore

An Palais des Souverains

Dès la première heure, les virleurs affluaient au pal

Mou :;ilin, a reçu tous if !• pendant lit remerciés des égards dont il n'a ra entouré

A huit heures et demie du malin, igne, chargé de rendre les lichntMir. n dru po iiion sur l'avenue at et sa guida placés devant lu palais, la musique mastic au iuiiu i'uiijt da l'avenue du lJiii

Malgré l'heurt; matinale, les curieux étaient nombreux sur <-t un service d'ordre fort important. i rc. établi, pour refouler les .'mettre' aux voitures et à l'cscor ;s de venir se ranger sur l'avril i

Contrai ivmcut à ce qui 'ons da la llcpubliquc, uzalCer-od-lJni ju

A n.'iif I., -i rai Duboi; cl;- id-encp, prenait i.'lIlIlHMli a de Troudo, pi'iuunt en têt- ;r; Mata ko (F

MouzanVr-cd-Din, qui at;- > .̃ un dm salons dn rez-df-cfpiusrée, s'est entretenu aveo

MM. Loubet départ pour la gare

Le souverain parai i qu'il ait, à plusieurs i -t vivement de ne p. jour à

Paris

Enfin. lé signal du départ est donné

Le shah de l't'.ist! et. M. Loubet montent dans le lan.1 ̃ ,:< • ••,• Delcassé et

Combi

Mou.' .iniforme de gala. Le Iiouuetà aigrette i-i <<> u< <t u:> i '-norme ruhis

Sur les contre-épau?' nt six gros diamants --S comme un œuf de po; 'il du ceinturon. Le shah purle lu j.;r.i la Légion d'honneur

M. Loubet '.̃̃̃' t au cou, il

I-'1- 'roui. I la i(; la lOUla ai ̃ ̃ i landaus

Le cadré par deux escadrons da cuira . ,it£ij au petit trot sur l'avenus du IJuis-dn Uotilogne, traverse la place de l'iiloilo et gagne l'avenue Frietlland

Partout, il y a foule sur les trottoirs. Les chapeaux et les mouchoirs s'agitent aux fcuétr

Le shah de Perse, très ému, salue de la :nain droite --r

L'itr pour le :<i

Lazare, le coup d'œil est ><j la place du Havre est noiro .mnibus, les voiturus du c' i la circulation est p sont transformés eu :t partes curieux qui a

Hue de Châteaudui! r un peu sa marche, et ju.-iiu a i<i g.tn: <iu Norif l'escorte n'avance qu'avec uuc ttaiuiiî liifûcuitl en raison de 1'nfllucnce

A la (Jare du Nord est 'iiH! lorfsqiuà la d;i la cour u t la g.-trc nu ,<iii-i

Tout comme le jour de l'arrivée de Mouzafl'crIl le faut. Ce n'est pas mot qui l'aurai voulu. C est impossible qu'il ne sache pas

Cette créature n'est plus digne de lui

Et vous croyez qu'il pourra jamais cesser d'aimer Jeannine

Qui, quand il apprendra l'abjection de celle-ci

A nouveau les lèvres d'Hélène blêmirent

Elle 6t un effort

Mon ami. implora-t-elle. l

Quoi î

J'ai une priére à vous adresser

Celle de ne tien révéler encore à M. de

Courtial

André la regarda, étonné. Pourquoi lui demandait-elle cela? Mais elle continuait avec une chateur subite dans la voix

Je vous en prie. PronseUez-rnoi d'attendre. Plus tard il sera temps encore

Elle ajouta

Auparavant, croyez-vous qu'il ne faille pas tâcher de savoir exactement jusqa où est allée la culpabilité de Jeannine il 'incitas doucement vers elle

Vous êtes trup bonne, Hélène. Vôtre cœur vous entraine. Ct;lle pour qui vous intercédez ne mérite pas de pitié

Je veux m'en assurer

Mais il ne peut S'élever aucun doute

Mie a fait tes aveux

Je veux la voir, lui causer. Ce n'est pas possible qu'elle soit à ce point que vous due endurcie dans le mal

Le maître de forges secoua la tête

MalheuriHisement vous vous illusionnez

Hélène. Cependant je ne veux pas repousser votre prière. J'ai trop de joie à satisfaire vos désirs, même quand Il m'eu coûte, comme pour celui que vous vers- 1 'annuler

J'ittendrai donc. Mais je de foi risas votre intervention. axai qui

=======================================
PAGE 2
=======================================

Xae Petit fed-Din, ta foule s'était portée aux abords de la

Igue du Nord pour saluer une dernière fois de ses vivats le souverain asiatique, au moment

Va il allait quitter Paris

Aussi, bien longtemps v&nt l'heure fl.xée peur le départ, avait-il été nécessaire d'organiser un service d'ordre des plus rigoureux, dont MMLaurent et Touny prirent la direction, secondés par MM. Noriot et GrillièK , commissaires divielonnaires, Bordes, Blot Beiss, CeUier et Jean

OfHciers de paix

De fort bonne heure un immense emplarement comprenant le bonlevard tieDemiin et la place de Houbaix avait été laissé complètement

Iibre alln de permettre aux voitures du cortège pt a l'escorte d'évoluer en toute sécurité. Un cordon ininterrompu de soldats fournis par le régiment d'infanterie maintenait la foule l'intérieur, la gare du Nord avait été comme de coutume très richement décorée au moyen de tentures rouge ! à crépines d'or et de plantes vertes semée à profusion, tandis qu'un épais tapis courait tout le inng du train spécial, rangé sur la voie numéro i

Le départ devait avoir lieu neuf heures quaraate, et ce n'est guère que six à sept minutes avant l'heure iixee que la daumont présidentielle, dans laquelle se trouvaient le shah de

Perse et Ni. Loubet, est entrée dans la cour des grandes lignes, où était ranhée la musique du qui tout aussitôt a exécuté l'hymne persan

A leur descente de voiture, le shah et le Président de la République ont éti reçus par MM

Waldeck.Rousseau, président du Conseil Delcaseé, ministre des Affaires étrangères; Leygues ministre de l'Instruction publique général André, ministre de ta Guerre; de aeives, préfet de la Seine; Lépine, préfet de police; Mittelhauser commissaire spécial; S&rtiaux, Pierrot), Holtingner, Grioiiet, représentant le conseil d'admi

BistraUon de la Compagnie du Nor.i, etc., etc

Aussitôt arrivés, sans s'arrêter dans le salon d'honneur qui avait été spécialement aménage pour les réceptions, le shah et M. Loubet se sont dirigé vete la wagon-salon réservé au souveLe long du quai étaient massées la musique de la garde, qui exécutait l'hymne persan, et deux compagnies de la garde républicaine, sous les ordres du colonel Prévost

Le shah a salué militaircment le drapeau de la légion, placé juste en face de son wagon, puis s'est entretenu pendant quelquea instants avec le Président de la République, auquel M. RoquejfeiTier traduisait les paroles du souverain, qui a exprimé à M. Loubet tous ses remerciements pour la réception grandiose dont il a été l'objet de la part du gouvernement français et de la population parisienne, ajoutant qu'il se voyait priver avec peine au tierme de son séjour à

Paris, séjour dont il garderait éternellement le souvenir

Id. Loubet a répondu par quelques mots, puis le shah, très ému, a serré la main de toutes les personnalités présentes, et est mont dans son wagon on l'avaient précédé les grands dignitaires de sa cour

Une minute après, le train se mettait en marche, tandis que le souverain, penché à la por tière, saluait de la main toutes tes personnalités qui t'acetamaient une dernière lois

Mouzaffer-ed-Din est accompagné dans son voyage, jusqu'à ta frontière beige, par le général

Parent, le colonel Sylvestre, le commandant

Jaille, M. ï.i'telhauser, MM. Pierron et HottinDès que' le train Impérial eut franchi le hall de la gare, M. Loubet, tandis que la musique de la garde répubticaine exécutait la Marseillaise était recondait avec le même cérémonial Jusavec lui MM. Waldeok-Rousseau, Delcassé et

Combaricu

Le Président de la Répubtique est rentré directement à l'Elysée, acclamé par la foule qui en même temps, a salué de ses vivats le 31 régiment d'infanterie et la garde républicaine, qui ont défilé immédiatement après

M. le ministre des Affaires étrangères a envoyé hier à M. le préfet de la Seine une somme de 10,(X0 francs que S. M. le shah de Perse avait bien voulu lui remettre avant son départ, pour tre distribuée aux pauvres de Paris

Amiens, Il août

Le train spécial emmenant le shah de Perse a fait un arrêt d'une heure à Longueau

Le préfet a salué le shah pendant que la mujBlque du 72' d'infanterie jouait l'hymne persan

Le grand-vizir remis une décoration au hc( de musique

Aucun incident nos'est produit

SINISTRE DÉCOUVERTE

De notre correspondant particulier

Brest, Il août

On horrible crime vient d'être découvert à

Brest dans des circonstances particulièrement idramatiquea

Avant-hier soir, le nommé Corel, plâtrier, habitant au numéro i5l de la rue de Paris, avant de partir en voyage, remettait à une de ses voi'priant d'aérer la pièce pendant son absence i Dans la soirée d'hier, vers dix heures, Mlle

Kerjean ouvrait la porte du logis; aussitôt, elle tombait il. la renverse, a demi suffoquée par une odeur épouvantable. A ses appels, plusieurs locataires accoururent en toute hàte les premiers soins donnés à Mlle Kerjean, ils recherchèrent les causes de l'infection

L'aspect bizarre du lit les frappa; ils en soulevèrent les matelas et reculèrent terrifiés jrongé par les vers, en complet état de putréfaction, s'allongeait le cadavre d'un homme

La police fut prévenue en toute hâte M. Saquet, substitut du procureur de la République accompagné d'un médecin, M. Guyadrr, et de

M. Lomont, commissaire central par intérim, ne tarda pas à arriver sur les lieux et une rapide enquête permit d'établir que l'on se trouvait en présence d'un crime abominable

L'identité de la victime fut assez facilement établie c'était un retraité de la marine, nommé

Xestidour, âgé de soixante-dix ans, domicilié à

Lambezellec, rue de Paris, au numéro 73, non loin du théâtre du forfait. Le malheureux d'après les constatations médicales, avait été étranglé pt sa mort devait remonter au samedi 4 août date il laquelle, d'ailleurs, le vieillard avait été vu montrant avec ostentation de l'or et des billets de banque à ses amis

Mais comment le crime a-t-il été commis Les bruits les plus divers circulent dans le quartier y ce sujet. On raconte que Lestidour aurait été

Entraîné par des filles galantes dans une sorte de guet-apens et que plusieurs personnes seraient compramiees dans cette dramatique aven ture

Le plâtrier Correl avait loué sa chambre depuis le aofft soutement; à ce moment, il était sans argent. Son départ précipité, la recommandation faite il Mlle Kerjean d'aérer la pièce, lais

Sent planer sur lui de très gravées soupçons

Aussi est-il activement recherché

Plusieurs arrestations ont été opérées la nuit i pouvait être fait est accompli. Jamais, entendez- vous, je ne pardonnerai à celle qui en est l'auteur

Il s'était levé. La jeune femme limita- Une lueur de satisfaction jetait une clarté dans ses prunelles tout à l'heure sombres

Elle venait d'obtenir ce qu'elle souhaitait

Gagner du temps, c'était éloigner le péril de jeannine

Décidément, décîara-t-elle, je me sens

Vaillante. Je vais dès maintenant me rendre auprès de Jeannine

Il eut un geste d'Indifférence

Faites, dit-il. Je descends au salon

Je vous y rejoindrai tout à l'heure avec ne. Ne soyez pas trop dur pour l'infortunée

André. Kllê doit souffrir

C'est son châtiment

Ils se séparèrent

Madame Vernier se dirigea vers la chambre de la jeune fille

Aux deux coups discrets qu'Hélène frappa la porte, celle-ci s'ouvrit

La femme du maître de forges pénétra dans la pièce. Dès que la porte se fut refermée sur elle, elle N'élança vers la jeune

Alle jeanninet

Elle. lui tendait les bras

Mais celle-ci n'ouvrit point les siens. Etle se tenait debout. A l'apparition de sa cougine, elle avait rejeté vivement sur un gué ridon où sa maiu était appuyée une photographie qu'elle contemplait depuis des heures avec une expression ardente d'amour. une photographie qui était celle d'un officier. de

Pierre de Courtial

Et elle restait lA. dressée en face d'Hélène le visage un peu pâle, tes yeux brillants, les

Mupières lasses, meurtries, comme al elle

S'eût pas dormi

Devant cet accueil madame Vernier s'ardernière et Mlle Kerjean est, en outre, gardée à vue

Cette fegnbre et mystérieuse aware sonlève ici, comme on le pense bien, une profonde émotion

Le combat de Yang-Tsus, où les formidables retranchements chinois ont été enlevéa par les troupes alliées, est non seulement un brillant fait d'armes mais encore une opération militaire de haute portée, car ee succès oavre définitivement aux vainqueurs la ro4te de Pékin

Une dépêche de Famîral CoorrejoUes dit que la marche en avant se poursuit. YangTsun étant situé à mi-ehemm de Tien-Tstn à

Pékin, il est à supposer que nous ne tarderons pas à recevoir un télégramme annonçant l'arrivée de l'armée alliée sous les murt de la capitale et que la crainte inspirée aux Chinois par les troupes européennes aera, pour les ministres étrangers, une plus sûre protection que les récents édits Impériaux

Notons, dans la dépêche de l'amiral Courrejolles, le bref passage où il est question du général Frey et des 800 Français qui combattent aux côtés des Américain et des An glai

Ces dernier , nul ne l'ignora, sont en pogsession des câbles télégraphiques, et toutes les nouvelles qui nous parvlennent d'ExtrêmeOrient sont de source anglaise

Il en résulte que leurs dépéches ne mentionnent que la brillaute conduite des troupe britannique , et que la coopération de aos troupiers est complètement passée sous silence

M. Delcassé a fait transmettre, par l'intermédiaire de Yu Keng-, ambassadeur de Chine à Paris, à B. Pichon, un long télégramme en réponse à celui qu'il a reçu

Le ministre des Affaires étrangères, après avoir félicité le jeune et courageux ambassadeur de sa courageuse attitude, l'a engagé à marcher d'accord avec les représentants des autres puissances et à s'entendre avec eux pour toutes les mesures touchant à leur sécu[ rite propre et à la sécurité des natiouaux

Le télégramme ajoute qu'il convient aussi de veiller à la protection des chrétiens indigènes et à assurer leur salut au prix de tous les efforts

M. Delcasàé, par une touehante et délicate attention, a transmis à M. Pichon des nonvelles de sa mère, dont les inquiétudes si vi ves sont, aujourd'hui, calmées

LES DÉPÊCHES DES LÉGATIONS

Saint-Pélersbourg, li août

On lit dans le Messager du Gouvernement

Hier 9 août, le ministère des Affaires étrangères a reçu du ministre de Hussie à Pékin une dépêche directe, qui a évidemment été apportée par un exprès à Tsi-Naa, capitale de la province de Chantoung. De là, elle a été transmise télégraphiquement le 7 août, par le yamen de l'en droit à son lieu de destination

Dans cette dépêche, M. de Giers, ministre de

Russie, annonce que l'état de siège continue et que les assiégés ont encore quelques provisions et quelques vivres

Le gouvernement chinois propose aux ministres étrangers de transmettre leurs télégrammes et insistepour qu'ils quittent Pékin

Comme les ministres n'ont pas de garanties suffisantes de sécurité peur le cas où ils partiraient, ils ont répondu que pour partir il leur fallait avoir la permission de leurs gouvernements

Avec l'agrément du tsar, M. de Giers a été autorisé à "partir pour Tien-Tsin avec tout le per sonnel de la légation et la troupe de soldats de marine, mais seulement à la condition que le gouvernement de Pékin et l'empereur de Chine tui donnent les garanties les plus formelles que ce voyage peut s'accomplir sans le moindre

En même temps, M. de Giers a reçu ordri de faire ressortir toute la pesante responsabilité que la Chine et son empereur assumeraient s'il était porté la moindre atteinte au caractère inviolable des personnes qui partiront pour Tien

Tsin en même temps que l'ambassadeur russe dès que ce voyage sera devenu possibte

Washington, Il août

Le tklégramme reçu hier de M. Conger est analogueli celui de M. Pichon et se termine par ces mots

Tous mes collègues envoient le message ci-dessus à leurs gouvernements respectifs

Sept marin américains ont été tués et seize blessés

Le télégramme ne porte pas de date

LhHung-Chang

Shanghaï, 10 août

Les fonctionnaires locaux considèrent l'édit

Impérial nommant Li-Hung-Chang ministre plénipotentiaire chargé d'entamer des pourparlers de paix, comme la résultante des avis urgents envoyés par le vice-roi à Pékin

Saint-Pétersbourg, Il août

La légation chinoise annonce que Li-Hung

Chang est dangereusement malade et qu'il a obtenu un mois de congé lA PRlSE^jjAHG-TSUK

L'amiral Courre jolies a envoyé, le 6 août, de

Takou, au ministre de la Marine, un télégramme parti de Ché-Fou le 7 août dans lequel il dit que

Ies forces alliées ont enlevé, a la date du 5, les positions fortifiées de Peï-Tsang

Pei-1'sang forme la première station sur la route de Pékin et se trouve située à quinze kilomètres de Tien-Tsin

L'amiral ajoute que la marche des forces alliées continue. Il mentionne également dans son téfégramme nn bruit d'après lequel les légations de Pékin seraient denouveau en butte aux attaques des Chinois

Un autre télégramme de l'amiral, en date également de Takou, 6 août, mais parti de Ghé-Fou le 9 août, dit que le bruit courait que les forces alliées auraient pris Vang-Tsunet continueraient leur marche sur Pékin

Le général Prey, avec 800 hommes et trois batteries, fait partie de la colonne

Londres, 11 août

D'aprèe une dépêche de Ché-Fou, l'attaque des positions chinoises de Yang-Tsun, le 6, a été conduite par les Anglais et les Américains

Les Chinois avaient sept lignes de retrancherêta, placée dans son élan de reconnaissance

Elle crut comprendre

Jeanoine, vous regrettez votre sacrifice

Non

Si.- Je le vols à votre air. la froideur avec laquelle vous m avez accueillie. Je vous en supplie, Jeannine, pardonnez-moi

Je ne veux pas que vous souffriez. Si vous éprouvez le moindre regret ne me le cachez pas. Je suis prête à avouer à André toute la vérité

Je n'al pas de rearet. S'il fallait recommencer ce que j'ai fait, je le recommence rais

Oh Jeannine, vous êtes une sainte

Non. Je n'ai accompli que ce que mon devoir m'ordonnait

Votre devoir

Oui, croyez-vous que j'ignorais tout ce que vous avez fait pour moi autrefois t N'estce pas grâce à vous que mon cousin m'a of fert une place ici. qu'il a montré a la pauvre orpheline que j'étais une affection si vraie presque fraternelle Où serais-le à cette heure?.- C'est pour vous et pour lui que je me suis dévouée

Elle ajouta

Pour lui surtout qui était innocent et qui aurait tant souffert

Elle jeta un regard sévère sur la femme du maître de forges

Ah vous avez été bien coupable, Hélène

Jeanatae. si vous avi

Oui. vous avez déjà protesté de votre innocence.celte nuit. Je voudrais y croire

Cela m'est impossible

Mais que pensez-vous donc

Subitement elle devinait les soupçons odieux de la jeune fille

Ce n'est pas 4 moi vous reprocher votre faute. Cela Il'appartient qu'à votra consments distantes de 200 yards les mies des au très; ils se sont retirés de ligne en ligna en continuant le feu sans arrêter jfsqu'a ce qu'il fus sent délogés de la dernière, aise sont entais vers

Pékin wrhp!èt B ent démoriîisé

La position de Yang-Tsun, naturellement très forte, avait, de plus, été admirablement fortitiée par las Chinois

Les Anglais çnt eu tués et bléSfciS et les

Les Chinois déeîareai qu'ils ont sftsnaonnë

Yang-Tsun parée que le Anglais lançaient du poison sur leurs troupes. C'est évidemment aux obus à la lyddite qu'ils font allusion

Londres, tf août

Les journaux publient it dépêcha suivante de

Shang6aï, 9 août

Cinq missionnaires allemande ont étd messacres vendredi à Taining, à l'ouest da Tebi-aaa

Fou

Hong-Kon§, Il août

Les désordres elles pillages continuent autour de Swa-Tau. Le vice-roi ne tient aucun compte des protestations des cor.suls. Toutes les missions de Ung-Kung ont étc rasées, et les chré üons indigènes ont été lapidés et massacrés

Un Consul français

On télégraphie de Shanghaï

Dans son arücle de tétc, le journal français de Shanghaï, commentant Pabatkdon de son n poste par le consul angiais de Tchang-King-Fou, fait l'éloge du consul de France qui est resté à son poste pour protéger les intérêts de ses nationaux du. province de Szé-Tchousn le Maréchal de Waldersee

Washington, Il aoflt

Le gotrvwnemwnt des Ktats-dni accepterait le comte de Waldersee comme généralissime pour le eus o i, an marnent de son arrivé il serait nécessaire qu'une armée internationale commençât la eampagne

Berlin, 11 aotit

Dès maintenant sont arrivéee à Berlin les adhésions de l'Angleterre, de l'Amérique et du

Japon à la nomination du eomie de WaMersee au comrnautletneut suprême des troupes d'Eitrême-Orient

La Germanie, organe officiel du parU catholique, estime que la nomination du comte de Wal dersee constitue une lourde responsabilité qui venant s'ajouter aux énormes sacrifices Hnanciers, crée une situation grave qui réctamo la convocation du Beichstag. Celui-ci ne songe pas en effet, à renoncer à ses prérogative coustituUoDnelles relativement an budget

Le Contingent Russe

Odessa, Il août

Le Tilna Ttestnik annonce que plus de hommes appartenant à des regiments de fusiliers vont être envoyés de la Russie d'Europe en

Extrême-Orient

Environ <iuinz tranBDorts vont ouitter leport d'Odessa en outre de ceux qui sont déjà partie et de grands préparatifs sont faits par la Hussie pour une longue et sérieuse campagne en Extrême-Orient

Copenhague, Il août

La Société de navigation danoise d'ExtrêmeOrient a conclu avec le gouvernement russe on traité relatif au transport de 10,500 soldats en

Chine

La compagnie loue, à cet effet, quatorse vapeurs danois, anglais, allemands, frauçata et autrichiens

LE ROI D'iTALIE

Rome. Il août

Le roi Victor-Emmanuel Ill a prêté aujourd'hui le serment coustitutiounel devant le Par lement

La salle du palais du Sénat était richement décorée de tentures de deuil. Tous les baucs et les tribunes étaient couverts de draperies noires aux bordures d'argent

Le trane occupait la place habituellement occupée par le banc de la présidence

La salle était remplie de sénateurs et de députés. Dans les tribunos avaient pris place les corps de l'Etat,' le corps diplomatique, lus hautes autorités. Par suite de l'espace trop limité, il n'y avait presque pas d'autres invités

Des salves de canon annoncent le départ des cortèges royaux du Quirinal. La reine Heiène, la reine-mère de Portugal Maria-Pia, accompagnées par les princesses de la maison de Savote, arrivent à neuf heures trente

Les reines, suivies par les princesses, les princes et les représentants étrangers et accompa gnées par les députations du Parlement, se rendent dans la tribune royale, accueillies à leur entrée dans la salle par une immense et enthousiaste acclamation qui se prolonge longuement

Dans la tribune royale prennent place égatement le prince de Monténégro, l'archiduc Rénier le grand-duc Pierre de ltusaie, le duc d'Oporto le prince Napoléon

La tribune voisine est occupée par les missions étrangères et le corps diplomatique

Quelques minutes après, le roi Victor-Emmanuel III, accompagné par le duc d'Aoste, le comte de Turin, le duc de Gênes, les grands dignitaires de la rour, et chaleureusement acclamé par ta foale qui se presse derrière les cordons de troupes et devant le palais, arrive sous le pavillon, où il est reçu par les députations du Par lement et par les ministres qui le suivent dans la salle

A l'entrée du roi, tous les sénateurs et les députés, debout, lui font une ovation immense et prolongée aux cris de Vive le roi

Le roi Victor-Emmanuel III prend place sur le trône, ayant à ses côtés le duc d'Aoste, le comte de Turin, les due de Gênes. Le président du Conseil, ministre de l'Intérieur, M. Saracco, après avoir pris les ordres du roi, invite les sénateurs et les députés à s'asseoir. Puis il annonce que le roi a réuni le Sénat et la Chambre afin de prêter le serment fixé par le Statut

LE SERMENT

Alors Victor-Emmanuel III se lève, ainsi que toute l'assistance, y compris les reines et les princesses, et prononce, à haute voix, la formule suivante du serment

En présence de Dieu et devant la Nation, je jure de respecter loyalement le Statut, de n'exercer l'autorité ropale qu'en vertu des lois et en conformité avec elles; de faire rendre à chacun, suivant ses droits, justice pleine et entière, de me conduire dans toute circonstance en ayant uniquement en vue l'intérêt, la prospérité et l'honneur de la Nation

De toute la salle s'élèvent d'immenses acclamations et des cris enthousiastes de Vive le roi 1 La manifestation se prolonge ainsi pendant plusieurs minutes

Le roi signe ensuite trois parchemins, bordes de deuil, qui lui sont présentés par le garde des

Sceaux, contenant la formule du serment que

Hélène était devenue livide. Elle marcha sur la jeune fille

Supposeriez-vous que cet homme est mon amant

Elle avaitdit cela avec un aecent d'horreur toute frémissante d'indignation

Jeannine ne- desserra pas les lèvres. Son silence équivalait à une réponse

La jeune femme se tordit les bras

Mais vous ne voyez donc pas que moi aussi je souffre. que je ne peux pas supporter cette idée que vous me croyez coupable f

Quelle chose puis-je faire pour vous convaincre Toute ma vie a été sans une dé faillance. J'ai refréné en moi les révoltes de mon cœur. tout étouffé. J'ai passé les nuits où j'étais seule à gémir. à verser toutes les larmes que j'avais. mais jamais, je vous le jure, jamais je n'ai commis un acte, eu une pensée dont j'eusse à rougir

Elle s'était avancée tout contre Jeannine

Par phrases décousues, saccadées, elle lui contait tolite liustoire de sa vie. Son amour pour René Buel. La volonté de madame

Marsanne. Son mariage avec le maître de forges. Tout l'espoir de son existence saccagé. Son pauvre rêve de bonheur frappé d'un coup mortel. et enfin le mystère de cette nuit atroce

Quand elle eut achevé, Jeannine., bouleversée, balbutia

Oh Hélène. pardon. pardoa d'avoir douté de vous

Ne me demandez pas pardon, Jeanntne

Je comprends vos incertitudes. C'est horrible. Toutes les preuves étaient rassemblées contre moi. D'ailleurs, qu'importe. peutêtre votre sacrifice héroïque ne pourra-t-il pas me sauver

Elle acheva d'une voix si faible qu7on eût dit un souffle

Simon marl avertissait M, de Courtial le roi vient.. prononcer. Ces pardwmins seront jardés, l'unflanB les elBves da 4'Etat, et les autres dm tes arehhrs du Sénat tt de la

Chambre

Le garde des Sceaux, M. Gianturco, lit ensuit la formule du serment pour les sénateurs, qui jurent ea masse en criant CAuro f On remarque l'énergie avec laquelle le duc d'Aoate, le oomte de Turin et le dnc de Oéa $, qui bout sénateurs de droit, prononcent le nwt Gmro

M. Saracco Ut la formate du serBMÉll pour les députés. qui, eux aussi; répondent en masae par le cri de OittM C'est un moment d'une gnedeur toudhante et imposante

LE DISCOURS DU TRONE

Après la cérémonie. le roi donne lecture du discours du Trône

Ce discours constate les manifestations do deuil qui ont eu lieu en Italie et à l'étranger. IJ fait ressortir l'amitié qui unit l'Italie à toutes le puissances

L'Italie continuera a être nn Instrument efficace de concorde dans la but de maintenir la

Il fait appel à la concorde a l'Intérieur

La Monarchie et le Parlement doivent marcher solidaires

Le roi a conscienee de ses droits et de ses devoirs il aura toujours pleine confiance dans les institutions libérates de fltalie

Port de eom initiative et de son éMrgie pour défendre vigoureusement les institutions, il invoque Dieu, témoin de ses promesses, et travail lera de tout coeur à la grandeur et à la prospérîti de la patrie

Ce discours a soulevé des apfrtaDdiweBaents enihouciiasfces

Avec le même eerémoniar qu'à rarriyee. les reines et les princesses. prfrédarrt le roi qtraceompagHent les priées, portent de la salle et retirent au Quirinai au milieu tic acclamations enitwuswate et émues d'une foule Considérable Les sonrersins étaient de retour va Qa!W l à dix heures trente

Le temps est magnifique

ILLUSTRÉ EN COULEURS qxa. est en venin cette semaine contient une magnijique gravure d'actualité représenlant l'4TT£iST4T PERS

Voir également nos Jeux super6ea gravures coloriée cette as eu preuiKre p /c "f Mt'"c

HUMBERT I", ROI D'ITALIE

Celle de la huüième page

LES ADIEUX DE L'AMIRAL POTTIER

Coauiumdant en Chef des Forces navales eu Chine

A l'intérieur, le portrait de

VICTOR-EMMANUEL

PRINCE CE NAPLES

NOUVELUSJILITAIRES

Le Général Detoy

Nous avons annoncé hier la nomination du général Deloye au comité technique de l'artilFaisons rcmarqnîr, à ce sujet, que le général

Deloye semble Jeatiné à recueillir la succession du général Gras, président du comité, qui sera le 2 janvier prochain, atteint par la limite d'âge

Las Pompiers de Leipzig et de Paris

M. Georges Baudan, directeur de la Feuerwehr corps des sapeurs-pompiers de Leipzig, a demandé par la voie diplomatique l'autorisation de visiter les casernements et les appareils des pompiers de Paris

Le ministre Ue la Guerre vient d'accuetllir cette requête avec d'autant plus d'empressement que le colonel Detalte, chargé l'an dernier 'd'étudier sur place le service d'incendie dans les principales vitles d'Europe, a pas^î plusieurs jours en

Saxo, où M. Baudan lui a facilité avec beaucoup de courtoisie et d'obligeance l'accomplissement de sa mission

Le Congrès des Œuvres d'Assistance

Le genéral André a décidé que les officiers de l'armée active seraient autorisés à assister et à prendre part aux travaux du congrès des œuvres d'assistance en temps de buerre, qui doit se tenir à Paris du au 24 août

Les étudiants étrangers et français ont clôturé hier, de la façon la plua brillante, le congrès de leur fédératioa internationale

Les deux dernières séances de travail ont tout d'abord été tenues, dans l'après-midi, à la mairie du sixième arrondissement

La Corda fratres a a élu président four deux années le délégué des Universités hongroises

M. Ludwig. Puis elle a décidé que le prochain congrès international aurait lieu à Buda-Pesth en 1902, ou à Vienne, en

Le congrès général, sous la présidence de

M. Bazet, a émis Afférents -aux, adaptés d'enthousiasme par tous los étudiants présents. Le premier demande l'égalité universitaire pour les rleux sexes et l'accès pour les femmes aux fonctions obtenues après concours. Le second vœu demande pour les étudiants le privilège accordé aux ouvriers, leurs frères le service militaire intégral, sans faveur aucune. Enfin, le vécu le plus important, voté par acclamation, sollicite des pouvoirs publics l'interdiction d'exercer une fonction publique à ceux dont l'éducation ne s'est point faite dans un établissement de l'Etat

Une motion en favenr des universités populaires a été également adoptée

Les deux séances étant close , les étudiants se sont réunis par nationalités, précédés de leurs drapeaux, sur la plane Saint-Sulpice. En long cortege, ils se sont dirigés vers la Sorhonne ou ils sont arrivés en cbantant les hymnes de leurs différents pays

Tout le manrie Il pris ptaco dans le grand amphithéâtre de la Sorbonne, sous la présidenca de M. Leygues, miflïstre de l'instruction publique, entouré des porte-drapeau et des dignitaires i des associations

Après l'exécution de la Marseillaise par la musioae du 39' de ligne; des ovations successives i ont remercdé les étudiants italiens,qui ont offert t un emblème d'honneur à leurs camarades de

Paris, puis les étudiauta tchèques, qui ont fait

Jeannincétait devenue pareille à une morte

Elle ne répondit pas. Madame Vernier poursuivit

Alors je devrais parler. je parleral

Il y eut une minute d'angoissant silence

Ni l'une ni l'autre n'osaient ajouter une parole

On entendait battre leur cœur

Dans la chambre tout était pureté, Le blanc et le bleu des draperies s'y mariaient harmonieusement. Quelques fleurs dans un cornet de cristal répandaient dans l'atmosphère un parfum délicat et léger

Hélène se raidit, parvint à vaincre son émotion. Elle dit

Nous allons descendre au salon, Jeannine. André nous y attend

Moi

Oui. Je lui al dit que je vous y amènerais. Je l'ai implora, moi la coupable, pour vous qui êtes innocente, pour vous, Jeanninp si noble, si grande de générosité et de dévouement

Que dit-ilt il est inexorable

Des larmes mouillèrent tes cils de Jeannine

Comme Il doit me haïr

EUe fit appel à tout son courage. Elle déclara

N'importe. Je serai forte. je subirai ses reproches

Ttlla sourlait d'un sourire forcé, afin de rassurer Hélène. Cette dernière dit encore

Ecoutez, Jeannine. Le drame de cette nuit a eu un témoin. un braconnier, para!t-H, qui devait rMer dans le parc. Peut être cet homme sait-il. Nous sommes à la merci de sa discrétion

Elle eut an soupir, acheva tristement

Vous le voyez, trut danger pour moi n'esf pas en cote écarté. Peut-être erait-H préférable d'en flnir d'un coup hroder par team tnères et leurs sœurs un draLes délégués petottats ullrent aussi un dra peau

M néveifluud, fcrtrid^nt de l'Association française, prononce le discours de çlô grès. Il revendique pour les étudianv d'an hea réveil humanitaire de la jc le mérite (fav ir fait naître une amitié 4ri oee

UMŒBCiense des frontièrfs, entre les uni ewités distinction de race ni de re^£7 Lud%vi!ï. pour les Hongrois, apporte un émouvant nonîmage h la France

XI. Georges Lergtie prononce ensuite un magnifique discours, dont nous extrayons cette période finale

Au nom de le France, pays Ubw et qtri eime les jeune , j vous adjure dW>ir la foi en la beauté d'être enthousiastes et passionnés. Ter est votre premier devoir. Aimez-vous le uns les tutres, eu nom de la wmmw que vous révéras et qui vea unit par-dessus les frontières. Ainsi vous deviendrea de. hommas dignes de l'avenir

Avant Mn départ, le ministre a nommé offitiers d Académie MM. Rèveillaud, Arnaud, Né zard, de que et Cord, financiers du congrès, ainsi que M. Giglio Tos, de l Uoiverslté de "Turin

Une adresse de respectueux hommages • a été votée au Président de la Répuliiiaiw, puis lesétudiari .'mil un dernier rend: que teur offrait dans m

Dépêches de l'Etranger omcrsH coiroAifîrt cosire esstqk

Viennc, if août

M. K t1 Suri , ancien officier (le r& "ve, viant d être condamné àquatre aasd'e npnH nBen> )t dans un racho!, pour espionnage Je .-îticrats militaires pour le compte de deux puissances mili taupes étrangères

LES ANGLAIS ET tK8 ACHATÎ

Cape-CottSt-Castlé, !t août

La garnison de Coumassie a reçu des renforts et les réapprovisionnement?, main i'opéraijoa ne s'est pas pff '̃ rombat qui s'est dérou1- tfa

Un la villa, a été surpris et détruit dans une attaque de nuit. Les Anglais ont eu 5 tués, dont an officier, et 3 officiers et hommes blessés

LA GUERRE AÏÏJFRANSVÀÀL

Lord Roberts est en excollenU; sanui et fait preuve d'une grande activité

Lord Methuen a arrêté la marche ife Dewêt

On prend des dispositions pour talro .jug r par un conseil de guerre le personnes arrêtées à l'occasion du complot foutre lont ltobert

Lx misère est si grande à Johannesburg qu'il a fallu ouvrir des chantiers d assistance par le travail

Lonflrr?, Il août

On télégraphie de LoHrenço-Marquûï

Un bulletin de guerre bobr annonce qu'un grand oombat eu lieu entre Lydenburg et Middelburg les Anglais ont dû se retirer sur Middelburg avec tues et blessés

Un autre bulletin signale une série de succès remportés par les Boërs de l'Etat Libre; il ajoute que les Boër ont repris Heilbron, DevUtersdorp et

Francfort

Le Président Krûgcr, dans une interview qui a eu lieu mercredi, s déclaré que le bruit d'après lequel il avait l'intention d'abandonner la lutte était dénué de fondement et que la guerre durerait longtemps encore

Londres, II août

Dans le Morning Leader. M. Charles Williams parce que les Uoërs avaient tiré sur un train exerçant ainsi leur droit incontestable de belligérante

M. Charles Williams se rofusa à croire qu'an officier anglais ait pu donner uu tel ordre, qui est dignc d un Altila

Kl pr>aal Drift. août

La rolonne Buller, apnj- avoir Uav--rs(5 le Vaal à Begiuderlj'u, s'est puttée iuer il dis milles eu avant

A L'EXPOSITION

Toute rouverte encore de is' -m guirlande , Exposition s'est hier matin, au lendemain de la îtU pitmdidts offerte au shah. d Perse pour son adieu à Paris

Sous le soleil superbe de onw hpures a in Ml l'aftluence des visiteurs s'est néanmoins produite de faooa plus que normale. L'après-midi s'est passi! joyeusement comme il l'hiimlu'lf

Trois caravanes d'ouvriers métallurgistes du

Nord et de l'Est, composées chacune? cie trois à quatre cents touristes, ont envahi, vers cinq heures, les galeries du fer et 'le l'acier au Cbarapde-Mars, Le public a suivi avec intûrfct ta pro menade des ouvriers, qui d'intéressantes conféreoces ont été faite par les exposants princi paux et les ingénieurs qui leur servaient de guides. LE JURY SUPÉRIEUR

La dernière réunion piémêre du jury supérieur des récompenses fie i Exposition aura lieu demain lundi, soue la présidence effective de

M. Alfred Ficard commissaire général, dans la salle d'honneur du premier étage du grand palais des Beaux-Arts

Les décisions de la commiqsion réfutée dans le sein du jury, décisions relatives aux observations ou réclamations présentées par les expo sants non egaminés. ou leurs chefs de groupe seront communiquées, discutées et soumisea à un vote d'ensemble

Il la. tin de la réunion, aux temv" du règlement de ses travaux que s'est jurv supérieur, la liste officielle des ̃ rérompensés suri établie de façon absolument dé ânitive

LA DISTRIBUTION DES RÉCOMPENSES

La distribution des n'jcompenswîS aux exposants rezte fixée, ainsi que nous l'avons annoncé au 18 août prochain. Elle aura lieu dans la salle des Kte? du Charop-OC-Mara

La cérémonie sera présidée par M. Emile Loui> L, Président de 1,, K>']>ublique, assisté de M

Miilerand, mlnistre du nommerce, des autres membres du gouvernement et des foncUoaaairea du commissariat général de l'Exposition

Les exposante français et étrangers seront présents. Ils entendront un discours de M. MilElle était lasse, infiniment lasse et décou ragée. Qu'allait être son existence désarmais ? Une suite ininterrompue de jonrs dé solés

Becouvremlf ""•• 'i force nécessaire pour ne rien lais- re de ses angoisses et de sa souffre errait-elle endurer sans tressaillements les caresses de son mari dissimuler comme elie avait fait jusqu'alors

EUe ne savait pas

Allons, murtmira-t-elle

Quand la jeune femme et Jeannlne firent leur entrée daas le salon, le maître de forges s'y promenait nerveusement de long en large

Ce fui Hélène qui, la première, s'avança vers lui. Elle tremblait un peu en face du visage assombri de son mari

André. fit-elle doucement

Celui-ci releva la tête. En apercevant la jeune femme, son oeil s'éclaira d'un rayonnement de joie

Ma chérie?. inierrogea-t-il j'avais raison de ne pas croire au eritte de Jeannine. Sa faute, tout en étant immense n'est pas aussi grave que vous pouvez le penser

La physionomie du mattre de forgns redevint dure

Des m<?n oniees, n'est-ce pas?. eneofe de BJ ns©ag tï. Cela ne doit pas luf coflter. et vous êtes sa dupe, ma pauvre Hélène

Non. Certes, elle est inexcusable d'avoir reçu cet homme. mais plie ra'a fait le serment qu'elle n'avait pas été sa maîtresse

M. Vernier ricana

Et vous avez cru il ce serment

Oh André

Alors pourquoi n Vt-e?îe déclaré le contraire, à moi, cetie nuit, après que je l'ai eu surprise t

Me était terrifiée. Elle ne savait pu ce lorant), puiar a&e aHœuUon du Président da

République

La lecture "̃ "-a faite ensuit

Puis eomrr vaut la tribuns oftidonf , ••. -̃̃Ta et français tr B et les vW'.ivs de l'Académia n.it pi i :i> M. TaU'auel, inlerprc. ̃ la Muriiitltttse une ci- .i. 'ipotiti iifs >t.'m ntté universelle éprouvés par ni or.t vu w rè li i"r. srrtoe î K\ si véritable de tou- .ir if hmv.ih iacondfint t.a ,̃/•̃ !a

LES ENTRÉES fr.-J

H!' -;i ̃ ̃>̃ v l'iJoni 01,318 viw iiUicut se ^iJ

Aïirtexe le

Jetons et cartes

A L'ANNEXE DE VINCENMES

IX

Ce cu Moafs ra : 0aoùL

MM. D. \Vih:ui\ in tneia et leur }. csurin l

One 'vs Je l'ICxi ̃•' •in rtirDi n'infliir ra il. ̃ .•̃ Ill>- I .il ut

Uu

ÉCHOS ETJRODYELLES

La Fédération des employas de Fram le siège social est à Rouen, tiendra son congrès à Pari; s. V '•<•. social do la

Camps La séan, .;ration de <•<• r.'iitivi aura Heu aujou u um, a du heures et. utimc ci matin

Un 5on(rr^s non moins fn miné hier par une touchait snurdu-mupts ont accompafrn<u au m o Ern-nc de l'abbé do I Kt>ee, leurs camarade H n n<l qui ont porté uue couroaue d or SI. leur bienfaiteur

La délégation ftbargôo par le tr ongrès international d'Education pli; .<ii';r déposer une palme au pied de la ataltM de Victor DuMjy s'est rendue hier à Vill M ¥e-ëftin

Georges. j

Après avoir rempli sa mission, la délégation composée de huit professeur et ma!trei ses de gymaasUque, a été reçue par Mine veuve Victur

Duruy

Pour Iarlotonî do son congrès, la mftincrîff a donné hier soir un banquet au y ty

Le ministre de l'Asfricuttare s'é: présenter par M. Viissilitôre, lii-octuur Je i Agri culture

On remarquait à la Uble d'honneur Ius délé guéa d'Allemagne et d'Autriche

Aprés la banquet, il y a eu un concert suivi de bal

A la veille de l'ouverture dn congrès internalional (itB sapêurs-pomviier , la Fédération urs de France et d'Algérie avait as.-innblée géndrale.<iui a eu lieu, hier ittèsmidi, au Trocadoro

Le capitaine Gnennay prfiaidalt, assisté de M

DerUïaux, député. Sur l'ei^rade officielle, avaient en outre pris place MM. Hahany, repr8eatant le président du Conseil des ministres, le peince

Lorvoff, délégué de la Russie, les capitaines

Jung et Pingaud, délégués de la Suisse, et Le lieutenant Henry, détégué de la Dolgique

M. Guesnay a souhaité ln bienvenue aux con gressistes françaia et étrangers. MM. Miguot secrétaire général de la fédération, et Simard trésorier, ont ensuite rendu compte de leur gestion

Pais le capitaine Cazier, de Creil. président de l'Union de l'Oiae, a donné tecture de plusieurs vœux dont le congrès aura à s'occuper au cours de sa première séance qui aura lieu ce matin dans la salle des fêtes du Trocadéro o

Mlle Marie Dfilyanni, fille du ministre de Grecs à Paris, a été trouvée morte, hier matin, dans non lit

Elle a succombé une syncope oceaskwnéa probablement par la grande douleur que lui avait causée la mort récente de son frère

Les obsèques auront lieu demain à onze heures, en l'église grecque de la rue Biiet

Une dépêche de Bcrnay annonce qne M, de

Broplie, ancien ministre, est dans un état de santk qui ne laisse pas di aspirer d grande inquiétudes à en entourage

Le matade vient de subir doux opérations et vu son grand 4g , les médecin na peuvent enc re se prononcer

Les Chinois sent à l'ordre du jour, e'eit la grande actualité. ç

Le camelot parisien. né malin, en tire parti c'est ainsi que depuis quelque jours on le voit qu'elle disait. Elle oe repent, pardonnezlui

Jeannine sV-talt approche Elle était tombée à genoux. et ses bras se tendraient, sup pliants

Oui. pardon, André. Oubliez le mal que je vous ai causé ion. Quelle que soit votre faute, el.'e tst de celles qu'on ne pardonne pas

Il ne la tutoyait plus

Helevez-vous. Je vaia vous dicter la conduite que dorénavant vous aurez à suivre

D'abord vous allez briser vos liens de fiançailles

Jeanaioe chancela

Vous ne pouvez plua être la femme de

Pierre. Vous en êtes indigne. Je ne permettrai pi <"Hte choM. Je voûtait 1 avertir

Hélène s ̃ rs trop généreuse à votre égard ma impure pour que je n'ea tasse rien. J'ai eu lx faiblesse de c dsr à ses si: as

Pk'rrt' n'.iTH'r^ndra pu v 'ni d est ma volonté inflex ••nàn l'engagement de le déuc Comment? Cela vous regarde-. ompp'ft'irw en qui est la vi vous sy êtes aperçu ^u vu as vuque vous ne l'aimez pas

Oh mon Dieu

Ne protestez pu. h • A moins, acheva-t-il avec w que vous ne préfériez que visites que vous recevez quiUée

A ttthrt.) Pavl Rovûet

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le r^e-fcit I^aurisien s

Vendre sur bonlevards le Chinois boxer, qui sera le jouet de cette fin d'été. Ce jouet consiste en an pantin métallique habillé en Céleste bien entendu, tenant de la main dreite un sabre d'exécution, de l'autre une Lance Il pointe en terme de faux. On remonta une petite manivelle, on pose le Chinois sur une surface plane et il se met en marche l'air terrible, brandissant ses arases. C'est charmant, l'amusement des enfant , la tranquillité des parents f

Deux médecins, retour do villes d'eaux, se rencontrent sur le boulevard et causent de leurs netites affaires

Eh bien! cher confrère, <He^-vous satisfait de votre saison

Pas mécontent le goutteux, le rhufnatîgant et le liyi&apUtjtie ont j>&s titsi dooné. Seule ment e'est lei que cela ne fa pas pendant mon absence, les tryis quariw de mes malades ont guéri

Il n'est que temps <Tav rr

BUUBTINJHÏ TRAVAIL

On télégrapi mpagnic vail .i: tin

Uw: Mal; n<i<î auprès àt i'iiuc, nie et a réclar" '̃̃gré

M débaucher leur- mais ils éçh'. le voiStïTOg'; un lr;r;Vni !'̃ ̃•/[, qui ilo vent'bienii'ii [MrWr .ir et d'importauts eflo'ln's rai.; un; de Gtikie

Plcisieur:A cinq L t B aux gfï.Vi<!< (j!li <ir. revrls le travail

Par <•̃'• cr;vp 'ipinî mit mmpagnies mix! 'rrv qui deva. il. quai il sept -î'.e

I." ̃̃< chauffeurs itOi, "Ofranci plus 'TU

L îf rh '. r et du

Cu/i

L' marine il

Mr- .•• de la ',lant à ne point aux chuuficiiio Uul uU uiipot lit! TûUICll

L'Âttantaî contre le Shah de Persa

M. Gaslinue-ltenuile u iiier ealre las mains de M. de Villes ]•̃ . ui lui avait été dr.mv .̃"̃̃̃ i Saison

A ce ra!, qui ont flgtir

L': J'arme était défi;, elle pouvait fort nui ont été f.i. -l, les cartouches trouvées dans le b;iriiiet du revolver quand l'arme a rf< arrach^o des mains de l'assassin par le -m, puis avee les vingt cat-toucli- ̃̃;̃ de Valles au domicile de ''•-̃̃ • -"i de l'attentat et enfin n. nant de chez l'arrmirki "r. ?rsr i^ qui sont de fabulation dUïoj-eïit '•̃uches ont fait feu dans ta prop --ur cinq

D autres carlouchcs de pruV'n:ince française avec lesquelles l'arme apiisuii'- ̃̃'̃ 1 essayée partaient plus .souvent, ces' u trois fois sur cinq

Il a été i!3 ne provenaient pa -nrhi: qui fai

Nit feu p chambres du barillet, :i ̃ i -"j >i n :u- auln

Le rapport fait remarquer f(" les percuteur défectueux ne frappe jarmii ':•< de la cartouche, mais sur une des la périphérie, ce qui explique le= inéif.iux constatés au coure îles i.iu M.iiastiane-Reii'Hi ti'c:1' 'vidcrr.mcn a U i;cli'.v"o. iti perr •( n la mauvaise ijuulili îles nitio;: ,j shah doit de iù\i.;r lu ét teint

L'arme, au 1 1 i '•<̃> •!•> l'-np'T!. de pacotille, la,1 ismdiilées et non r • dange reux o •fi <imv. ^u'en attend iuste

Di; ̃'îiiriint. fp' .tuent ,1 ce qu'or: 'aux, le juge n'a jusi[ :>n de !-lire esajouir dl.' lu plf'nimdrt de

Curieuse Tentatiot a

Sur mandat de M. Audrê, juge .d'instruction le servict; de la ^f, ,<̃̃ l- l'arreaUitioii d'utio fun t^erwinnka d'origine noh- 'n quarante ans

Ces! 5 1r l'amtas,sa(iiï .a.1 a été délivré contre elle par le parquai

Voici le:; faits de ta plainte

Ces jours derniers, une parvenait à l'adresse du ministre de Chine a Pans elle tHait signée .lili;" ̃̃ w'1-: ̃> -l '•̃̃̃<rt\ii l'adresse de la sigtî

En ouvi ̃ 'it. outreune missive, •<•'̃ lanvbassadu fut [U'is i1. •; sya tope

M. André a commis M. vpertentoxirologie, pour cxirniner nviyéns p:ir j l'inculpée, et !<• ^d.-r à l'état mcntal d eu croit

Graot Accident

Dans ta nuit -ninuit et demi, un ouvri. rt Mar.aruet, j iRé de dix-huit .u^. uran ̃. rue d'Angou- j me, qui avait pris place sur le tramway e'lectrique les, faisant le service de l'Opéra aux Lita voulut en descendre avenue de la tVpublt'v au momt-nt où il passait à proximité de la d'Angoulûme f ONDS D'ETAT k VILLES j Sff, fâ\ Actions VALBpa8 ÉTEAUeBEBSJ >fâ TaLEDUS ÉTRASSEaES k\Z OBLIGATIONS DIVEESES OBLISATIOHS DITOSeT S^JX" OBLIGATIONS DIVERSES ^ffi

Oamortj. s- –,• aw w-j 5 0/0 or 1893. t. p. 6.. 48 . 1 iremo. lOOfr.. 96 50 96 ?ô Tramway français i/îO/Ol3S J. iô tum t; ̃<: r.1,-cir.iue. S7O ùene uouiee 104 ;o PrioriieTomoac4diai^ 4l .3 j J0/ esiamo.92. tts.. 4 1 Acienee ae France 4 Ô/fl 4m Wa on -Ut 4 / " érl 4<M

Indo-Chir? 3 I.'ï 0,'ft. MOf. 465. iux 680 Forg. et Chant, ae :a Méd.j 5 05 tO/ftia9O T.& hypot. d'Espagne- •• S64 Btabl. Lazare WeMler 40/0 411 ̃Idrrien r.WW.t p. f economiq.. 815 Bateaiuc-Pansien 610 18SB 6 0/0 3M Crédit foncier d'Autriche. 1200 •• iim y_ jwfr. 438.. Métaux, ^i J

J r.SW.t.p. j'iaxcie France et étranger 7S de Paris et Seine. 815.. 810.. Andalons m.. jg$7 43s.. Cable téiéitraDiua taH r.SW.t.p.! 1 Compagn. Parisienne 1095.. lies ée ï Ouest Pansie 590 HongTOi 4 O'O (or) 97 50 Autrichiens-Hongrois 6 8 6 5 jggg 431 co Omnibus 4 O.oislî 5ot

S r.tou,t.p. ownibus de Pari îsso Annuaire Diciot-Bottin uso Ob!. Victor-Emmanuei 63 3H Nord de i'fcspagne. £ i 5 0/0 6S7 PapeterUmo-asin t9'-mu 94 Beeàuaaai n f> C-P"ai.feretTrain.éiect fnmçaii t-50 560. Norvégien 3 !>2 ltN ̃• Portugal. M 0 0/0 nouveau 463.. ts 50 Jardin d Acclimatation iSi- :̃ voitures de Parts 354 50 S63 ̃at"du . Gazîlfi65 Portue ! S 0/0 -23 (n ->2 9 Sarae osae î l'2 0/0 tua Lite Militaire &)l

Ville t'- ̃ jn Voitures Urbaines 1 5. .secteur R. G.'). 6i 146 50 Taiiacs de TEmn. ottom m. Aîn-Tiïy à Mascara î 0/0. 4ae Canal de Corlntne 10 S âû/O îfl M4 Roumain i O'O iS T7 75 du Portugal Modzoah-Mécnena. ta Uynanoit du Transvaai iS k 4 0/0 S 1 ̃ "r~ ̃"rptd'asp^C'fr.des) 95.i U, Peu t Parisien, p- ex-c. M. 5 û<0 amorti . 1.888. 9t Rio i4M Mosiaganem a Tiaret ') irban Roodepoort Deep

Je Ltîi 1 80 î 0/ Zarav. franc, des) actions ex-c. 50 M S 0/9 amortis. 1893. 90 48 rnarsi îïl 3 Grande-Ceinture /Or.l,0Oof l" ér. 3i 75 t.wt Kand.f

ÏSSJ jigaS-meiai.Qe) t33 Phosphates de M i 0/0 amortis. Boieo 36 j J5 Lyon 4 0/0. i 90.. j. h>-rreira Hf de !.}'on 99 h> .<• S75.. 8S5 Grande DisHlle" Cusenier S > 4 0/0 amortis. 1896. 78 •• (100- ae parti. iii i s l'sér. 88 Fre ft ad

Banque ue rituice cpt S9 OanaldeSuez cpt. 3 70 3iW L?u militaires I9W 182S O'O i3l 7,5 IS 75 Soc. nouiL Rusai mértd. TO> Mécùierraaee de A lot 1 4).. 86. 87 st

M.. action jouis. w ° Uomoagnte'Hicner M 11/50/B. 9i 3 0/0 I série. sa rnSmOÙM 19a 58 l S

Crédit Algérien ïl. :ïS7 50 239î se- Bec Auer français KG ̃ 4 e 4 ùiit or mts.. •̃ 1 t€4 Victor Emmannuatiltt. 4t7 Andalous 3 sér, est. 3M 4it ca ter 69 M 70 SS

Fonc.deF: (S% soc. céntr. à? pynàmite. Moiiaco CercieKtrang. ;3î7î 4 0/0 or 1 4. • émis. 3i 100 Doinjowaîa-Baiita 179 i7t -nouveau. Autrichieaaaac. l"hypot. 43S M 4M May Consolidated n .. 1(3 M mda8tri : •& 6 s VéîégT. Paris-New- York Cous. 4 0 0. 1" et 2" sér. 9 S5 DméproTienaatact. bout.) 3548 35 ..VU.. t bypot 4 .. Wt ht MostaAédsa. 8S s

Foncière Lyonnaiss Comp générale oes Eaux 19M Tàver "PousseietRoyaie H ̃ tn Jo;0or)S96 83 sa Laurium Grec 8 5- Orleafl 3 /o Beyrouth-tiam&s-Hauraji ttt RaJHif onattB "t

Ban<?i ..£ M VALStiKû &ï&AH\i&tU3i 0/0Orel-Gnasji8S . s t Camargue 3 m Sud de la France 3 0/0 VtiTP 3W l rraawajri GotddtiMt

Est-Algérien, mai lî< 114 119.. 1 !o ili i < s <i Ahun 3tt AnreBttn : ♦ is à rbe 4 0/0 aœorusa. l£6â. 6t 61 50 Est-Esra aa r â3i fr • Uy MS m Village 917 un TA mer ̃ S'-J • (Aciéries de Longwy. i 0 ae 4 t/t 3 i8 . l:-v:- ° Il .l ttuo^ ailW.l flt fcaz p sm ' 3 or itre t J/ i véhicule et rouia wmis les roues de la lourde voiture qui lui coupèrent net, la jambe droite et

C'est dans un état absolument désespéré qu'il a été admia d'urgence à l'hôpital 3aint-Louis

Un Banquier en Fuir

Sur mandat du parquet, NI. Berthf>1ot. cnmmissaire aux délégations judiciaires,s'est renia hier matin 11, rue Saint-Lazare, au siège dune banque dont le directeur, M. bumont, est en fuite. La correspondance et la comptabilité ont été saisies

Un expert, M. Henri Irhé, a été commis par le juge pour examiner les documents mis tous

Le Poison

Un jeune homme fort bien mis se présentait avant-hier soir, dans un hôtel meublé situé rue des Lombards, et y louait une chambre qu'il occupait aussitôt, se faisant inscrire sous le nom de Camille Cavin, âgéde vingl-huit ans, étudiant en pharmacie

Quelques instants après, le loiarenr entendait des cris, des hurlements, qui provenaient de la chambre occupée par l'étudiant il1- ila quelques-uns do ses Socataire , il en t porte et trouva le mnlhe re ixét n.iu quel et paraissant en proie à d'épouEn voyant entrer le le patient " écria

C'est en vain que vous itlez me porter acoura, je suid biea certain de ne mètre pas manque

Un docteur, aussitôt appelé, constata que le malheureux s'était emp<>tsn H en a sori.ant jueJqyea goutW.s di. sur uue

Transporté à l'Hôtei-Iiieu, le malheureux ne tarda pas à expirer

Un iijipi'it bientôt qu'il >̃!•• -rnr un pharmacien du la rue du '• ̃ •:d i'7. loque1 il avait à plusieurs t^ ;i U.UJ de jnaer la mort, tantôt en se portant la poiplusieurs coups de couteau, tantôt en

C'est à des accès de fièvre chaude qu'il f attribuer ces diverses tentatives, qui maHicarcusement ont fini par réunir

Presque h 1a même heure, une jeunes femme de vingt-cinq ans, Mme Marguerite. Oribal, domiciliée rue Saînt-Louis-en-i Ile, teintait des'efnpoteoniver en absorbant du laudanum

M. Briy, commissaire de nnlicn. aussitôt prévenu, a fait transporter ce, Uont i'ttat e l fort grave, àihôpita

Antnteur ae Chats

Une rentière, Mme Douiy, àgée de cinquantahuit ans, domiciliée rue des Plantes, sans famille ni amis. avait concentre son affection sur une quantité d'animaux, chiens, chats, etc., qu'elle nlevait avec isollirttude

Tout près de sa demeure se trouve un lorrain vague aans lequel depuis quelque temps, avait élu domicile un .chiffonnier, nommé Arthur

Bréard, âgé de trente-quatre ans, quai vivait là dans une petite masure ouvert à tous les v^nU

Ce dernier comprit bien vit- << son arriv" le parti qu'il pouvait tirer du voisinage de M;r.e

Douly, qui bientôt s'aperçut que le nombre de ses chats diminuait à vue d'œil

Yréard, sachant que ces animaux aiment,particulièrement la valerianne, les nmorcait à l'aide d'un paquet de ces herbes qu'il leur inçait par dessus le mur, et les attirait ainsi jusque dans sa cahute, ou il les égcrgoail et eu faisait de suceulents civets

Mme Douly, après s'être longtemps demandée ce que devenaient ses animaux préférés. Unit par découvrir la ruse, et avant-hier soir, suivant un de ses chats à la pivaisiu au moment où i félin

Armée d'une énorme bè'-iic. la rentière se rua sur le chiffonnier et le frappa à deux reprisas de son arme

Le malheureux amateur de gibelotte à bon marché, littéralement assommé, roula sur !c sol

Après avoir reçu des soins à l'hôpital (;>ehiu

Bréard a été mis à la disposition de M. Grimai commissaire de police v v Hier matin, un couvreur nommé Hippolyte Lan as, âgé de vingt-neuf ans, demeuraut rue Berzelius, qui travaillait sur le toit d'une maison de quatre étages siLuée 'i2. rm Vornet est tombé sur les trottoir et s'est tué sur le coup

A L'EXPOSITION qui, par lenr caractère artistique et par leur intéressante diversité, font de l'attraction de l'ave nue de La Motte-Picquet un des endroits !'îs plus animés et les plus fréquentés parle publie

Le clou dn Musée est incontestablement le Cotiseil (!•• guerre de Hennés, d'unu si impression

Succès de fou ru x Paris pour les Nocfs de ̃'•îio i.'om'ique comportant une représentation foraine en l'honneur des mariés, et l'escorte de l'a musique du prévôt îles marchands. C'est le clou <\e^ spectacles île la rue. déjà si variés et si amusants. Il y a chaque après-midi plusieurs représentations de la Noce de Paillasse , de sorte que tous les visiteurs, de deux sept heures, ne peuvent manquer d'assister, au moins uue fois, cette

Noce homérique

LA TEMPERATURE

Dimmtrhe ti aniit, ;w ]<ntr rfe rannëe, 55' jour dt

Lever du soleil d i h. i , coucher h. 10. Lever de la lune 7 A. 46, coucher ù k. si

I.e tt-mp a été nuageux pendant toute la journée j. !•̃ -i^ -'̃. 77 j in m s'ã• "as m.rs l'est en sa relirions nord sur nos efites i .r du du nord ta température a haiss (Ion Frnn^ et en Autriche elle était Itier marin d,· lu ri Hodoé, à Pa ris, à Constantinople et à Monaco

On notait au Puy de Dôme, 3 au morit Aigoual rature va se relever; un temps suuai.^ii particulière aux ports français sur la vifx centrals

Manche, mer belle généralement sur l'Océan, mer peu agttée à Brest et bolle ailleora sur la Méditerranée, mer très boise à Nice

Variations atmosphériques du il août, & l'hôtel du Petit Parisien moxas BAROwrnu TmnwowHHi

A S h. matin •/• tS au-de u da

Midi T h. soir Ho 2lMinuit 771 'i' tr

NAVIGATION FLUVIALE. il août. 7 hwrea du matin

Ha,cte-Skikk. Pont de Setae, à Mont remi. f"5J tciuss de Varennes. 2-1,2: pont de Melan. fli: peul de r.orbeil, t-6t maie de Port Anglais

MARNE, Ecluse de Camiéres. 2 Xi. éciuae do ChaUfers. écluse de r.harenton. î-iJ

Bassk-Seihe.– Kciiist; du canal Samt-Maruo. i j(J pont de !a ronrn !1(>. 4-si pont Ropal. éclussde Surescr- ̃" ^rrape'oe Bezons. Î-3S pool ae

Mantes, 3. le Méncourt

O ii. r VJnetie. 1-S

LES ACHATS DU SHAH

Trois millions d'achats en moins d'une semaine

Des jardins au grenier la niai-on en est pleine

Or, sans être indiscret, sachea que le Congo

Sur cette énorme somme a !a plus joli lot

Abbasi-Khan au savonnier Victor Vaïssier

LES TRIBUNAUX

PARRICIDE ET ASSASSINAT

Les débats engagés devant la cour d'assises ne la Hapte-Oarmrne" au sujet du doirbie crime commis par Etienne Portes oat été clôturés hier

M Biae, défenseur de Porte , s'est efforcé dt sauver la tète de srm client ea plaidant la nos

Le jury a répondu par un verdict afflrmatijf sur ions de parricide et d'assassin

Lu çoiir eohùamnii, en cor. Etienn

Porter i la pein de mort, E ̃ l'exéci tura lieu sur une ded pliicta publiques de

Gao-iens, dans la forme prescrite pour les

Portes écoute, impassible, la lecture de FarrSt de mort

Il est reconduit i cinq heures à la prison dans la voiture cellulaire, au milieu d'une foulp considérable qui pousse des cris divers

En été, évitez le!! boissons toxiques et débilitantes: pour vous ctéjkl! ;rer, prenez dix gouttes d'alcool de met-the de Rîc< !ès dans un verre d'eau, sucrée. Le Bieqlès puriiie l'eau, prûdfirvg de la cholérine et des épidémies

AUTOUR DE PARIS fie. M. Mn!e?>eyre, jnjre u emtr l'assises le nomm

Mathurin V-ùlois, tetnturier, qui, le 13 juillejt dernier, avait tué d'un coup de revolver, il Boulog- i;-sur-Snwe. i'.nuint de sa femme, Bubène

Courbevnle. T>es enfanta de neuf à onze ans, ayant détaché un canot amarré quai d. Asniéres, ont été entraînés au targe

L'un d'eux. Maurice Duluc," demeurant i

Boi3-Colombes, rue. Victor-Hugo, est tombé à l'eau et s'est ndyé

Clichy. Un dlb'ardetir, Lucien Daicosias àgû de vingt-deux ans , demeurant à LevalleisFerret, eat tombé hii-r, quai de Cüchy, sur ub le pierres où il s'éstfracturé le crâne et brisé orme vertébrale ri fortuné est mort pendant qu'on la transColombes. M. Emmanuel Raynal, pro priétaire,, demeurant route d'ArgeDteuil, a eu le crâne fracturé hier après-midi dans son jardin par une caisse de fleurs tombée du deuxième étage état du malheureux est considéré comme îron-7'is-f?.'<7ïv<îms. Une fillette do cinq ii.l: I.jvr tuf. demeurant rue aintté renversée hier soir devant sa porte

La pauvre petite a été transportée à l'hôpital des Enfants-Malades tii/iitiy. Nous avons annoncé, hier, l'inrendie qui il détruit la fabrique d'ciiarais do MM

Maiézieux

C'est vers six heures irK's la sortie des ouvrier , que le (eu s mi mcmré émm un haïu'av

Malgré les efforts des pnmpiers, il a été impossible de sauver quoi que ci,- soit du hangar incendié et c'est seulement à six heures du matin qu'un est parvenu à se rendre maître du feu

Le chiffre dns dégâts, moins élevé qu'on l'a cru tout d'abord, est évalué francs

Maréchal, âgé de quarante ans, a été renversé hier, rue de la Montagne-Saint-Mandé, par un camion

Le malheureux est tombé sous les roues de sa voiture et x un le v ntro en partie ouvert

Le blessé a été transporté dans un étit désespéré à l'hûpiUI du canton

ISHay. Un ouvrier maçon, M. Léopold

Charpentier, âgé de vingt-huit ans, travaillait hier matin, sur l'échafaudage d'une maison en constriction, route d'Arcueil, lorsqu'il lit un faux pas et perdit î équilibre

Le malheureux s'est fracturé plusieurs cotes

Il a été transporté à l'hôpital

Mp^hx. Un terrassier nommé Chatel, âiré de vingt-deux ans, qui, i Saint-Rermain-le-sCo'iilly, avait frappé de coups da couteau un di recteur de travaux, M. Blanc, nirre qu'an lui refusait du travail, a été arrêté hier par la gendarmerie

BULLETIN FINANCIER

Paris, Il août

La nouvelle que Li-Hunç-Chanç a été chargé par le Kouverneitient chinois de négocier la paix avee tes puissances communique une grande fermeté à tous !es marchés européens. Le nôtre qui ne demande qu'à a!ler de f'avant, est le premier se réjouir du monvement qui parait se dessiner, et I, ciôuire se fait en lrrande fermeté

Le 30/') '1 progrès de 0 05 à 100 35 et améliore cours jusqu'à 100 42, pour rester finalement u it

L Italien, quoique plus calme, gagne de même

L'Extérieure, sans grande animation, se borne à avancer de 71 87 à 7t

La tendance estégatenjent ferme dans le comparti ment des étati.i.ssetaenta de crédit la

Banque de Paris passe àlui0, Is Lyonnais aiû&i le Comptoir d'Escompte à

Vive reprise de la Société Parisienne Eleetrique à 261, de la Traction à da !'EE·st Parisien à 545, des Wagons-Lits à 555, de la Compagnie

Urbaine d'Aoêiy ène à HO

Le Rio, revenu en faveur, ne gagne pas moin de 18 fr. à Ui

Les Mines sont également meilleures, fa Hrçiifcdation de Londres s'étant passée sans incident

Rand Mines, 1ol8; Golddelds, iv<2 50; Eut RauJ

U

COURS DE CLOTURE

Turc D

Italien 92 15 Baaq. Ottomane SU

Extérieure Rio 14i

Courrier des Théâtres

AI 'Opéra

Les Vétérans des armées de terre et de mer donnaient hier soit. à l'Opéra, une grande soirée de gala

L'entrée extérieure de l'Académie nclioaate de musique était brillamment décorée de cartouches et de drapeaux aux couleur nationales. A l'intérieur, sous l'incendie des lumières, une foule oon dérable autant qu'élégaate applaudissait le programme et ses interprètes

Un peu aprè huit beur .et demi , l'orehesfr de l'Opéra avec sa maîtrise accoutumée attaquait l'ouverture de GuMaume Tell. Apr quoi nous avons entendu le second acte de cette pièce, chant par Mme Bosman et MM. AnVe, Noté et Chambon

A citer easui<e le second acte d'un drame héroïque inédit La Tour d"Autart;ne, qui a Bouiayé de longs bravos. Interprétation d'ailleurs de tout pre miel' ordre: M. Sitvain, de la Comédie-Française

M. Grandjeirn, du théiire Antoina; MM. ChVriier et Dalieu, de l'Ambigu MM. Géraizer et Gaston

Deschamps, des Bouffes. Le rôle de femme tenu par Mme Hartmann, d la Comédie-Française

Enfin la soirée, en tous points réussie, 3 est terramée par un ballet en deux actes, la Hal/HtHta de MM. Gaithard et Hanseiî, musique de Paul

Vidal, dansé par le corps de ballet de l'Opéra et

Mmes Sviarini, Sambelli, Ilésiré, Lobstein, et

MM. Vûsqu i, Ladam, Hansen, de Sora et Stlib

La matirée donnée au Trocadéro par 1r Comé^die-Française, en l'honneur de La Fontaine, avait excité la curiosité générale. On a dû refuser pia de six oents personnes qui n'ont pu trouver place dans la grande saHe des Fêtes. Grand succès de recette et grand succès artistique

M. Claretie avait, ppur la circonstance, composé deux jolis petits discours: r un pour encadrer l'éloge de La Fontaine, par Alfred de Musset, qui a été dit par M. Mounet-Sully; L'autre pour commenter la fable de la Cigale et ta Pourmi, et per mettre à Coqueiin oadet, qui disait cette fable, de faire un peu de réclame à la iotôrie de i'Âssociation des artistes dramatiques. Ces deux jo.'ïs mor ceaux ont été tràs applaudis

Le public a fait à chaque fable et à son interprête un joyeux succès. Les fables qui ont le plus porté sur la salle sont naturellement les plus dramatisables

Mme Bartet a été l'occasion1 d'une enthousiaste ovation après les Deux Pigeons, qu'eue a admirablement détaillée. Il faudrait citer les nomt de tous les artistes pour exprimer ta satisfaction du public

Bref, cette intéressante séance, qui s'ett complétée par la représentation d'une scène du Florentin et la Coupe mekantèe, a été pour ta ComédieFrsnçaise l'occasion d'une tentative des plus inté ressantes et des plus curieuses

Un grand nombre de spectateurs ayant demandé à la direction de l'Ambigu de donner en matinée son grand succès ks Deux Gosses, M. Holaoher a décidé d'en donner une exceptionnellement mercredi prochain 15 août, jour de l'Assomption

Au théâtre de la Renaissance, on demande de suite des contrebasses, violoncelles, flûte et clarinett . Très urgent. S'adresser à la direction, de onze heures à midi et de quatre à cinq heures

Au théâtre de la Renaissance, M. 0. de Lagosnère profite des jours de relâche pour pousser activement les répétitions de Mariage princier l'opéra-bouffe de MM. Paul Ferrier et Ernest Gillet, dont on dit déjà le plus grand bien. La première aura lieu mardi prochain

On demande des ouvreuses au théâtre des

Bouffes-Parisiens, tous les jours de deux à sept heures

Il est définitivement arrêté que des représentations wagnériennes auront lieu ici l'année pro chaine. Elles comprendront VAnnedude Niebelung deux représentations), Parsifal (sept représentations), et le kliepende Hollotnder (cinq représen tations

C'est pour la première fois que cette dernière œuvre [le Vaisseau fantôme) figure au programme des spectacles bayreuthiens

Parmi les artistes déjà engagés se trouvent

M. Erich Schmedes, de Vienne, qui chantera les rôles de Parsifal et de Siegfried, M. Van Roy et

Mmes Gulbranson, Schumann-Heink et Wittig

La airection musicale générale sara entre les mains de M. Siegfried Wagner

M. Hans Richter, le kapelmeiater viennois, dirigera Parsifal pour la première fois à Bayreuth

Depuis 1882, quatre chefs d'orchestre se sont partagé cet honneur Levi, Fischer, Mottl et Seidl

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. Même spectacle que le soir

Olympia. Frégoli

Hippodrome

Scala. Paris s'expose

Eldorado. Paris-Plaisùr

Nouvèâu-Crque. ta Chasse au sanglier

Parisiana. La D'm ise,lU da ehe Mateùm

Réunir en un seul programme vingt numérOt qui sont vingt clous indiicuUWe , tel e t le problème insoluble et que cependant M. Marchand a bri!lamment résolu, au gré de sa nombreuse clientèle, Il faut le croire, car ta somptueuse des Fohes-Bergère est devenue trop étroite p contenir la foule qui l'envahit chaque soir

C'est devant des salles combles que la joyeuse revue Paris s'expose, admirablement ranee par la charmante Grwtieua, la nouvelle oom mère k taqoelie Suibac donne une réçliqu plein d'entraia et de brio, continu une cam r qui promet d'être longue; elle est pr4cédée d'une partie de concert de premier ordre dans laquelle Mayol fin diseur et auréable chanteur, remporte chaque soir un triomphe, entre autres numéros sensationnels qui font comprendre que la Seala aoü le peu mier cate-ooncert de Pari

Paria-Plaisirs, à l'Eldorado, a dépassé depaia une semaine la centième, et !a coquette salle du boulevard de Strasbourg refuse du monde comme au premier jour, grâce à une inlerpréta tion exceUente et aux nouvelles scènes dans lesquelles Dranem se montre plus que jantais d'un oomiqu in Ai et irrésistible

C'est aujourd'hui, à deux heures précises qu'a lieu à l'Hippodrome le match de lutte entre

Gultam et Court-Derdi. Cette reuoontr or précéda du speotacte habituai

DÉPARTEMENTS

OC NO WUWMWMm FAftTtCDUBftS

Samadt, Il août

Cl rmont (Oi- v, rs sept heures, le train ilt: & Paria n taui ̃̃ ̃ -̃• -r't. un

Vinffl train au moLiitat où il Je-oi situé sur ne voie de garage eu le crùne et h s côtes fractures, n hum a eu instantanée

Chartres t r.-quii lut tuaa(.uiiDi. par un train r- Paris. Le malheureux a été abét<; accompli au f.roisje par une jr '̃– ir.o de fatiulle. Jeudi soir, M. de dur i.int

OriéaiiS, en viliéjjiatMre au Croisic, t-xccilent oint que i. navers la j. lait drossé de ritïux iH-assea en arrière. Démoralisé et se voyant perdu, M. de Chirac appela au secours Nfoiî '1 le voyant en péril de mort se jeta Il vers lui muule d'une bouée et pni'vin: ,̃]<• ii i.i -,m une foulô de !̃ r femme

Cniiv. n a déjà

Sauvé Jeux auti'Cd feuiiuco ù.i::i ino l'ii-constaiices penlleusca

LES COURSES

DR4IJVlLI.E

Aujourd'hui dimanche 1î août

NOS PRONOSTICS

Prit DE Vausiiviixis. ans et an-dppMis

X> francs, 2,400 mètres. Montfaucon, l'urenthène

Prix nE LA Soc.nrrf; n'EvcouRAr.KMF.1^. 3 mis et au-deasus, 5,iXJù fetwes, !i,4UJ mèlres. ûi'iiemenl, Auteuil

Prix aU Chemin nr FEn.– 3 ans et au-dessus francs, mètres. Solon, Mercure

Pmx DE Victot. aas et au-dessus francs, 2,S< mètres. ïago, Nias Jane

Prix ut; Longchamps. 3 aiw et au-dessus ô,w)0 francs, ï,6uu raètre . Codoman, Aigle

Yacowleff. 2 ans, 6,000 francs omu-es. Hèmvcnlure, .Spa

VICHY

Aujourd'hui dimanche Il août tiOo

NOS PRONOSTICS

PRIX de La Société sportivk i>'ENcot!n r,KMB>tT fr., 2,UOU mètres. l'ont Chevron, Usineralda If

Puix DEt'ALUER. -A réclamer. fr., l,G mètres. Ecurie d'Harc.< ̃ i

PRIX CE LA Société u i: w.nt francs, 2,ho0 mètres. B^l. c Cochon

Prix uns Marmoubkts. 3,0uo fr., mètres

Fcurie de Tmcy

Prix nu N'ouvk'i. Horp.t. Steeple-ohase

WtEUNXY

Réunit nu du nnnvdi ff andt

Le temps a favorisé la réunion. L'ansisUnee était assez nombreuse et les courses ont présenté un bon intérêt. L'excellente musique de liernay a joué pendant les entractes les morceaux choisis de son répertoire

Le clou de la journée était le Critérium, qui réunissait nn assez bon lot de huit chevaux. La favorite Utopie est partie en tête et a pris une bonne avance, sur laquefle elle a vécu jusqu'au oteau, qu'elle a passé avec trois quarts de longueur sur Joram, qui préeédait Frangipani de trois longueurs

Ilien il noter dans les autres courses, Ri ce n'est la défaite, par trop facile, de Fée Urgftlfl poiir qui on payai: dant le tlandicap, et qui a été facilement battue par Uskub et Chevalier

Pini

Pmx 'Api kfnt!s. 2,000 fr., m i" Paujuita, à M. Caillault (Dye); 2" Dolorèa (Blakeman) 3' Ipswirk (M. Dessaigne

Ga^Qé d'une longueur et demie, un tête du deuxième au troisième

Prix DE LAGALOPimfenB. A réclamer, 2,000 fr m. 1- Pie Vert, t M. Baudoin G. Stem

Joujou Il (Purkiss); 3' l>ét ut s A. CirUriNos pUoé Kauehi>&ntiUe. Kynins, Fulls

Fôte, Numidie. Réserviste. Nouvolla Lune

Gitane de trois longueurs, deux lougueura du deuxième au troisième

Paix DE LÛJUi Handicap, 5,000 fr., 1,6oom

Uskoh, à M. Marcel LaumaiiHarrtesoa evalier Fini (Brocklwtaks); Vé Urgèle ou places Formaliste, Le Lorrain. I^ca

Gagné de deux loofrucors, qu tr longueurs du deuiiètanM troiiismti

Ciurtaani an Hêmmay. tiXo3 fr., 1,000 m1" Utopie, M. le Comtra A. Le Marois ;!V.wea

Non placés s Régaata, "ÊMn, Av .,rab Bt, indiiraatioD

Gagné de trois quarts de loniroeur, trois langueuM du deuxième :iu iriiisiêma

P(u or la Sociét: t i,000 fr., 2.SO0 m

Fov (W. Pratt); Iseiiu l'cui ü UJoua;; j1 Minuta {A. Childs

Non placé Paqnita

Gauné de deux longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

Pmx nE i.a S<h:icté

ZjOQutr.. m. A int

Bowtia); a- Indiscrète ;i vj.'v>la

Lan

Non placéi' Ibrahim tîagn ' de trui i-urs, trots longueurs da deuxicuio au t

RESULTATS OU PARI MUTB8J rviquiis. torr. n n .= i

V 13 5i

Jnilioilll.. P iS M A

Uskub G 51 33 M

P t 9 8 S

CJicva HniP <M vj t.' ? a ., uso .m a

Institution Qenlller

M • IMIW-UMH, M. failli m M. • a m oinni, qMtont H >h n^u t t Tr t –m u i im nçu iiw i tw ttn mi iuttu ê u iunptmi 1 tt Uf/f f Niln>i U M tmifntmimt

MtlUC .4tf T KBLII BeMMERMAltt

WifinsirmïiSiii b wmhb-ur

OTAN-FXVRK8S

H"' •> lectcura, au moment où les Tarant-. -lit •! i-hcrrhcr A h rppoS jiir j a ettLe -mir denutt dan- ; ii' du jiur quiU s sam œaru

S'n<lri- st!r a l'Atouœ des. \V.^ net de rupera

Le Meilleur dei Apéritifs I _-m ̃ "-J - J I

EAU DE VU IUI

LES SPORTS

LES CHAMPIONNES OU MONDE

C'ot aujourd'hui, à deux heures ]u commenceront, au vélodrome du unes, p rharnpionnats du l.s meilleurs coureurs lins l'Amérique, la II

Zélandp, ont fait le dr;!i;i: la coniiais f;nl le prodij<iritix -lu sport cyrii^ r,i,>i vee annm est touji y aura dune foule aujourd'hui, j.-udi et dimanche prochain au vélodrome du Parc des

Princes

AÊROSTATIO

Aujourd'hui dimanche auralien.àdenx heures au pan; aérostatique de l'annexe de Vinr- isikm le ballons libres, montés et handicapée

ApWiS les <-oucnurs d'altitude, de durée, Il distance minima par rapport à un l'oint fixé d'avance. ce. concours de distance horizontal prés 1 un rV'c m;fi;: en ci. iiu"il il.iitr ère goal qui pOU.'Tdl.'uL :-uit i);t: j ninetre, soit même jiuiiH .la lépart

Le, record du monde appartient 4 MM.leeomte

Cc-'iillon de Saint ̃Virtor et Mallct qui ont fran•Hros part cclte tntéT. Balsan, dans un ballon de l,2S0 met. cubes

Juchmès

Comte Castillon de Saint-Victor, dans un ballon de J.fiOO nianchet, dnns un ballon de

J. Kaure

L Leionp m

Cnnit.> ̃!̃: la VaulX l, p'-i' ;iili nt du concours sera M. L'M!:i GiMillet et J.-H. Auhry, commissaires de service

LE CONCOURS DE NATATION

Le concours de naalion de l'Exposition eommencé hier matin daus le baesia de Courbevoie, en Seine

Malgré Ii ti'tr^r.if.nr.' un peu fratche, de nombreux nit lrréxentée pour

Le concours a été ouvert bous la pcésMencs d'honneur ,le M Verfton< fc. ftréliident de la fédération f "la, et de M. Bour sier. mair i HfHtcni vu auite d épreuve d'hier

Courue de fonn mttret. Jarvien, Hochapied

Fricksun, Verbeck, Lue, Lapostolet, llalinay

=======================================
PAGE 4
=======================================

I-.e Petit r>a^Î8iëk

Wahle, Leuillieux, Mercher, Hauile, Burgess

Martin

Course de vitesse. Wahle, Crawshaw, Prey

Halmay, Kemp, Feret, Lane,Tartara, Hochepied

Clevenot, de By, Hendschet, Hubert, Sapleton

Martin

Course d'obstacles. Lane, Rubert, Sapleton

Wahte, Henry, Kemp, Hochepied, Bertrand

Nage sur le dos. Hoppenberg, Crawshaw

Burgess, Blœmen, Romand, Rubel, Drost, Leuillieux water-polo. 1- match la Libellule est qualifiée pour les épreuves finales contre Osborne

Swimming-Club (2 équipe) qui ne s'est pas présentée match Osborne Swimming-Club (1- équipe) gagne contre les Tritons lillois match Les Pupilles de Neptune de Lille équipe) gagnent contre Berliner Schvimm-Club

Olter, de Berlin

Aujourd'hui, continuation du eoncours

Matin concours de plongeons et course d'équipes

Après-midi finale des courses de 1,000 m tJ0 m., obstacles, équipes, nage sur le dos, et du concours de water-polo. Musique militaire

Moyens de transport: chemin de fer de l'Ouest gare Saint-Lazare, jusqu'à Asoières. Tramways de la Madeleine à Levallois, et prendre le bac de la Madeleine à Courbevoie, descendre pont de la Jatte; de l'Etoile à Courbevoie, et correspondance jusqu'au pont de la Jatte

MEMENTO SPORTIF

ACHETER une voiturette, c'est être dans le mouvement. Mais acheter une voiturette de tout repos, qui ait comme la Gladiatur subi toutes les épreuves imposées par la préfecture de police eest faire acte d'homme sage et prudent

Statislipe HelÉffiatojB la fille de Paris

Le service de la statistique municipale a compté, pendant la 31 semaine, 974 décès, chiffre très inférieur à celui des deux semaines pré cédentes, et voisin de la moyenne ordinaire des semaines d'août Les maladies de l'appareil respiratoire sont devenues rares les diverses sortes de mort subite sonten grande diminution et présentent des chiffres moyens; la diarrhée des très jeunes enfants, quoique ayant sensiblement diminué, reste fréquente

La lièvre typhoïde a causé26 décès; la rougeoie 22. la scarlatine 4, la coqueluche 3, la di phtérie 3, présentent des chiffres voisins de la moyenne. La variole a causé 1 décès

La diarrhée infantile a causé 180 décès de p à 1 an au lieu de 262 pendant la semaine précédente et au lieu de la moyenne 132). Cette diminution considérable est due à l'abaissement de la température. Comme toujours, pendant l'été, la diarrhée infantile est incomparablement plus fréquente dans les quartiers pauvres que dans ceux du ceulre de la vïlle (29 décès dans l'ensemble des dix premiers arrondissements et dans les dix arrondissements excentriques). La ehaleur ayant des effets beaucoup moins funestes dans les arrondissements du centre de la ville, où les enfants sont mieux soignés que dans la périphérie, l'abaissement de la température leur profite moins; le nombre des décès par diarrhée était de 31 (chiffre voisin de 2S pendant la semaine précédente dans les dix arrondissements du centre; il était de 231 (chiffre liés supérieur 151) dans les dix arrondissements excentriques

Il y a eu, en outre, 30 décès par diarrhée de à 5 ans et 1 au-dessus de cet âge

Les maladies inflammatoires des organes de la resplration sont devenues rares; elles ont causé 46 décès, au lieu de 8t> pendant la semaine précédente et au lieu de 6.1, moyenne ordinaire de la saison. Ce chiffre se décompose ainsi qu'il suit: bronchite aiguë, 1 dérès bronchite chronique 8 broncha-pneumonie, 18 pneu:no nie

Les autres maladies de l'appareil respiratoire ont entraîné' 22 décès, dont 13 sont dus à la congestion ulmonaire; en outre, i décés a été at tribué à la grippe

La phtisie pulmonaire a causé 158 décès; la méningite tuberculeuse, 12; la méningitesimple les tuberculoses autres que celles qui précèdent ont Coiucé décès

A TIR\œ PAR AN

SACHANTS a CHAQUE TIRAGE. -GROS LOTS 100,0ooF

En envoyant 20 francs on participe immédiatement aux quatre tirages par an des obligations

Ville Je Paris qui sont vendues parabonnements et payables depuis 2 francs par semaine

Avec un i'.uiaina à t\t\(\U I Af lots, Linge août UllUS LUI iHJU.WW

TOUT souseRirrKun kkçoit

GRATUITEMENT UN BON EXPOSITION

Chez M. Frauk, it, rue des Tournelles, Paris

Alaison (ondée en

IllUtoOn ilfiA l:\iil Fi permettant cautérisations uvoi' ions les instrumeuta. l'rix 'J fr. 50. Dépôt général

Joseph, pharmacien et chirjrpii'n de la Faculté de Médecine de Paris, avenue Victôr-iiugo. Parisett1 ' pharm

DES ENFANTS TUBERCULEUX

I-^praud tit-açmtuine d veit airupo: t^-r tjue It-Î-S ïots pour rr. ^f ti-oave uusmruté U-î r tiré^ at nt

OOr.-ott; }>\a<ié . O timgeoom1 OS1.4OO1 divi ^ cumme suit

GROS LOT

O.OOOf

GROS LOT 3' GROS LOT

IOO.OOÛ 5O.OOO liât de 20.000< Ilot litolsit 5. CM' 6S.OOO' 2i tels del 000' 25.OOO éO' 13.OOC ilSi 100'lie.4OO

Tuu.' if .# ar.jtnt

FÉVRIER I9OI

Le Huit! Ult fr. On trouve des billets dans toute rTec-vuriikmkilt.j'idr.U'Œavri.iwEKrÀNTSlOBtnicraEUX i mt wt 1ow tfrjac. ;<fUat vingt y mon. j

RBOWOBOR caves du PLANAS. mit "IMI

Iloa via aoal aux ortx naca 4 or 1 toam&l ftu)Vsin>-US.- l-O.)fnfC)o tlacu Frft^uit (S p yab!e aprte esnl

N" 60. Feuilleton du PETIT Parisien

LA

Main Gauche

GRAND KOMA.N INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

VERS L'INCONNU

V (suite

Nous n'avons qu'à y aller immédiatement, je crois

Certes, parlons-y sur-le-champ

Ils étaient hors du parloir

Annie, derrière eux, murmura

Emtneueï-moi

Les deux jeunes gens se regardèrent de nouveau

Lais>t'z-nous d'abord nous rendre compte. Peut-être l'état dans lequel elle se trouve comuunJe-t-il d'éviter les émotions

Et vous ne seriez pas assez maitresse de vous, ma pauvre femme, pour ne pas lui en tauser

Monsieur Bruno, emmenez-moi

Anai', soyfî raisonnable

Je vou,> a prie

Allons soit, venez

Et la supérieure, de sa voix onctueuse

Oui, soyez raisonnable, Il vaut mieux rester. Nous irons ensemble, lorsque ces messieurs seront revenus. Car vous reviendrt au couvent, aussitôt après votre visite ï'est-co pas, messieurs

Aussitôt après, madame

Il y a eu 7 suicides et 27 autres morts violentes

On a célébré à Paris mariages

On a enregistré la naissancE de 1,124 enfants vivants (573 garçons et 551 filles), dont 787 légitimes et 337 illégitimes

COURRIER ORPHEONIQUE

Aujourd'hui dimanche a lieu à Puteaux un concours musical international auquel plus de 1D0 sociétés sont inscrites, parmi lesquelles figurent d'Importantes sociétés belges et quelques so ciétés algériennes et tunisiennes

Voici le programme de cet imoortant tournoi dimanche août, à 9 heures dù matin, concours de lecture à vue; à 2 heures du soir, concours d'exécution; à 4 heures, concours d'honneur. Un grand détilé de toutes les sociétés aura lieu à l'issue du concours d'honneur, puis les sociétés des divisions d'excellence et supérieure se réuniront pour l'exécution d'un morceau d'ensemble et de la

Marseillaise, sous la direction de M. A. Hervé, directeur de la Société phili.annonique de Puteaux. Le festival sera suivi de la distribution solennelle des récompenses. Le jury du concours sera préaidé par

MM. Emile Pessard. pour lut, ciion chorale Gabriel

Parés, pour la section des harmonies, et Th. Dnreau. pour la section des fanfares. Lundi 13, à j'ures du matin, concours public du quatuor vocal le soir. à 'heures, concours individuels de solistes chanteurs et instrumentistes concurrents

Mardi à 9 h. 1/2 du soir, grande retraite Uiuminée, avec le concours des sapeurs pompiers, des sociétés locales et des sociétés de trompettes françaises et étrangères. Mercredi heures du matin, concours de sonneries d'ordonnance pour ea trompettes; heures de l'aprés-midi, concours d'exécution pour les sociétés de trompettes, trompes de chasse, estudiantinas, bigotphones, tambours et clairons. A l'issue du concours, grand défilé de toutes les sociétés de ces différents groupes, et distribution des récompenses w Le concours musical projeté à La Roche-snrYon (Vendée) est officiellement fixé au août

Voici la liste des sociétés qui prendront part les tS et 16 août au concours officiel de l'Exposition section des harmonies et des fanfares;: Mines de

Blanzy, philharmonique de Bone (Algérie), mines de

Liévln, harmonie Fanien de Liliers, harmonie des établissements Mercier de Luxembourg, sapeurspompiers du Mans, harmonie de Montmartre, har monie républicaine de Puisstrguier, municipale de

Rennes, harmonie de Marimont et Bascoup (Belgique), mines de Lens, la Sirène de Paris et le Ste defjk Muziekorps de Purmerend (Hollande

La section chorale des concours officiels de l'Exposition réunissait 17 sociétés. Voici les résultats. Concours d'exécution excellence, groupe A prix, Cnion chorale des orphéonistes lillois prix, Enfants de Saint-Denis; 3' prix, Enfants de

Saint-Kemy, de Reims; groupe B, 1" prix, Clémencesaure. de Toulouse; groupe C, l" prix ex sequo. la

Cœcilia roubaisienne et les Orphéonistes de Vaienciennes. Division supérieure, 1™ section, v prix, la

Lyre paioise, de Pau 2- prix ex œauo, la Jeune

France, de Saint-Jean-du.Var, et la Chorale catésienne, du Gâteau section, groupe A, 1- prix ex an/uo. Orphéon de Tours et l'Espoir de Thuir prix, la Lyre amicale de Reims; groupe B, l" prix hors concours, l'Emulation chorale de Lille; prix fUnion philanthropique de Salon; prix, Choral de Montreuil Concours d'honneur, excellence, prix les Orphéonistes lillois; division supérieure, prix la Lyre paloise, de Pau

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DIMANCHE 12 AOUT

ENCEINTE DEJ/EXFOSITIOIf

De 3 5 5 heures

CHAMP-DE-MARS régiment de ligne. Chef M. E. Grossin

Le Grognard, G. Parès. Marche du Tannhauser

Wapner. Valse bleue, A. Margis. Entr'acte de

Carmin, Bizet. Marche lorraine, L. Ganne

Voyage en Provence, A. Giraud. Lohengrin, Wagner. Marche des Cambrioleurs, Allier, Ma zurka, Salat-Saéns. Marche française, SaintSaëns

De s à 7 heures

TROCADÉRO

En face le pavillon des Colonies portugaises

Concert par la musique militaire des nègres de San-Thomé

De 9 A. à 10 h. I,t

CHAMP-DK-MARB t' régiment de ligne. Sous-chef: M. E. Guet

Pour la Basoche, Forest. Le Maréchal ChauUN MONSIEUR faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il !'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes précouisé;. Cette otire, dont on appréciera les but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à GrenoDie, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

M LIES ÏHÎ 8O" 216ii..45'i

En'. ALIX, i hui-iu t. duCJ.MS/.C£i/l fSàn -lKuia (Aude

Ptittll

M"SAZ.lWOKi. 66. Fmtwiwa S kt4 rtlii I. à 5 kuatj

UtOIt rjUHMtt. ta. B' Hoatmartm. PtrU. léléphou

Très bien. il faut nous rassurer, et aussi cette pauvre madame d'Audeffrant, qui a eu toute la nuit du délire

Allons, j'attendrai, gémit Annie

Les deux jeunes gens étaient dehors, montaient en voiture

Lorsqu'ils arrivèrent à la Salpêtrière, l'heure des visites était passée

Il leur fallut une autorisation du directeur pour être admis dans la petite salle, où la blessé, la jambe immobilisée par un appareil, se trouvait dans une somnolence, qui n'était pas loin du sommeil

Elle souleva lentement les paupières, quand ils furent près de son lit

Le premier visage qu'elle vit fut celui de

Gaston Duhalier

Une très faible rougeur, passa fugitive, sur ses joues de neige

Elle souleva sa frêle main, qui semblait exsangue

Et, comme Gaston la prenait, la pressait doucement, cette main, elle demanda

A-t-on des nouvelles de Raymond

Avant que Gaston répondit, Solange apercevait Poutsevrin

Bruuo. Bruno ici

Elle n'eut point à son égard le même mouvement

Ce fut lui qui posa sa main sur la sienne retombée sur sa couverture

Oui, pauvre petite Solange, mol Ici, revenu à Paris, passé immédiatement à votre couvent, pour vous porter le bonjour de grand'maman. Là, j'ai appris votre disparition. Quelles angoisses, pauvre petite So lange

Elle eut un sourire doux, ses doigts pris dans ceux du jeune homme, répondirent à leur pression

La sympathie, l'amitié, l'attachement queldron. Lacome. Les Dragons de Viliars, Maillart

Brise d'amour. Allier. Marche du Tanhœûser

Wagner. La Vivandière, Godart, Mardi persane, Laudrey

INVALIDES régiment de ligne. Chet M. L André

Marchons au pas. Signard. Ouverture de la Faridoudaine, de Crooi. Les Amourettes, Gung I

Mosaïque sur Robert le Diable. Meyerbeer. Marche religieuse de Lohengrin. Wagner. L'Arlésiene

Bizet. Les Paysans, Saintis

De $ Il. ij h. fil

PASSY-RANELAGH

Harmonie du dix-septième arrondissementChef M. A.Costard

Le Magyar, Allier. Fantaisie de concours

Mourgues. Elisa, X. Les Cadets de Russie

Selleuick. Le Camp du Drap d'or, Buot. Idylle rêvée, Magne t. Retraite française, VidaL

De 5 heures

BCTTES-CHAUWONT régiment de Iigne. ChefrM. L Charnel

Lutine Marcletta, Giraud. Les Francs-Juges

Berlioz. Caprioante, Wachs. Lucie de Lmauiermoor, Donizetti. La Parisienne, Kaiser

De à à 6 heurts

PARC MONCEAU se- régiment de ligne. Cbef M. L. André

Marche mitttaire, Signard. Ouverture de la Faridondaine, De Groot. Le Voyage en Auvergne

Bizet. Fantaisie sur Robert le Diable, Meyerbeer

Les Amoutettea, Gung'l

PALAIS-ROYAL

Il régiment de cuirassiers. Chef: M. Busaac

Marche joyeuse, Tillard. La Muette de Portici

Auber. La Belle Meunière, Pares. Le Domino vert, Bléger. Vert-Galant, Charles

TUILBRIES régiment de ligne. Chef M. Barthèa

Le Soldat de Floréal, Lecoq. Ouverture de la

Sirène, Auber. Dépêche télégraphique, Strobl

Lucrèce Borgia, Donizetti, Déesse, Reynaud

SQUARE PARMENTlER régiment de ligne. Chef M. Suzanne

Les soldats de Gascogne, Furgeot.- Lohengrln

Wagner. Fleur de Charité, L. Karren. Patrie

Paladilhe. Marche tzigane, Reyer

PLACE DE LA NATION régiment de ligne. Chef M. Guignard

Marche des Petits Français, Furgeot. Ouverture de Zaneita, Antoni. La Parisienne. Kaiser. Fantaisie sur Sigurd, Reyer. Polka des mules, Fur geot

JARDIN DES PLANTES régiment de ligne. Chef M. E. Merlier

Allegro militaire, X. Les Francs-Juges, Berlioz. Fita, Parès. Fantaisie sur Samson et Da lila, Saint-Saëns. Polka, Buot

LUXEMBOURG régiment de ligne. Chef M. L Periat

Concordia, Fontenelle. Thème varié, Mayseder

Paola, Trabadelo. Werther, Massenet. Chanson du Fantassin, L. Perlât

PARC MGNTSOUfUS régiment de ligne. Chef: M. P. André

Marche des Lycéens, Mougeot Salammbô

Reyer. Frou-Frou. Chatau. Lakmé, Léo Delihes

Pavane -Cyrano, Kelsen. Gavottz des Petites princesses, P. André

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU Il AOUT

Trait léger en âge. 3M Anes

Traitlégerhorsd^âge 150 600 Mulets

Selle et cabriolet 300 i.iso Voitures

Têtes amenées. 324 Vendues

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du concert qui sera (tonné le dimanche li août, d Mures, en pkin afr au kiosque de la musique, ou en caq de pluie dana le Palais d'hiver

Chef d'orchestre: M^. Lafltte, de l'Opéra

PREMIÈRE PARTIE grand festival militaire, avec le concours de

MM. Lachanaud, Clerc, Kock (de l'Opéra

Marche de la Reine de Saba Ballet de Faust

Méditation sur le prélude de Bach. La Conjuration de Cinq-Mars. &̃ acte de Faust

DEUXIÈME PARTIE

Danse des bacchantes de Philémon et Baucis

Fragments de Roméo et Juliette. Entr'acte de la

SANTÉ SANS MÉDECINE NI FRAIS; LA

DÉLICIEUSE REVALESCIERE BARRY guérit depuis !w ans les conslipiitious, dyspepsies manque dappetit, gastrites, indigestions, influenza, bronchite, asthme, diarrhée, anémie, fièvre, toux, phtisie

En boitai 2 fr. 50; 4 fr. 50; 7 fr. 75. La Chocolat aux mèmei prix. Envoi franco. Du Bahry et CI, 14, rue

Castinlione, Paris; ehez Pdlin et tous phannoc. et épie

AVIS IMPORTANT

Tout Porteur de Valeurs

RUSSES, FRANÇAISES et BELGES

MONITEUR DES RENTIERS

SS, Rue de la Victoire. Paris 0™ Aire). Ahonnem nt s [r. rkR AN

Meiueigiutnentt par Lettre conque des êtres, fait du bien dans les grandes défaillances, qu'elles soient physiques ou morales

Leregard de la jeune fille, traversé encore de fièvre, alla de 1 un à l'autre de ces visages qui se penchaient sur elle, aussi émus, aussi anxieux

Puis, son front se plissa, l'angoisse crispa ses traits de camée

Elle interrogea

Et Raymond

Allaient-ils répondre, l'un ou l'autre

II est sous les verroux

On l'accuse d'un assassinat

Ne lui diraient-ils point pourtant, que son cousin n'était point mort

Lui apprendre qu'il vivait, c'était mettre dans son esprit, une tranquillité qui contribuerait peut-être à son rétablissement, qui le hâterait du moins

Raymond est en parfaite santé, répondit

Pontsevrin

C'est vrai, fit-elle, tressaillant si violemment que dans sa jambe emplâtrée, retentit un de ces élancements aigus, qui lui arrachaient des gémissements

Tous les deux pâlirent et vibrèrent à leur tour

Ils s'assirent, Gaston prenant la chaise à la tête de la couche étroite, Bruno, attirant celle placée près de l'autre lit, juste en face de celui de Solange

Et Bruno parla

Soyez très calme, voyez comme cela vous fait souffrir, de voua agiter. Il y a là-dessous toute une histoire

Laquelle'?. La eo nait-on enfin T

Et Gaston, d'un ton aussi naturel que celui de son compagnon

Nous ne pouvons point vous la dire il. de Texrique eu une aberration; Il s'en

Colombe. Scène de l'Eglise de Faust Kermesse et chtcurs des soldats

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMEDI IL AOUT

Fanaet, fleur, tes 100 kil. Met, i s to0 kilos

Disponible Disponible

Septembre u Septembre

Sept-oct. 36 T SS '<0 Sept-oct. 90 S derniers, n 0.i é derniers, SI v M

Saisi les 100 kilos kiimt . les kilos

Disponible u 35 ni Donibie

Septembre !t tO U Septembre Il n î

Sept.-oct.. 14 M ii 45 Sent -oet 17 -M derniers. tt 75 75 4 derniers. 17 M M

UnUe le c iu.l iookil. Bulle lia, les kilos

Septembre eô Septembre derniers. 65 6 S 4 derniers. 7-2 un premiers. 65 35 & premiers. de

Aie l'hecto nu à frueret n J, les 100 kilos

Ditpontbte 36 as Disponible

Septembre 25 36 2$ Septembre 31 37 31 lï derniers Octobre.. 28 75 2S

Circulation ipipe ) premiers. S .. il

StocKipipesi Circulation (sac >. Il ÏOO

Sucres raffinés, de tU8 les kilos

Sucres raffinés surchoix, cimes, rangés eü caisses, de Il.? à

Farines de Boulangerie. On cota maraue de

ÇorD ii. M, et autres marque , de Z7 les kilos

LE HAVRE, f1 AOUT (DfiPfiCHH

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaire Buen Ajnr" Santos

Louiu&ne en suint (le de kilos

Ouvert. Clôture Ouv. I Clôt. Ouv. Clôt

Octobre

NoTemb. 58 . M .1 147 ,.11 SE M ûecemo 56 37 l,S 58 lî &0U45 Sa, 5i

Janvier. 55 50 .155 25 1143 5ol43 5oi 53 2i

Février.. !55 12 1 U) 143 50 53 le. M

Avril 55 5f si juifièt; v

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, Il août

Petit marché. 70 voitures de paille et de fourrages. AU'aires faciles et prix très fermes sur les pailles; fourrages fermes

Paille de blé

Paille de seigle

Paille d'avoine 30 3i

Foin

Foin nouveau

Luzerne 55 fiO

Luzerne nouvelle 50 5G

Regain

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur, frais de camionnage et droits d'rentrée compris par lOi bottes de 5 kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille

Faarragett eu gare. On cote sur wagon

Paille de blé 25 à

Paille d'avoine

Paille de seipie

Foin

Luzerne reins prennes en balles. On cote sur wagons les 100 kilos

Foin de chois 9 50 à

Foin première qualité

Pour les marchandises en (rare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont à la charge de l'aciteteur

MALADIES NERVEUSES

Cnerista certaine il! l'ANTIRPILEPTIQUE de LIÈGE de toutes les maladies nerveuses et particulièrement de I Epllepst , réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux certificats de guérison est envoyée f" à toute pei-sonne qui en fera la demande il M. F AS V AU, pS'-iiULLE ;K rt doit lire avec attention le est confié à sa femme, par lettre, implorant son pardon

Et elle lui pardonnera

Nous ne savons, il est des choses d'ordre intime, que

Solange interrompit

Mais, M. Duhalier. vous semblez oublier que je me trouvais chez vous lorsque les agents de la sùreté sont venus vous dire qu'il était. qu'il était en

Elle n'acheva pas, regardant maintenant

Bruno avec effroi

Et le frère d'Odette, à qui tous ces événements douloureux faisaient perdre un instant la notion exacte des incidents de la veille répondit

C'est vrai. Je n'y songeais plus. Je vous croyais partie avant l'arrivée des agents

Il avait prononcé ces derniers moto très bas, de façon que tous les trois seulement ils pussent entendre. Et Solange, maintenant, regardait Bruno avec le même effroi

Je sais tout, fit celui-ci; il y a là une épouvantable erreur. elle sera reconnue demain

It ajouta, aussi décomposé que la blessée sur son lit

C'est pour cela que j'ai quitté Pontsevrin. C'est pour cela que je puis être en ce moment près de vous

Et l'erreur. sera vraiment reconnue bientôt

Certes, fit Gaston

Il ajouta au hasard

On est sur la piste de l'assassin

Et la jeune fille, à Bruno encore

Ma pauvre marraine 1. Son petit-fils en prison

Il acbeva

Vous qu elle aimait autant que lui au ce lit. àix 1 oui, si elle voit cela an

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE annal Feulant ifliitrt è u mtoaua naît pages de texte et de gravure

Agriculture. J. de Beauce Le Crédit agricole, Echos Berthot Pré visions du temps. J. Trûude Le Cangrès de chimie. A. Menant Les Labours de déebaumage. Riettl Paient La Crise tanière et les

Marchés fictifs. Mérite agricole. P.Vimeux

A l'Académie des sciences

Sylviculture. A Aimé La Maladie des Peupliers

L Agriculture l'Exposition universelle. J de Loverdo Le Danemark

Horticulture. S. Mottet L'Horticulture à l'Exposition universelle. P. Fruits et Légumes aux Ha iles

Viticulture. J. Roy-Chevrier Histoire de

Ampéiographie. P. Hevue vinicoU; Cidres et Poirés

Élevage Louis Brechemin L'Étovage des

Chiots

La Vie pratique. Becettes et Conseils utiles

L. B.: Pour les Brûlures Lavage des Fraises

Remplissez vos Lampes les Glands pour les

Poules. J. T. Encre pour écrire sur les Métaux

Varietéa. Henri Coupin Les Petites Bêtes des champs et des bais Un Habitant de la

Mouise

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Correspondance. Halles, Marchés. BulleDéparts et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Sydne (M. M.), venant de l'Indo

Chine. a quitté Aden le 9 aout, à i heures du boit

Amiral-Baudin jf. R.), venant de La Pista vlfc

Londres, est arrivé Dunkerque le 9, allant

Santtt-Fé (C. R), venant du Transvaal et Madagascar, est arrivé au Havre le

Caravelles (C. R.). venant du Transvaal et Madagascar, est arrivé au Havre le tortilleras (C. R.). venant de Ténëriffe, est arrivé à Montevideo le

RiCo7aCn^ieC̃9^?i.aVngT5tog̃aU''l^ <Wt arrivé à

SPECTACLES DU 12 AOUT

THÉÂTRES h. •/•. Opéra. Hclàclie. (Lundi. l< a !Tiisn tK ts a. • . Opm-ComlquF. Les Uragona de Villars h. t,f. Th a rc-Kr nr U là rMenui. L'Aventuri 'iii. Le Jeu de l'Amour et du Hasard h. l/î. Chàtelet. La Poudre de Perllnpinpin h. /•. Th. Sarah-Seratiardl. L'Aiglon h. / . Variétés. Relâche h. 1/J. allé. Rip h. i,ï. Couvrant . La name de chez Maxim h. H. l'aUK-Hoyal. Le Dindon h. i;i. tauB>viilr. Madame Sans-Gêne

S h. 1/i. PoriF-Ki-Mariln. Cyrano de Bergerac h. 3/4. lui h. •/•• :Whéner. Rflàchc h. 1/î. F lir >rutu llques. Les IMitcs Michn h. TH. Amollie. Hlanchuttc. Uoubouroche h. 1/i. AnibUti. Les lieux uo.s>es h. Théâtre de la République. La Fille des

Chiffonniers h. 1/2. r.iunjr. La Plantation Thomassin h. Dejazel. Tous criminels h. ̃ BatiRuuiifs. Le Sonneur de Saint-Paul

S u. •/•. Montmartre. Le Drame de la rue do la

Paix h. / . Grenelle. SI j jvtais Roi h. >/ . Monipariiassc. Muri'Jcanne h / . obeilnt

II liliJliO ILL Hlii\ 1 14, r, fiatOu, Pans. C U1. (• i. lu

H ̃̃KM'otre prupriit . Trtmptrt et I B taul compr/i lin r iem ut à <rotr art

VBTmiM>oii4uiiM>i>!iti >M >t r prlt – tu HUn

Ecr.r ; prti lû.nt d l> Ll0 ij TlooMT> i, a Klm.i iC.nl

M f S 1 1 rl

H ̃an DatAMt.E ua ifeoifa it\, nto

Wm ̃ OOQUIU, viamnoM, BZZIEK3. •! 1 i tk

IQ"u

M B 1 HiHi M>n>,Mi<i fl I ̃JîlivredcroiiSinc prix annoncé

S{ EKKîjlleunUt rtmb', Se m f fier des tmioneet trompeuses

E. 1KUZ nanttt.. VUla Rosier. à Bfiicr tUtaulU

B(ihIu à voir itire. Kffir rompnse

Valeur90 tours. le reprend moi qui nf plsli pas. Krfa. 60 e loin M- USA wrER, it r.4 SoH,;WE in Bid.ftw NIMES(6u liiiimiiDiaiiiipi

ALAMBIC

NE V >5b m, £QROT A ORANOE, 23, rw MatMa. PARIS tm ENFANTS et la eHWELLE. IH^.ni.ÉtU trms e, Pille dan! wne jt:rc/wr rt/7 Jûi/llfiêra i.-)f,i^ r ctr- fI ou ce Rfrtf uht

CrédltFrançaU. i.lt.Chaumif-d'Aiilin.Pr.rls.ic i-u-t .-oc tr.a<r.>t

Kt Ma anc l t autna vtTr t de r t fti'la 0sr en

Tftrrique sous les verroux. une de Boffront à l'hôpital

Moûce n'est rien. Un accident dans la rue, pas d'adresse

Elle referma les yeux, une nouvelle erispa lion sur le visage

Vous êtes fatigut'-e, l'iiifirmi^re noua a recommandé de ne pas vous faire causer nous n'aurions pas dû venir

Oh si. et revenez encore. Que dit ma pauvre Annie

Elle voulait nous accompagner. Nous avons craint pour vous, plus d'émotion encore. Demain, nous ramènerons

C'est cela. que je l'embrasse. ma bonne

Annie. pauvre temme

Epuisée, Solange fermait complètement les yeux

L'infirmière s'approchait

Messieurs, il faut partir. Tout à l'heure nous aurons de la fièvre

De suite, nous nous en allons. Au revoir, et du courage, petite Solange aussitôt transportable, uous viendrons tous deux vous chercher

Oui, Bruno. merci

Au revoir, mademoiselle

Elle eut, vers Gaston. son mouvement spontané, ce, mouvement qui lui coûtait un vrai effort physique

Le jeune homme reprit la petite matn dans les deux siennes

Un regard d'une si profonde tendresse, rencontra celui de mademoiselle de Boffront qu'elle sentit son cœur battre, d'un battement très doux

Elle tourna sa tète du côté du mur, tandis que Gaston reposait avec précaution, la main effilée sur la couvertute

Les deux jeunes gens se retournèrent en même temps pour partir

Falies-tert-crc.-Tél. 105- , 81 . i/l- Cythere, bal

Sisters Heurter. Raggessea, TU Lorrisson, Billy

Ira Dante, Maymeiiebrae.lmro Fox.lea Eggrer Hieaer

Cula ̃• rarts. ciéopdtrt, ballet, Mlle Anjrela

Héraud. Sandow, le Mauui, Charmion-Quartetta

Imala. Frkoou La Leçon de chant. Niai. La

Nouvel Eldorado. Léonidaa. La mite sur c n iu dar

Fallei-Marlcvj. OnSitvU de (ira d'CEuvrea d'art. par i?m\ Mari

Wail ada. Les phoques du capH

HipiM> r ne place r.iu-tiy •• lous if uir n(>h. l,i

La famille Leousson. A io h., Vercingétorije. M&ttnées le i uUis, dtmai.c!u>s et fêtes, t î heures

Seala. Tel^p. 161-16 Parié t expose, rovue Polla

Poltire, Paola deJ Monte. Sulhiic-, àaudmj, Max

Hearly, Dermmy, Délivre. Dimaaeh et fôte mat rart laa>. Têleph. i&ti-?0. S. Sheftar, ta Dmoùtltad chez Maxim, folie parodie. Jan Derval. Isabelle

Voisin, Albens. Vilbert r "̃ •-•> t PlrMnsElacraala.– Télép. M5-7S ̃ i.;a nem, Maréchal, Gotwï .s ̃̃̃ s.M.iiyieudi et i>i s,mat

MM. Gnbln, Maa-, ,. , :vat^ïlrter. Mn>c

J. Rlncii. Sidley. Yetv Mertiioiy, Aileina, Laroche larriin ae parti, près la Porte monumentale, Champ

Elysée , tous les soirs, coocert-proiuenade

Naareau-<ir ue. 8 h. 1/ La Chasse au $ no lier nautique

Tél. 841-Si. Merer. jead.,<tlm.etf t., ra t. îh. l/t

Gtrawe Wearaa iteleph. a rue des .Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes A 2 n. l/t

Attractions nouvelles draue ̃̃Hiver. 8 h. 1 1. Kxercices éauestrea

Tout à la joie, pantomnneMotiiiB-Kcafe Tous les Mire. 8 h. !/t cou, -rn. bal. Dimanches, matinées i t heures

Jara-la Balllnr. Tous les Jeudi , grande les

Samodi ^t dimanches, bal 8 g h. l/t

TH. MétrotMilliala forte Maillot). Tous les Jour i \h et A 9 h. lt)8 mcJi8< la Chasse au Uon, les

Koêra. L Afrique à Paris

Salle Warrant ]<̃ udis et dimam-hâs, A 8 !i i,î, g4 bal dans le jardi n d'été pour banque, conclus, hais et fêtes Je aoeiêtèa

Eii hleB-4e -Balaa. Casino. Tous ion loors, opéracomique, u^rette bals, n^rti-, canotage. Attrto tions divcrses.Gare du Nord. 1 1: trains, ts min.Paris

EXPOSITION t f"" " de Hadacakrar {Treoadi'MV Général

Diuiipsne devant Tananarive reddition de la place. dioramas de la conquête. Kntréci fran

Vlllace Salue. Près la Salle des FiHes. De 8 h. (liî matin à 11 h. du soir. Attractions variée . Le soir embrasement de iamoutagne. Etitr.w, i fr

Vieux Paris. Théâtre Tous lt>s jours de S h à h. grand? mutiné/ Balise, chanteurs de

Saint Oervais La rue, spectre), s variés

Palais la • .- Hue de Paris. Téléphone MM

A Ii. et 9 h. i/4t r Heurt eu Berger: à R h. i/t rr^iiir ore;à 10 h. i/l, Terpsidiore et le Dansea lumincusf' de Petit

Pajal ael-Ostlaue.- La grande lunoxtc La t.itue d'or d un million. M attrH<uion. 1 f 50: .r.̃ i -lioiisl

HJ!?^' -u Maa r- Panorama fin, ,;1 Tour

Elflul. Panorama motivant. Mat- • t'ioUU

Illusion (l'il: iU

Grand Théair léna

OUL-TOtU An.uaoî

Mar arai Mate ii-âifm. illusion parfaite d'un voyagea mer Cliuunj-dfl-Mnrs, angle de lavenua de SufTivn et du quai d'Orsay

PavUlsa du Clu -0 iu (Champ-de-Mars, Panarama du Mont Hlii:n' iiinpiim! Kntn-e t 1 fr

Le (timanohe et ^entlmo

Graa Gloke CéleM La Terre dana

I univers. Orgue ; ,.u,t,,ra, Attractions. Concerta syniphoniuues

C mbai\atal Drif ville bomhanléc Rxploslon d poudrières. Le Guttaoe-2 4è ̃ Spectacle vraie mer

P les soir 9'. Jeud. dim. V- I d ornes ïenlM- à Part,. Avenr iSJ

Ouvert 10 h. matin à n ioles attractions, concert Ulur

Ktposlrlon nilnlcr< -iotirtr ui

Irrraln. I fr

Grande R ue. M -v-rtire

Sécurité ah. lions gratuites. Il, tUi^r tant <lo I'Kai

Tour lilirel. il,' h. ,iu fita e, restaurants A la c. '.noert tousi les Jours Kuria spi

M??t •••" •. .7. avenu.! Uu-i-i

Il, du matin minuit. Conseil ii net. Tickets Exposition reçus coui.m: v,w

Le journal ne répond P" des ma^u "iU qui tiT

Ces m.inuucriu ne eont uai rendus

Ut rerant Booaont

Paris. BocvutT, in.punifur au Petit Ptriœm is. rue d'Kaiiien

CHEMINS DE FER

Clirmin de !<>r du N >n

Un jour à la mer. (jo sues aller fit retour da ̃ in et

Saint-Itenis au Tr.- ,ri y et r, IL l" soir

Ait

IlUi

Me r U 5 b. kit rt

Kiir-Mcr â 8 li a prix gislreim.Ht. C.<,i).j eu

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

IO, PLACE

Et en même temps leurs yeux se portèrent vers le lit, séparé de celui de Solange par la largeur de la pièce

Ils voyaient vaguemeut, tout à l'heure, qu'il était occupé

La maladie qui s'y trouvait devait dormir car elle ne remuait pas du tout, à ce moment baiutenant, sur son séant, elle les contemplait

La chevelure était blonde, une chevelure folle, autour d'un visage érruteté, aux traits différents de ceux de mademoiselle de Boffront, mais aussi menus

Les prunelles élargies semblaient deux trous Meus, allumés de cette flamme qui luisait dans celles de Solange, l'éda de la fièvre passée, prête à revenir

Et les jeunes gens la considérèrent malgré eux, presque attentif

Les paupière de l'enfant car elle paraissait une fillette voilèrent à demi ses yeux lourdes, estompées de bistre

Tous deux pensèrent

Pauvre petite

Puis soudain, s'en allant, l'Infirmière derrière eux, Gaston Luhalier se retuurua, et t mi-voix

Madame, fit-il, désignant du regard le n 1, quel âge a donc cette petite

Elle en paralt moins encore

Quelle maladie a-t-elle? interrogea Pont•evrin, sur le même ton

Oh ella, elle a été bien malade. Pauvie gamine Ça a des chagrins d'amour

Ils se récrièrent

A tuiore.) Georoxs Maldagub

IteproâttcUoa rigcureuNœeat u.t.ru.fcs