

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

vingt-sixième Le numéro S 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Baremx de posta 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr. 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10* Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES' 
A Pana, PJae» «• ta Bwb («• Arr.) 

tEs aiNtSCRITS Rail UStBtS NE SORT pas BCSBOS 

Dernière Edition 

LES D'AMÉRIQUE 
J'ai lu récemment, dans une correspon- 
dance d'outre-mer, que l'extraordinaire diffu; 
sion de l'élément français au Canada avait 
inquiété quelques fanatiques de « l'impéria- 
lisme » anglo-saxon. 

Indépendamment de la province de Qué- 
bec, tout entière d'origine française, un 
mouvement s'étaitcréé, poussant et attirant 
d'autres émigrants de notre langue fran- 
çais, suisses, ou belges vers l'ouest 
canadien.. 

Des villages avaient été fondés au Mani- 
toba et dans la S&skatcnewan, pays beaux 
et favorables à la colonisation. On nourrissait 
déjà l'espoir de voir se créer, en cet endroit, 
une nouvelle province de Québec. 

C'est alors qu'arriva au pouvoir, dans le 
gouvernement du Dominion, un Canadien 
français qui, aujourd'hui. fait tout ce qu'il 
peut pour faire oublier qu'il n'est pas de 
race anglaise. Décoré par la reine Victoria, 
il est à genoux devant. Chamberlain, dont 
il a dit qu'il avait engagé contre les Boërs, 
une guerre « juste, sainte, légitime n. Un 
descendant des Canadiens, des Acadiens 
peut-être, dire cela Ce ministre refuse à 
ses concitoyens canadiens français ce que 
leur donnerait un ministre anglais. Il fait du 
tète. Naturellement, il entrave par tous les 
moyens l'extension commencée et grandis- 
sante du mouvement français vers l'ouest 
canadien. Il essaie de noyer dans les flots 
d'immigration étrangère le noyau d'émi- 
grants français qui s'était fixé au Ca- 
nada. Il a fait venir, dans ce but, à grands 
frais, des milliers d'émigrants russes, polo- 
nais, allemands, arméniens et anglais qu'il 
a établis-tout autour et auxquels il accorde 
des avantages qu'il refuse aux Français. Les 
droits de la nationalité française, garantis 
par la constitution du Manitoba, et les terri- 
toires du nord-ouest ont été violés et mé- 
connus dans ces provinces les écoles fran- 
çaises abolies, l'usage ofticiel de notre langue 
C est une persécution en règle. Comme 
toutes les persécutions, elle aura un effet 
opposé à celui qui est cherché. La race 
franco-canadienne a prouvé sa vitalité. Rien 
n'arrêtera son essor, pas même l'inûdélilé 
d'une sorte de renégat. 

On l'a dit, mais on ne saurait trop le ré- 
péter. Le Canada est comme une seconde 
France piquée au nord de l'Amérique, 
comme î' Algérie est une seconde France 
plantée au nord de l'Afrique. Et le Canada, 
plus encore que l'Algérie, montre ce que 
peut faire notre race en fait de développe- 
ment colonial. Nous ne regardons pas assez 
ce qui se passe du côté du Canada. Le spec- 
tacle vaut la peine d'être considéré attenti- 
vement. 

Je me rappelle que l'année dernière, à l'Ex- 
position, un Canadien qui, quoique devenu 
ministre, lui aussi, du gouvernement de la 
reine, ne reniait pas ses origines comme 
celui dont je gurlais plus haut, prononça un 
discours très important qui me frappa beau- 
coup. Au milieu de tout le bruit de notre 
Exposition, ces paroles n'eurent pas tout le 
retentissement qu'elles méritaient. Je les ai 
retrouvées dans un journal spécialement 
consacré au Canada et je les mets sous vos 
yeux parce que, à mon sens, elles précisent 
mieux que tout autre document la question 
canadienne 

« Je voudrais bien, disait l'orateur cana- 
dien, que mes paroles fussent entendues en 
France de tous ceux qui portent un intérêt 
au développement de l'idée française hors 
de la France. Notre pays vaut la peine de 
n'être pas inconnu de vous. Notre territoire 
est aussi vaste que la France et toutes ses 
colonies, aussi vaste que l'Europe entière. 
Nous avons un climat salubre. 

» Lorsque la France nous céda à l'Angle- 
terre, nous étions environ nous 
sommes aujourd'hui près de trois millions. 
Notre sol est fertile. Cette année, nous ex- 
porterons sur les marchés de l'Europe des 
quantités de blés. Nous pouvons nourrir 
plus de soixante millions d'habitants sur 
cette libre terre d'Amérique. 

» Nous sommes au Canada six millions 
d'Anglais, deux millions de Français, cinq 
cent mille Irlandais. Le reste se compose 
d'Italiens, de Belges et autres races. Donc, 
pous sommes tout près d'un tiers de la po- 

Np 20. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIERE PARTIE 

XI (suite) 

Le Suprême Sacrifice 

Marie ne lui répondit quo par un sanglot. 
Et sentant que, pour la première tois, de- 
puis qu'elle le connaissait, de la colère gron- 
dait, oh si naturelle, en son bien-aimé. elle 
se leva et lourdement se traîna dans leur 
chambre, où aussitôt les sanglots la jetaient, 
toute tordue, snr le lit. 

Et lui, après un instant de stupéfaction au- 
tant que de colère, se mettait à tourner fu- 
rieusement autour de la petite table de la 
salle it manger. 

Pourquoi?. Pourquoi ne le lui avait-elle 
pas dit tout de suite?. Et pourquoi, oh! 
surtout, pourquoi était-ce celui-ci, ce jeune 
maître qu'il admirait, qu'il aurait presque 
aime?. 

Mais pourquoi lui -même ne l'avait-U ja- 
mais nommé devant elle?. 

Et, déjà, une première pensée apaisante se 
glissait en lui c'est que, depuis qu'ils se con- 
naissaient, ils avaient vécu en dehors de tout 
ce qui n'était pas leur amour, c'est que Dieu 
avait voulu lui donner quelques mois d'une 
félicité sans méhuisre. 

Et maintenant, la vie extérieure les repre- 
nait, avec ses duretés, ses fatalités. 

Traduction et reproduction formellement interdites. 

pulation. Notre race envahit tout le pays. 
» Chez nous, on se marie jeune, et on 
se marie sans dot. La devise de notre écus- 
son est « Je me souviens. » Nos* institu- 
tions, notre langue et nos lois sent restées 
françaises. Dans la province de Québec, 
c'est pratiquement le Code Napoléon qui 
nous régit. La France, donc, ne ferait-elle 
pas bien de jeter ses regards plus souvent 
vers nous? 

Un géographe, Elisée Reclus, a écrit 
« Le Canada fut le plus beau renouvelle- 
ment de nous-mêmes sur le continent où il 
y avait place pour la plus grande nation de 
l'avenir. La France le laissa misérablement 
choir. Mais malgré cent-trente sept ans de 
séparation, c'est le pays d'outre-mer qui 
renferme le plus de Français restés Fran- 
çais. Race frivole, nous nous en doutons à 
peine, et nos émigrantsvont s'anéantir, près 
ou loin de là, dans les gallophobes ou les 
gallophiles. » Je me garderai bien d'être 
aussi sévère. Mais je me permets de faire à 
la France que j'aime de toutes les forces de 
mon âme, le reproche de ne pas penser à 
nous autant que nous pensons à elle.Je vou- 
drais que notre diplomatie n'oubliât jamais 
qne de l'antre côté des mers le drapeau tri- 
colore Hotte sur les têtes de trois millions 
de Français. » 

N'est-ce pas que ce langage chaleureux 
est précis et significatif? Comme on y sent 
bien le culte du >< souvenir français l'a- 
mour de la France et comme il est récon- 
fortant 1 

On peut dire que, dans tout le Canada, ce 
culte et cet amour demeurent vivants et 
inaltérables. Je n'en veux pour preuve que 
le fait suivant. 

Le 8 juillet i758, sur les bords du lac 
Saint-Sacrement, le marquis de Montcalm, 
avec trois mille Canadiens, battit les quinze 
mille soldats anglais du général Abercromby. 
Six mille tués et blessés anglais, trois cent 
dix-sept français restèrent sur place. C'est 
la victoire de Carillon. Le soir du bivouac, 
Montcalm écrivit en Franco il. son ami Do- 
reil « L'armée, la trop petite armée du Roi 
vient de battre ses ennemis. Quelle journée 
pour la France. Si j'avais eu deux cents 
sauvages, pour servir de tête à un détache- 
ment de mille hommes d'élite, dont j'aurais 
confié le commandement au chevalier de 
Lévis, il n'en serait pas resté beaucoup dans 
leur fuite. Ahl quelles troupes, mon cher 
Doreil, que les nôtres Je n'en ai jamais vu 
de pareilles 

Et, le lendemain, le héros modeste faisait 
ainsi son rapport au ministre, le marquis de 
Vaudreuil « Je n'ai eu que la gloire de me 
trouver le général de troupes aussi valeu- 
reuses. Le succès de l'affaire est dû à la va- 
leur incroyable de l'officier et du soldat. » 
De cette journée de gloire lointaine un 
éloquent témoin, une relique,est restée aux 
Canadiens. C'est le drapeau de Montcalm, 
le vieux drapeau de Carillon, tout pâle dans 
les lambeaux de la soie, avec les traces en- 
core visibles des insignes de l'ancienne 
France. Echappé aux batailles, usé par le 
temps, le vieux drapeau de Carillon est, 
pour tous les Canadiens, comme l'oriflamme 
sacrée du patriotisme, le labarum de la na- 
tionalité. Pieusement gardé aux voûtes 
d'une église de Québec, on le tire de là, 
dans les solennités, aux grandes fêtes pa- 
triotiques canadiennes. On le sort, roulé 
dans sa gaine, et, fièrement, on le porte par 
la ville, en tète des processions nationales, 
tandis que, sur le passage, les Anglais se 
découvrent avec respect. 

Notez, en effet, qu'il ne s'agit pas, pour 
les Canadiens, de retourner sous le régime 
français. Ils sont sujets britanniques, et ils 
ont, comme ils le disent eux-mêmes, envers 
l'Angleterre un « loyalisme 'fidèle ». Mais 
ils ajoutenl aussi « Nous ne sommes pas 
Anglais nous n'entendons pas devenir 
Anglais. Nous sommes Français. Nos pères 
et nos mères étaient Français; nous n'avons 
pas à rougir d'eux. Lorsque les hommes 
d'Etat canadiens viennent en France, comme 
quelques-uns l'ont fait l'année dernière, ils 
ne manquent jamais d'exprimer publique- 
mcnt les sentiments de loyalisme des Cana- 
diens-Français envers la couronne d'An- 
gleterre. Mais en même temps ils laissent 
éclater leur grande amour pour leur patrie 
d'origine, le désir qu'ils ont d'avoir avec 
elle des rapports plus fréquents, des rela- 
tions plus suivies, leur goût pour les livres 

Il murmura, avec un accent profondément 
douloureux 

Oh! Lui! Lui! 

Il lui semblait que, de tout autre, la chose 
lui eût presque été indifférente, puisqu'il 
l'avait acceptée, qu'il l'oubliait si bien! Car il 
n'y pensait plus, jamais. 

Mais apprendre que c'était ce brillant jeune 
homme, à la fortune duquel il s'attachait déjà, 
et qui nedemandait, lui, qifà le faire marcher 
dans son sillon! Et se dire que cette vie, 
qu'il voyait si belle, avec Marie auprès de lui, 
son amour, son soutien et sa gloire, était sou- 
dain détruite, puisqu'il la basait aussi, juste- 
ment, sur celui qui. 

Oh! mon Dieu, mon Dieu, s'écria-t-il, 
en allant se jeter sur son fauteuil, dans son 
cabinet, ai-je donc fait quelque chose de mal 
pour que vous m'envoyiez une telle souf- 
france 

Et il pleura, longuement, ce qui l'apaisa en- 
core. 

Mais il se rappelait sa conversation avec 
Darrans, un matin, a la sortie de l'hôpital, ses 
conseils de cruel égoïsme, ce danger de la 
femme, de la petite Parisienne, contre lequel 
son dur ami avait voulu le prémunir. 
Comme Darrans avait bien prévu le charme 
où il tomberait, où il était tombé à jamais 
Car sa souffrance ne l'empêchait pas d'aimer 
Et tous les détails, les moindres paroles de 
cette conversation se précisaient; et il se rap- 
pelait qu'il avait moins aimé Darrans, ce 
matin-là, pour tout ce qu'il lui disait, pour 
cette féroce leçon d'égoïsme. 

11 le détestait, à présent, et, par un phéno- 
mène bien particulier, non seulement pour 
le mal qu'il lui faisait, à lui, mais pour sa 
cruauté envers Marie. 

Oh était-ce possible que Darrans eût eu ce 
bonheur de la rencontrer dans sa toute inno- 
cence, de posséder cette bonté, ce dévoue- 

qui arrivent de France là n'est pas le 
mot, car, les Canadiens, gens vertueux, 
n'ont qu'une médiocre estime, et je les en 
loue, pour la littérature décadente et pour 
les chansons de cafés-concerts, leur sym- 
pathie pour les Français qui se rendent 
dans leur pays. Combien d'hommes et de 
femmes, qui végètent misérablement dans 
nos villes étroites et enfermées, vivraient 
mieux et plus largement daus les grands 
espaces canadiens La lutte pour la vie est, 
là-bas, moins âpre que sur notre sol étroit. 
Ce n'est pas émigrer, d'ailleurs, que d'aller 
dans une Amérique. qui est bien fran- 
çaise. 

JEAN FROLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
SUR LA FRONTIÈRE MAROCAINE 

On mande d'Oran 

Le conseil général a adopté un vœu déposé 
par M. Giraud, appelant l'attention du gouver- 
nement sur les attentats fréquenta dont sont 
victimes les Français ou sujets français sur la 
frontière marocaine, où il n'existe aucune séeu- 
rité pour les personnes ni pour les biens de nos 
nationaux. 

Le conseil général estime que le meurtre de 
M. Pouzet, commis récemment au Cap-de-1'Etu, 
ne peut rester impuni, car c'est sans provoca- 
tion, sans un aucun motif, que les Marocains 
assassinèrent ce Français. 

Le Crime de l'Areaoe M-MartiB 
Le mystère dont s'entourait Edouard Smith 
depuis son arrestation est aujourd'hui en partie 
éclairci. 

On connaît son identité véritable l'état civil 
fourni par l'assassin de Mme Kolb était bien, 
comme on le supposait tout d'abord, absolument 
fantaisiste. 

On se trouve en présence, non point d'un gent- 
leman dévoyé, jete dans la voie du crime par 
une sorte de fatalité, mais bien d'un vulçaire re- 
pris de justice s'étant fait une spécialite du vol 
avec effraction. 

Henry Gilmour 

C'est là le nom du pseudo Edouard Smith, est 
né à Londres en 1852 il est donc âgé de qua- 
rante-ueuf ans. 

pes premières annôes d'Henry Gilmour, on ne 
sait encore rien de précis mais il parait avoir 
mené une existence des plus aventureuses. 
On trouve ta trace en Australie où il fit un 
séjour prolongé et eut de nombreux démêlés 
avec la justice de ce pays. 

Le 5 juillet il était condamné par la cour 
de Melbourne, sous le nom d'Henry Palmer, à 
trois ans de servitude pénale pour vol avec ef- 
fraction. 

Le 10 avril 1878, il est condamné à Sydney, 
pour recel, sous le nom de James Wilson, à 250 
francs d'amende et trois mois du prison. 
Le 15 juin 1883, à Melbourne, il est encore 
condamné à cinq ans de servitude pénale, pour 
vol avec effraction. 

Enfin, sous le nom de Georges Sweeney, il 
était condamné à Ben«Hgo (Australie) à trois ans 
de prison pour vol commis la nuit dans une 
maison habitée. 

Sa peine purgée, Ollmour revient en Europe 
et va se fixer en Angleterre. Il ne vit que d'ex- 
pédients eteucourt de nouvelles condamnations. 
Le 2 juillet iifiMf, il était arrêté pour vol avec 
ef'raction à Godtton (comté de Surrey). 
Le 19 novembre suivant, la cour centrale le 
condamnait à sept ans de servitude pénale. 
Gilmour devait ètre libéré le 18 novembre i901 
mais conditionnellement il était remis en liberté 
le 29 mars 1900, et déclarait choisir Londres 
pour résidence. 

L'examen des mains du pseudo Smith avait 
donc justement inspiré M. Bertillon qui, à pre- 
mière vue, avait remarqué et signalé des défor- 
mations caractéristiques, conséquences de la 
servitude pénale 

Les renseignements relatifs à Henry Gilmour 
ont été communiqués au service de la sûreté 
de Paris par la police anglaise, qui possède sur 
l'assassin de Mme Kolb un voluniiseux dossier 
et un signalement anthropométrique datant de 
sa dernière incarcération, c'est-à-dire de 
Ce document reproduit deux photographies de 
Gilmour, l'une, prise de face, 1 autre de profil, 
très différentes toutes deux de celles qui ont été 
prises avant-hier au service de M. Bertillon. 
L'assassin de Mme Kolb. lors de son arresta- 
tion, portait les cheveux taillés à l'anglaise. » et 
la moustache seulement, alors que les photo- 
graphies londoniennes le représentent avec les 
cheveux coupéa ra.a, la barbe en collier et la 
moustache taillées très court. 

Mais le profit fort caractéristique du nez se 
retrouve dans les deux documents et rend une 
méprise à peu près impossible. 

Le signalement anthropométrique est complété 
par quelques indications taille 1 m. 68; teint 
frais, cheveux châtains, yeux gris. 

De nombreux fils d'argent sont venus, depuis 
cette époque, modifier la teinte du système pi- 
leux de Gilmour, et une « couperose » assez ac- 
centuée marbre les pommettes. 

A la Petite Roquette 

Nous avons annoncé que, sur J'avis des méde- 
cins, Henry Gilmuur avait été extrait de la pri- 
son de la Santé et conduit à l'infirmerie centrale 
des prisons de la Seine. 

Cette infirmerie, qui reçoit en traitement tous 
les détenus malades, est une dépendance de la 
maison de correction de la Petite Roqufitte et, 
comme elle, placée sous la direction de M. le 
docteur Bouuoa. 

L'infirmerie centrale occupe un bâtiment de 

ment, cette intelligence si ouverte à tout ce 
qui était beau et grand, et qu'il l'eût reie- 
tée. le jour où elle avait gêné son ambi- 
De quelle bassesse était donc pétrie son 
âme 

Evidemment, c'est quand il a songé à 
s'établir, il se marier. Il l'a froidement 
écartée de sa vie. Et elle. 

Elle, alors, avec cette si parfaite simplicité 
de son caractère, Marie avait voulu mourir. 
Elle était presque morte. 

Oui, la Marie aimée, abandonnée par Dar- 
rans était morte. 

Et, en la faisant revivre, il avait créé une 
autre Marie, lui, celle qui était à lui seul. 
qu'il avait fécondée, la compagne que Dieu 
lui avait choisie. 

Ma femme 

Il eut presque un élan pour aller la retrou- 
ver. mais fut encore retenu par du respect' 
humain, l'évocation de tons ses camarades du 
quartier, devant qui quelques mots de Dar- 
rans suffiraient a le ridiculiser. 

Il prononça sourdement 

Oh je ne veux plus le voir, jamais, ja- 
mais !Jen'aià lui demander compte de rien. 
C'est la fatalité seule qui est coupable.etson 
égoïsme. Mais je ne le connais plus. Je 
veux même ignorer qu'il a pu exister. 
II le rayait de sa vie, comme tout ce qui 
pouvait être une ombre à son bonheur. 
Et que Darans était méprisable, comparé 
à Marie 

Il l'avait écartée, sans scrupule. Et elle, 
comme elle avait été digne! 

Comme elle avait accepté sa pauvre vie 
avec résignation, quand la mort n'avait pas 
voulu d'elle 

Et avec quelle loyauté elle avait repoussé 
son amour à lui! Et il ne l'avait conquise, 
d'abord, que grke à sa reconnaissance. 
Puis, des sea premières propositions de 

deux étages, faisant face aux banaux du mont- 
le-piété de la rue Duranty et divisé en un 
certain nombre de salles et de cellules d'isole- 
ment. 

Henry Gilmour, placé sous la surveillance de 
quatre gardiens qui ne le quittent ni le jour ni 
la nuit, se relevant à tour de rôle, occupe au 
premier étage de l'infirmerie une salle dont les 
fenêtres donnent sur un jardinet. 

La blessure profonde que Gilmour s'est faite à 
la main droite en frappant sa victime avec un 
verre brisé a été visitée et pansée par un in- 
terne. 

L'opération de la suture des tendons de la 
paume sera complétée par M. le docteur Néla- 
ton, demain samedi, à deux heures de l'après- 
midi. 

Bien qu'il ait un peu de fièvre, Gilmour a dé- 
jeuné hier de bon appétit et ne se départ pas 
de l'attitude qu'il a prise depuis son arresta- 
tion. 

Le prisonnier n'est pas astreint au régime or- 
dinaire des condamnés. Il peut, si ses moyens 
le lui permettent, faire venir de la cantine, ou 
même du dehors, les victuailles qui lui plairont. 
Mais il est probable que Gilmour protitera peu 
de cet avantage, car lors de son arrestation il 
n'avait sur lui qu'une pièce de 10 francs. 
L'Etat de la Victime 

Les nouvelles prises hier matin avenue Henri- 
Martin sont moins bonnes que celles de la veille. 
Les nuits sont toujours agitées et l'état géné- 
ral de Mme Kolb subit des fluctuations sensi- 
bles, extrêmement variables; mais en général la 
lièvre diminue avec le jour etla blessée peut alors 
prendre un repos réparateur. 

En procédant au pansement quotidien, les 
docteurs Dufournier, Schutttonberger et èhan- 
debois, qui soignent Mme Kolb, ont constaté, 
hier matin, une légère suppuration à la base du 
crâne. 

C'est là que se trouve placée la plaie la plus 
grave et la plus douloureuse. Des fragments de 
peau ou de cheveux en ont été encore extraits 
par les médecins qui redoutent toujours une 
complication possible l'érysipèle. 

Mais rien ne confirme ce diagnostic fâcheux 
et, sans être trop optimiste, on peut, en raison 
de l'énergie physique et morale déployée en ces 
pénibles circonstances par la blessée, espérer 
que le mal suivra une roarr-he nortnale et régu- 
lière jusqu complète guérison. 

L'Enquête 

L'opération définitive de la suture des ten- 
dons ne devant avoir lieu que samedi, M. Lar- 
cher, juge d'instruction, a donné l'ordre d'ame- 
ner aujourd hui à son cabinet Henry Gilmour. 
L'inculpé sera extrait de la Petite Roquette 
dans l'après-midi, à moins que des complica- 
tions ne soient survenues dans son état de 
santé. 

Il sera interrogé en présence de M* Frederick 
AUain, son avocat. 

Le croquis de la chambre à coucher où le 
drame s'est déroulé a été remis au magistrat 
instructeur par M. Talayrand. 

H. MUASSE RUSSIE 
Le ministre des Affaires étrangères part 
demain pour Saint-Pétersbourg. Son voyage, 
suivant de près celui fait par le général 
Pendezec, chef d'état-major général de l'ar- 
mée française, est la fois la conséquence 
naturelle et le témoignage éclatant d'une 
alliance, que le temps cimente et consacre. 
Il est bon que des conversations fré- 
quentes et intimes aient lieu entre ceux qui 
dirigent la diplomatie des deux pays. En 
quelques heures, on s'entend mieux de vive 
voix qu'on ne pourrait le faire par l'échange 
de nombreuses correspondances. 

M. Delcassé porte, depuis l'origine de la 
législature actuelle, la responsabilité de 
notre action diplomatique. Il va donc ar- 
river en Russie avec un passé déjà long 
qui lui a permis sans doute de préparer 
l'oeuvre de notre chancellerie sur tous les 
points où elle peut avoir à se montrer. 
Les entrevues qu'il aura avec le tsar et 
avec M. de LamsdorfT aideront à agir de 
concert dans l'Extrême-Orient, où de graves 
problèmes sont posés, mais non résolus, 
puisque le calme matériel n'est pas rétabli 
et l'accord entre les puissances difficile à 
réaliser, d'autant plus que le gouvernement 
impérial chinois se dérobe. 

Il n'est pas impossible, aussi, que les 
conditions de l'équilibre international dans 
la Méditerranée soient envisagées en vue 
d'événements qu'il conviendrait de diriger 
d'un commun accord entre tous les Etats 
européens. La visite de l'escadre italienne 
àToulon a élé, à ce point de vue, d'un heu- 
reux augure. 

Beaucoup d'autres sujets préoccupent les 
hommes politiques qui songent au danger 
d'être surpris par l'imprévu et qui doivent, 
dans la limite restreinte des prévisions 
humaines, examiner les hypothèses vrai- 
semblables. 

D'après les journaux étrangers, la pré- 
sence de M. Delcassé sur les bords de la 
Néva est considérée comme un fait impor- 
tant. Nous ne mettons pas en doute, étant 
donné le caractère de Nicolas II, que cette 
visite pourra contribuer ù assurer la paix 

l'épouser, comme elle lui avait résisté, oh 
sans la moindre déclamalion mais avec quel 
doux entêtement, ne voulant pas gêner son 
avenir, prête à disparaître dès qu'il aurait 
assez d'elle. elle qui méritait d'être adorée, 
vénérée, et qui n'avait paru faiblir que parce 
qu'elle allait être mère et que quelqu'un au- 
rait bientôt le droit de commander ici, qui 
était ni elle, ni lui! 

Ma femme. La mère de mon. 

Et maintenant, il se levait, résolument, 
ayant vaincu son amour-propre. 

Tant pis pour qui désapprouverait! 
Et, très simpRnunt. il passait dans la 
chambre, où Marie n'avait pas cessé de san- 
gloter. 

Des qu'elle l'entendit, elle se dressa, par- 
vint, par un prodigieux effort de volonté, à 
arrêter ses larmes et elle allait parler, et 
lternard avait déjà lu sa pensée dans ses 
yeux: Pardonne-moi. mais tu vois, mon 
bien-aimé, que rien de durable n'est possible 
entre nous. Pardonne-moi. Garde-moi en- 
core. Et puis. quand il le faudra, je ne serai 
plus rien dans ta vie. Mais-eurtout, surtout, 
suppliaient ses yeux, ne me dis pas une pa- 
role dure » 

Oh que, de cette bouche adorée, qui 
n'avait jamais été que tendresse pour elle, ne 
lui vint aucune souffrance 

Aussi quel baume de se sentir prise par 
lui, attirée, pressée sur son cœur Et quel 
bonheur divin d'entendre ces mots 
Marie, je ne t'ai jamais tantaimée! 
Et un ardent baiser le lui confirmait. Oh, 
oui, elle était sienne, sienne Et son amour 
était assez brûlant pour avoir cautérisé toutes 
les blessures du passé. 

Il comprit quelle voulait parler, le re- 
mercier, mais ne pas accepter. Car, après 
lui avoir rendu son baiser, elle hochait tris- 
tement la téte. 

Mon Bernard. 

que l'alliance franco-russe a pour but de 
garantie tout en sauvegardant l'honneur 
et les intérêts des deux nations amies et 
alliées. 

LES ÉVÉNEMEMTS Du CRIE 
Les graves nouvelles reçues de Pékin indi- 
quent de la part des Chinois une recrodes- 
cence de l'esprit d'hostilité contre les étrangers, 
et il est à craindre que les difficultés actuelles 
ne puissent être aplanies aussi aisément qu'on 
t'avait espéré. 

Une dépêche du maréchal de Walderaee a 
douné des détails sur l'incendie du palais habité 
par l'état-major, incendie que nous annoncions 
hier, et l'on peut conclure des Urmes du télé- 
gramme que le sinistre auraitfait de plué grands 
ravages sans les prompts secours organisés par 
les Français et les Japonais. 

On annonce, d'autre part, qu'une armée chi- 
noise se concentre sur les frontières du Petchili 
et que les chefs de cette armée manifestent l'in- 
tention de recommencer la guerre. 

Si l'événement se réalise, il pourra être logi- 
quement attribué aux récents désaccords surve- 
nus entre les puissances au sujet. Je la Mand- 
chourie, désaccords qui ont réveillé, chez les 
hauts dignitaires de la cour impériale, l'espoir 
de triompher des étrangers. 

Le Palals Incendié 

Berlin, 18 avril. 

Le comte de Waldersee mande de Pékin 
La plus belle partie du palais d'Hiver a été 
détruite celle nuit pxr uu iucatulie daus lequel 
le général de Sohwarehoff a trouvé la cnort. La 
cause de l'incendie n'est pas encore élucidée. 
La garnison française et les Japonais ont prêté 
leur assistance de la façon la pais prompte. 
Le général G.iyl, le lieutenant-cotonei liœker, 
le commandant Laueinstéein, le capitaine Wil- 
blcrg, le lieutenant Ftcusch et moi-même, avons 
perdu, dans cet incendie, à peu près toute notre 
propriété personnelle. 

D autre part, un télégramme de Pékin dit que 
le leu a atteint deux cours, dont les bâtiments 
ont été réduits en cendres. Les papiers ont été 
sauvés. 

L'incendie a dri commencer dans la demeure 
du major Lauenstein, qui était absent. 

On croit que c'est l'œuvre d'une main crimi- 
nelle. 

Pékin, 18 avril. 

On a retrouvé le cadavre du général Schwars- 
hon'. Au cours des recherches, on a retrouvé 
tout d'abord les os du chien du général. On sup- 
pose que le général est retourné pour sauver son 
cbien dans le bâtiment eu Ilammes et a été écrasé 
par la chute d'uue poutre. 

Les recherches ne confirment point juRqii'à 
présent les soupçons que cet incendie soit dû à 
la malveillance; il aurait élé provoqué, à ce que 
l'on croit à présent, par un poClu situé dans l'of- 
fice attenant à ta cuisine des officiera supé- 
rieurs. 

Concentration de Troupes Chinoises 
Pékin. 17 avril. 

Des troupes chinoises en grand nombre se 
massent dans le Chan-SI, près de la frontière du 
Tchi-Li. On ne peut savoir si la cour joue un 
double jeu ou si son autorité n'est plus assez 
grande pour empêcher les généraux d'agir de 
façon à provoquer des hostilités. 

On compte beaucoup aur l'expédition franco- 
allemande pour démontrer l'inutilité de toute 
tentative hostile de la psrt de la Chine. 
Oo Londres, 18 avril. 

On télégraphie de Tien-Tbiu 

La nouvelle de la destruction par les Chinois, 
d'une partie du chemin de fer au delà de Pao- 
Ting-Pou est confirmée. 

Suivant des informations de source chinoise, 
le général Ma aurait décidé de recommencer les 
hostilités. 

L'Affaire flir intreiiil-sons-Bois 
Il y a trois ans venait s'établir à Montreuil- 
sous-Bois le ménage Jaglin, qui ouvrit au n* 
do la rue de Paris un établissement de !DU'- 
chand de vins-hôtel. 

Leurs alaires prospérèrent au point que, pen- 
dant cette période, ns purent déposer à la So- 
ciété générale une quiozaine de mille francs 
d'économie. 

Le 4 février dernier, le mari disparaissait su- 
bitement et treize jours après sa femme, qui 
avait fait une déclaration de disparition, s en 
allait habiter au numéro t3 de la rue François- 
Debergue avec un amant. Elle n'en continua pas 
moins à tenir son commerce, laissant à la garde 
de la maison une fillette de quatorze ans qu'elle 
avait d'uu premier mariage. 

On la vit bientôt distribuer à certains voisins 
une partie des objets qui appartenaicnt à son 
mari. La montre en or de Jagtin devint la pro- 
priété de l'amant au domicile duquel elle fit 
transporter presque tout son mobilier. 

Ces agissements devinrent vite le sujet des 
conversations des voisins qui parurent surpris 
de voir la femme Jagiin dispose" de tout comme 
si elle était certaine que la disparition de son 
mari était définitive. Leurémotion s'accrutquand 
ils apprirent qu'elle avait fait maçonner sa cave 
et boucher un puisard. Des indications étant 
parvenues au parquet, le service de la sûreté fut 
chargé de procéder à une enquête. 

On apprit ainsi que la femme Jaglin avait été 
mariée une première fois it Pantin, te 3 septem- 
bre 1897, avec un nommé Albrovandi qui dispa- 
rut dans des circonstances assez mystérieuses. 
Elle habita ensuite le dix-neuvième arrondis- 
sement, puis, pour contracter son second ma- 

Et alors, lui, coupa court à toutes explica- 
tions, à tout ce qui aurait pu les faire souffrir 
encore, par de l'enjouement. 

Il dit 

Eh, eh, sous prétexte que nous nous ai- 
mons de tout notre cœur, il ne faudrait paa 
trop le presser, monsieur mon fils. Tu n'as 
plus ressenti de malaise, chérie?. 

Et rien que par cela, il remettait leur vie 
dans leur train habituel. 

Et Marie perdait toute sa belle énergie de 
sacrifice, maintenant qu'il était question de 
leur enfant. 

Presque rien. ce matin, quand je me 
suis éveillbe, répondit-elle, tout naturelle- 
ment. 

La paix revenait dans le petit ménage. 
II lui mit un long et doux Ik-iiser au Iront 
Ça, c est un baiser pour la maman, dit- 
tl. Et maintenant, notre déjeuner, s'il te 
plett. Et vite! L'après-midi va être bon 
nous irons nous promener. le promener un 
peu. 

Ah Qu'il la fit fièrement, cette promenade, 
avec le légitime orgueil de s'être affranchi 
des petitesses humaines 

Et elle, qu'elle était douce et faible à son 
bras, l'admirant aujourd'hui encore plus 
qu'elle ne l'aimait. 

Par moments, elle avait un grand frisson, se 
u Mais non, non, ce n'est pas possible 1 
Ou bien 

« Je ne peux pas accepter cela, il en souf- 
frirait trop plus tard 1 » 

Mais alors, comme s'il avait devin* sa pen- 
sée, il serrait son bras un peu plus fort, et 
elle se sentait si doucement et si profondé- 
ment adorée qu'elle ne se laissait plus aller 
qu'à cette impression de bonheur. 

Ils marchèrent au bord de la Seine, d'abord 

riage avec Jaglin, elle alla ae loger dans le don. 
lime arrondissement, où fille se maria sous 
son nom de jenna fille, Louise-Anfçète Charpen- 
lier, déguisant à dessein sou now de Al&ro- 
vandi. 

La rumeur publique accuse aujourd'hui la 
femme Jaglin de n'être pis étrangère à la dis. 
pantion de ses deux maris, etM. remercier, juge 
destruction, a estime les faits assez graves 
pour décerner contre elle on mandat d'amener 
que M. Coche fert, chef de la sùreté, est allé «axfr 
culer hier malin. 

Une perquisition sera vraisembiablrment faite 
aujourd'hui au domicile de Mme Jaglin. 1 
Terrible Drame à Lyon 
(De notre correspondant partintlier) 

Lyon. ib avril. 

Un crime a été commie la nuit dernière. <ju«>- 
lier de la Bourse, par une fil!" *̃• ̃"̃' Angustino 
lioiiidan. Aérée de trente ans, 'te pen- 
dant dix-huit mois la mait w j«uu4 
homme, Marc Bonnetain, domitiliJ au 88 de la 
rue Mercier*. 

Augustine Bonidan étalt inscrite sur le» M* 
sistres du service des mœurs, et son amant ne 
l'ignurait par. Los relations qu'il entretenait avec 
elle attiraient au jeune homme des observations 
sêvijres de la part de ses parent?, auesi résolut-il 
de rompre. 

Mais la fllle Bonidan ne J'entendait pas ainsi. 
BouueUin ayant cessé de la voir en dépit de ses' 
menaces, elle lui chercha querelle, il y a trois' 
jours, à la suite d'une rencontre fortuite, et la 
frappa d'un coup de couteau à l'épaule. La bleu- 
sure était d'ailleurs tégère. Boanotain fut pans6 
à l'Ilotel-Dieu. 

Une nouvelle rencontre eut lieu la nuit dei^, 
nière. Bonnetaia se urunientit avec quelques et'- 
msrartes, me de l'Hôtel de-Ville, lorsqu'il aper- 
çut son ancienne maîtresse. Il s'approcha d'elle,' 
lui reprocha sa vie de désordre» et 8 emporta jus- 
qu'à la menacer. Puis, tout à coup, passant det 
paroles aux actes, il lui brisa sa canne sur la tète. 
Aflolét. la (il le lira un couteau de sa poche, se 
précipita sur le brutal et frappa au hasard, Le 
jeune homme, atteint au côtû gauche, s'affaissa. 
le flanc ouvert. Il mourait un instant auprès 
l'Hôtel-Dieu où il avait été transporté. 

Quant à la meurtrière, elle n'avait pas cherché 
a fuir. Plusieurs personnes s'as«urcrcut d'elle, 
et quelques instants après le drame, la fille Boni- 
dan était remise aux mains des gardiens de la 
paix et conduite au poste du quai de l'Hopitat*. 
Elle a répondu au commisMire de police qu'elle 
regrettait ce qui s'était passé, mais qu'elle avait 
dû frapper pour se défendre. 

LAFFAIRE i/ERA GELO 
COUR D'ASSISES DE LA SEINE 
On connaît le triste dénouement du drame 
dont Mlle Vcra Oclo fut, lu 13 janvier dcraier, 
l'heroïne. 

Sa courageuse amie, Mlle Alexandrine Zele^' 
nine, qui s'était résolument jetée entre elle et M. 
le professeur Desctiancl et avait reçu en pleine 
poitrine la balle dontinée au savant, a succombé 
il y a quelques jours à l'Hôtel-Dieu, après une 
lente et douloureuse agonie. 

Vailiante iusqu'à son dernier soupir, elle a 
voûta voir fréquemment l'aultur involontaire 
de sa mort. 

De longues causeries ont ou lieu entre la mo- 
ribonde et Mlle Vera Gela. Alexandrine Zélênine 
a absout «a r,nni(>i«Kne. Avec sa belle Ame et eu 
un si Hupréme moment, elle a dû le faire dans le 
plus noble des langages. 

Rien n'a percé de ces entretiens, dont la morts 
a emporté le saertt et que son arniu ne tralura 
jamais. 

Mlle Vera Gelo va maintenant rendre compté' 
de son acte A la justice, et son avocat va dt·; 
mander aux jurés en même pardon qui tomba 
dès la première heure des lèvres d Alexandrin» 
ZeUémne, non qu'elle soit poursuivie pour avoir' 
tué son amie, mais pour avoir iittcutê aux jours 
de M. Deachanel. 

O. procès, qui semble cependant beaucoup 
passionner le public, il. ou juger par le nombre 
inusité de sollrcrteurs en quête de cartes, n'oc- 
cupera qu'uuu uidieucc. 

Les débats seront très vivement menés. 
he défenseur de Mlle Vera Qelo est, on le Sait 
M* Salmon. 

Un Evénement tragique 

Nons ailous, comme de coutume, résomor brQ£ 
vement les faits 

C'csl il la Sorbonne que se passa, le 13 janvi«f. 
dernier, c* tnwiTie fvétwment. 

M. Deschancl v faisait son cours de littéra- 
turc. Parmi ne» auditeur? se tenaient ao premtaK 
rang deux jeunes filles, Mlles Vera ftelo eT 
Alexacdrine Zélénine, étudiantes on lettres. 
L'émiueut professeur venait de commencer si 
conférence quand l'une des deux auditrices; 
Mlle Yera Oelo, prise d'un soudain malais* 
quitta l'amphithMtre accompagnée de son amie.' 
Elle se tinrent flans le vestibule attenant à 1_' 
salle dcs cours, où cllo« attirèrent l'attention dd 
plusieurs personnes par leur gaîlé bruyante. 
Vera Oelo avait un nre nerveux très HigttMl- 
catif, qui indiquait le dogru de surexcitation 
dont elIe était atteinte- 

Son cours terminé il était deux heures en- 
viron M. UeHclianel quitta sm chaire et sortit 
de l'amphithéâtre. 

A peine arrivait-il sur le seuil de là porte que 
Mlle Vera Gelo se drossait menaçante devant lui. 
et braquait un revolver dans sa direction. 
Voulant empocher un malheur, Mlle Zéléaine 
se jeta entre M. Deschanel et son amie, qu'elle 
chercha il. désarmer. 

•Mai» ce mornent un coup de feu retentit. 
Aussitbt on voyait rouler sur les dalles la géaé-« 
rcu«e jeune fille. Elle avait préservé le prof«f£ 
seur, mais reçu nne mortelle atteinte. 
Le projectile avait pénétré dans la poitrine uit 

puis il eut peur de l'humidité pour elle; et ils 
passèrent, au hasard, dans ces julies rues 
d'Auteuil, de Pas!)', où c'est presque la catn- 
p.'igrie, où tant «le maisonnettes dana leurs 
berceaux de feuillages, derrière leurs jolles 
grilles, représentaient le rêve que Bernard 
avait formulé tant de fots. 

Aujourd'hui, c«|a l'enthousiasma beau- 
coup motns; car, dit-fl, c'était un peu petit, 
quand on y réfléchissait, ces maison?, ôtri~ 
quées, avec des jardtns comme des jouets.^ 
pas assez campagne. 

Dame il Pads! fit Marie. 

Evidemment, c'est l'ennui de Paris! fP, 
pondit Bernard. 

Ils n'insistèrent ni l'un ni l'autre. Et Maria 
comprit qu'il avait déià résolu de ne plu(< s'é- 
tablir à Paris et de l'emmeaer en quelque 
coin tranquille, retiré, où leur existeôee se- 
rait plus simple, où il faudrait évidemment 
renoncer aux beaux rêves de gloire, aux hôpi- 
taux, à la grande clientèle, mais où lien, a«- 
cune rencontre du passé ne ternirait leur paix, 
leur bonheur. 

Ah! comme elle l'aimait, de l'aimer ainal/ 
de tout rapporter elle! 

Et c'eût été d'un héroïsme surhumain «ju« 
de vouloir se dérober encüre a uas; si par- 
faite tendresse. 

Comme ils rentraient chez eux, Us apÇf CM-* 
rent, à l'autre bout de la rue, un gTand corps 
qui gesticulait et qui accourut vers eux. 
Ah! ma foi, tant pis! Il ne fallait pU 
si bien m'accueillir hier. J'y ai pria goût. 
Mettez-moi à la porte, ou le ne vais plus pou- 
voir me paaser de vous. C'est et délicieux 
de vous voir vous aimer, mes petits. D'ftJlr 
leurs, j'apporte mon homard. 

(A suivre.) PflUifi» SAOtfJ 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le ]Petit Parisien 

'm« ao-de330U3 de la rUyie ule gauche, traversé 
gauche et 8 étal, ogé clans U deuxième 
,,vertèbre dorsale. 

lutte Zéienine eut de suite une parole de par- 
avait vingrt-dc?ux ans. 

Vera Gelo se laissa conduirp sanli moindre 
^résistance au commissariat, tù elle fut bientôt 
riee d'un accès de ii«««»{wér, quand e!!a sut 
qu'elle avait mortellement atteint aea amie. 
Interrogée, elle déclara étt'ejte avait voulu tutr 
Mais, dès le lendemain, eN. rac0nnai»ait su» 
enenr, disant que M. Desi-dun-l ne pouvait pas, 
wt misa» du ciF<n>a«Unnnu u*. aa&tre 
.'auteur. 

Plus tard, au. cours d,*nne confrontation avec 
le profanent, elle lui ttemaiulait même; pardon 
set affirmait sur son honneur qu'il n était pas 
l'jwmme qui l'avait outrujrt- 

1 "Vera Gelo est (il •< Nicolaëff, district 
Après avoir reçu une très bonne instruction» 
eu études. 

̃ BIJe se rendit d'abord à Genève où elle se fit 
'Inscrire à la Faculté de medeeiite. C"«>t dans 
te4te ville quelle vii put» 1» première fois 
.AtauBdrine Zéleatne. Ces deux jeunes tilles su 
Shtre*t et une étroite .en ̃̃̃< mutuosuite. 
̃ C'eat à Genève, au trio. ̃ ̃ ̃ a l!*)0, que Ver» 
:,1M» Mirait été »»ctirnc ùc outrage dont elle 
•Jpoulait se venger et sur li nature duquel elle 
imat obstinément refuse quoique insistance 
\l'on ait mis pour t^iaire parlai, à donaer la 
'«aûiaJre expUcUiun- 

Au mois de décembre, les deux jeunes filles 
''quittèrent Geoèva e4 vinrent se fixer à Paj-is» oïl 
plies logèrent fil, nie du Faubounr-Saint-Honoré. 
Vera (iato avatt décide a ab«iti«nnt»r la méde- 
cine pour cindief et se consacrer entièrement à 
É»pbtlo»ophie. 

i La («ndemuin de son arrivée à Paris elle au- 
tML tfïi faut l'eu croir«\ rencontré près de la 
̃jjjuieleLne l'homme qui l'avait outragé» à Genève. 
Résolue à le tuer comme un chien. enragé 
{pi le hasard le mettait de nouveau sur sa route, 
M jeune tille lit emplette d'un revolver. 
Alexandrine Zélénine, à laquelle elle n'avait 
'jfait aucune confidence, ni sur ses projets de ven- 
geance ni sur son aventure de Genève, lui retira 
Tanne. 

Vera Gelo en acheta une seconde, puis ayant 
jçéussi ù reprendre la première, die ne sortit plus 
asu'armée de ces deux revolvers chargée. 
Elle tenait l'un dansson manchon, l'autre était 
flisamulc dans uneboîteen carton. 

Vera Gelo, dit l'accusation, n'avait jamais vu 
<%i. Deschanel, au cours duquel clic assistait pour 
premières rois, quand, jetant tes yeux sur lui, 
'fUt crut rocounaltr».: en fui l'auteurdu prétendu 
¡outrage et résolut de le tuer. 

hlle ne put exûoutci son Jts.sein sur-le-champ 
cause'du trouble nerveux qui l'agitait et la 
Suffocation dont elle souffrait. Elle attendit ta 
avec la volonté bien arrêtée de lui donner 
littort et de se suicider ensuite. 

L'Etat Mental 

fcts médecins experts chargés de se prononcer 
Jains doutos sur la réalité du t'attentat dont elle 
aurait été victime et ont émis l'hypothèse d'une 
hallucination, hypothèse contre laquelle elle pro- 
avec une graude énergie. 

IL» ont constaté des stigmates irrécusables 
D'hystérie et ont vu en elle une névropathie 
.prompte il. s'exalter, ce qui, d'après eux, est une 
lause d'atténuation de responsabilité. 

Mlle Vera Gelo appartieut a une famille des 
"^plus honorables et son passé ast absolument sans 
lUche. 

Malheureusement un surmenage intelleelual 
Semble avoir provoqué elle do grands tr,)u- 
bles nerveux et avoir quelque peu exalté son 
imagination maladive. 

M GUERRE JpiANSVAAL 
Londres, avril. 

Officiel. On télégraphie de Pretoria, 17 avril 
A l'approche dn général Kitchener, frère de 
lord Kitchener, venant de Lydcnburg, l'ennemi 
fait saut! un long-torii dont les morceaux ont 
té retrouvas. 

Treize Boërs ont été captures. 

La colonne Douglas a occupé Ouilstroom six 
NJ3oêrs ont été tués. 

La colonne Plu mmer a occupé Battfont lt i*ap- 
iuré treize Boers, vingt et un fusils et six !̃ ites 
îbe munitions. 

La division Kllictt a ramené de l'Orange une 
Suantité de bestiaux. 

Nafeking, Il avril. 
un engagement a eu lieu à douze milles ù 
\l'est de Matekinf. entre un petit commando boôr 
«t un détachement anglais ayant avec lui trois 
c Deux Boërs ont été tués, un Anglais blessé. 
Londres, avril. 
.'Suivant des informations soigneusement con- 
lroiées,.les pertes des Boërs, pendant le mois de 
mars, sont de 200 tuAs et prisonniers. 
A ce sujet, il est intôressiuit de rappeler que 
^les pertes des Anglais durant le même mois, 
Sont de 1,1OJ hommes, dont 661 morts. 
Londres, 18 avril. 
«Liste officielle quotidieune des pertes dans 
l'Afrique du Sac! 

Tuée, i morts de maladie, 16, dont un officier 
4>les3és, dont 2 officiers prisonniers et dis- 
a. Le Cap, Il avril. 
MnD> relevé auiourrt'hi 16 nouveaux cas de 
{peste, dont 3 parmi la population européenne. 
t Trois cadavres de personnes mortes de la poste 
&ans que leur maladre ait été signalée, ont été 
T~iLa nouvelle du eongé temporaire de- sir Alfref 
tailner n'a pas causé «rande surprise dans l'en- 
Sourage du président Krùger. 

On s'attendait à de nouvelles « concessions • 
tQe la politique britannique. Cependant, on ue 
^attendait pas encore à une nouvelle concession 
prompte et aussi importante. 

^Sir Alfred Miloer était en effet le représentant 
plus autorisé et le plus soutenu de M. Gliairi- 
Un, Dix fois on avait répondu aux délégués 
e l' • Afr.kauder Bond » qu'on n'obtiendrait 
amais son rappel. Et il est à peine arrivé à Pré- 

6L5 
664 S Andalous 
97 t46 4e 
89 
Il 11 Champ d'Or. 
507 
de 

toria pour prendre le gouvernement du Trans- 
vaal qu'il reçut pour l'Angleterre avec un. congé 
temporaire le {rois mois. 

On croit iei que ce temporaire est Mnnilir. 
Dépêches del'Etrânger 
a»tejto» tus 8K ifiii» 

Berlin, awL 

Une explosion s'est produite cet après-midi 
,une répétition de chant d'un chœup 
d'eufiul.i. On ne sait pas encore à quelle causo 
Laxfloiîitm a eu lieu sur l'arrière de l'aile 
gauche de l'orgue, au moment où un soldat du 
régiment Alexandre entrait dans les soufflets da 
•'»rgoe. 

L'espace qui S'étend derrière l'orgue et la 
gauche de la tour de côté de l'église ont âtacein- 
pliilomttnt dâvaatéa. Le toit de la tour a été mis 
xu pièces- 

Deux enfants et le soldat ont été grièvement 
blessés. On ignore encore le nombre exact des 
eafoaLa blesses. 

MalRrù de graves blessures, le soldat est par- 
venu à atteindre ) escalier étroit qui mène au 
chwur da l'orgue et. de là, l'entiée de l'église, où 
on l'a trouvé aussitôt après l'explosion. 
On n'est certainement pas en préaence d'une 
explosion do tj.u, car les uanduites de gaz tient 
iniactea. Les pompiers ont suspendu provisoire- 
ment les travaux do déblaiement alla de ne pas 
contrarier l'enquête. 

Le soldat a bit- transporté à l'hôpital, mals son 
état est tel qu'il est encore impossible de l'inter- 
roger. 

LA QUEST1AN CATHOLIQUE EN «OTIIrtHE 

Vienne, iH avril. 

f^e Valerland et le Reichspostt organes catho- 
Mt^tjes, annoncent que l'archiduc héritiez Pran- 
çois-Perdisand aurait reçu hier une délégation 
de l'Association scolaire catholique et qu'il a ac- 
cepté d'être le protecteur de eette assoeiatiun. A 
cotie occasion, dans un discours qui a duré dix 
minutes, l'archiduc aurait nettement pris part 
contre la propagande de la séparation de l'église 
romaine, déclarant que e'est une propagande 
antiautrichienne méritant d'être combattue éner- 
giqnemeut. 

Los journaux disent que cette nouvelle a pro- 
duit une énorme sensation. La Noue Presse en 
demande confirmation, ajoutant que si cette 
nouvelle est confirmée, les conseillers de t'ar- 
chiduc auront commis un attentat contre la 
dynastie et la monarchie. 

La session du lteiciisrath reprenant aujour- 
d'hui, on craint que la nouvelle des journaux 
catholiques donne lieu à des interpellations de 
la l'art des députés pangerinanistes qui meuent 
unu campagne contre rÉglise catholique. 
ftCUBEIT DE CHEMIN DE FER 

Saint-Pétersbourg, avril. 

Près do Saratow, sur le Volga, quatorze wa- 
gonsHSiternes, détachés de la locomotive, sont 
venus heurter un train de voyageurs. 

Quatre wagons de voyageurs et le wagon- 
ponte ont étè réduits 6n morceaux. 

Cinq voyageurs ont été tufs sur le coup. Six 
sont grièvement blessés et quinze légèrement. 
ETRBUSSEMEHT DE DÉPOTS DE CHÂRIOI 

Londres, 18 avril. 

On mande de Wazhington 

Le gouvernement est en train de mettre a 
exécution le projets d'établissement d'une chaîne 
de dépôts de charbon tout autour du monde. Des 
négoci tlions sont engaf^wes avec le Yortugal 
pow l'etfxfuisition d'une des Açores, avec la Hol- 
lando pour celle d'un port dans l'Ile Curaçao, 
avec l'Equateur pour celle d'une des tles Gala- 
Les GUts-tîois ne veulent pas seulement l'au- 
torisation d'6tab)ir des stations de charbon ils 
veulent encore obtenir des droits souverains 
sur ces stations. Ils ont déjà obtenu le droit 
d'établir des stations à Yokohama et à Pitcher- 
Lsfcc, près de la Paz, au Mexique. 

On travaille pour la construction d'un dépôt à 
Honolulu, à Tutuilo (Samoa), à Quam: Cavite et 
Manille seront bientôt transformés en ports à 
charbon. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Manœuvres de Cadres 

Le 3' corps d'armée enverra au mois de mai, 
autour de Verneuil (Hure), deux officiers géné- 
raux, huit officiers supérieurs, huit capitaines 
et lieutenants pour effectuer des manoeuvres de 
cadre». Us seront accompagnés parquarante-cinq 
hommes de troupe. 

Ces ofuciers séjourneront à Verneuil les li et 
13 mai. 

La Garnison de Pithiviers 

Le bataillon du 131* d'infanterie, qui occupe à 
Pithiviera la caserne construite pour recevoir 
un bataillon d'infanterie coloniale, avait été mit 
eu émoi par le bruit de son remplacement. Cette 
troupe, disait-on, devait reiitrer à Orléans et 
Ctre remplacée par un bataillon du 46', détaché 
d'Anxerre. 

Cette rumeur est démentie, le bataillon reste 
à Pithiviers, Quand il sera relevé, ce sera .pour 
venir à Paris ou Orléans. 

La Statue d'un Héros 

Le conseil municipal de Mougins (Alpes-Mari- 
glorieux enfants, le commandani Lamy.leUéros 
de Kuussouri, sur une des places publiques de 
cette petite ville. 

Un comité d'honneur a été nommé, Il estoom- 
posé de MM. le commandant 
le 15' corps d armée; le vice amiral de Maigret, 
commandant l'escadre active de la Méditerra- 
née les sénateurs et députés du département 
le préfet des Alpes-Maritimes, ai MM. Foureau, 
explorateur, et Dorian, député, membres de la 
Le comité a été autorisé à ouvrir des sous- 
criptions parmi les corps de troupes et les ma- 
rins, sous les ordres des ministres de la 
Guerre et de la Marine. 

Les Incidents de. Vitré 

Un soldat du d'infanterie, en garnison à 
Vitré, le nommé Charton, ayant été puni de 
prison, avait adressé au colonel du régiment une 
réclamation. Le colonel avait maintenu la puni- 

tion, puis, sur la demande de Chu-ton, lavait. 
une nouvel!» punition. et 
A la suite de cas faits, Charte avait el# trans- 
LBKén<W>al Danop, eammantlfurt le ('(Or. dar- 
«ié.e, ««il, après ecqoaii^ïle H*ttre aux arrêts 
Daos la plupart de? légions, le tir Il la cible, 
qui est Et principale éducation militaire de la 
ment dis#at-à, sont aceordé*. On sait qbe le» ^rix. 
comportent unesommedocinquante francs. L'un 
d'eujs, est accorde au plus fort tireur à la cara- 
bine, l'autre au plus fort tirwvir aij revolver. 
Une somme semblable est la bienvenue dans 
le modeste budget de nos braves gendarmes, 
aussi conçoit-on l'intérêt qu'ita yorteôt au tir, 
NOUVELLES MARITIMES 
Lane«m«nt d'un Trensport 

Do Rochefof t 

Le lancement du transport Yaucluse a eu lieu 
hier apr&i-raicU, a doux haurea auarante-ciaq. 
il y avait foui* à l'arsenal pour cette cérémonie, 
à laquelle la musique du 31 régiment colonial 
préUit son 00 mars. 

Le Vauclme est un transport en bois qui est 
sur les chantiers depuis 18S4, soit douze an- 
nées. Il mesure 6-1 mètres de longueur, 10 m. Si 
de largeur son tirant d'eau arrière est de 4 m. 90. 
Son déplacement sera de tonneaux; la 
puissance nurur.ile de sa machine de 650 chevaux. 
L'artillerie compreadra six pièces de calibre 
moyeu et quatre ivmons à tir rapide. L'équipage 
sera de If4 hommes et 8 ofllciers. L'amiral, pré- 
fet maritime et toutes les autorités atiisUieut à 
ce lancement. 

LA 6REYE DE M0STCSAO-LES-M1IBS 
Mantc«au-les-Mines, 18 avril. 

La journée d'hier n'a été marquée par aucun 
incident grave. 

Le nombre de.a • travailleurs n'augmente 
toujours pas, et les grévistes paraissent résolus 
à attendra U dato du référendum sur la grève 
générale. Cependant, ils continuent à se porter 
au passage des ouvriers qui travaillent et les 
huer vigoureusement. 

L'ellervescence est assez vive, mais, en somme, 
les grévistes, contenue, il est vrii, par les gen- 
darmes et les troupes, ne se montrent pas vio- 
lents. 

A la suite des incidents de ces jours derniers, 
une rencontre a cu lieu ce matin, à dix heures, 
au bois de la Coudraie, près de Moatceau-les- 
Mines, entre MM. Rendu et Géraull-Hichard. 
A la deuxième reprise, M. Reudu a été atteint 
à l'eatrémité du petit doigt de la main droite, 
d'une légère blessure qui, sur l'avis des méde- 
cins, a mis lin au combat. 

A l'Académie Française 
RÉCEPTION OE M. ÉMILE FAGUET 
La journée d'hier comptera parmi celles, pour- 
tant nombreuses déià, dont on se souviendra le 
plua voloutiers sous la Coupole- 

L'Académie française recevait dans son sein 
M. Emile Faguet, le critique littéraire et l'écri- 
vain au style ehAtié, il la maaière impeccable, 
doué d'un esprit philosophiquc des plus appré- 
ciéa. L'illustre OoiupiKine donnait sa consécra- 
tion & tin bdau tètent, a un caractère d'une puis- 
sante originalité. 

Et le récipieBdaire do M. Emile Faguet était 
M. Emile Ollivier, le ministre de l»70, élu aca- 
démicien en cette môme année terrible. 
Par deux fois désigné, depuis trente ans, pour 
recevoir, comme il ta fait hier, un nouveau 
venu à l'lnstitut, M. Gmile Ollivier savait pu 
prendre 1n parole, ne se résignant point à ex- 
traire de ses harangues de sympatbiques allusions 
à un régime déchu. Un discours très loué sur 
les prix de vertn signala sa rentrée, il y a quel- 
ques années. La solennité d'hier a remis au pre- 
mier plan de actualité son nom presque oublié, 
avec tant d'autres qui furent mêles il. 1 histoire 
tragique des malheurs de la patrie. 

Il s agissait, en la circonstance, pour M. Emile 
Ollivier de répondre à un discours de M. Emile 
F..guot. Celui ci avait à faire l'éloge de son pré- 
décosseur à l'Académie française, Ni. Cberbullux. 
Le récipiendaire avait à consacrer, lui aussi, 
quelques phraaes émues au romancier défunt et 
à juger, surtout, l'œuvre propre de M. Emile 
Faguet. 

Il t'a fait en donnant à tous cette impression 
qu'imbu de la vieille tradition libérale. on pou- 
vait avoir à défendre les grands écrivains libé- 
raux français, les philosophes du siècle dernier, 
contre les attaques littéraires d'un critique aussi 
moderne que M. Faguet. Et M. Emile Ollivier 
s'est trouvé, en somme, être le défenseur de 
Voltaire et de Balzac, en butte tous deux aux 
élégautes agressions du nouvel immortel. 
!A SÉANCE DE RÉCEPTION 

La séance fut de tout premier ordre. Selon 
l'expression consacrée, une aussi belle salle 
ne s'était pas vue depuis longtemps. Tout Paris 
avait voulu, en entendant M. Emile Faguet, ve- 
nir attendre impatiemment la riposte de M. Olli- 
vier, goûter les surprises délicates que pouvait 
réserver la réapparition d'une telle personnalité. 
En plus de tout ce que Paris compte de uota' 
bilitéâ en voe, sénateurs, députés, grands ar- 
tistes, écrivains et savants, les délégués étran- 
gers à l'Académie internationale étaient pré- 
seuls, la science universelle participant ainsi 
aux délices de ce tournoi d'éloquence. 

Aprèe des bruissements sans fin, il régnait 
dans l'hémicycle un silence déférent lorsque M. 
Emile Faguet, en son nouveau costume à pal- 
mes vertes, lit son entrée derrière te bureau de 
l'Académie, composé de MM. Gaston Boissier, 
Claretie et Emile Ollivier, et suivi de ses deux 
parrains, MM. Gréard et Gaston Paris. 

Très simole, très droit, il se dressa sur la tri- 
bune pour prendre la parole. 

DISCOURS DE M. EMILE FABUET 

Après avoir adressé de chaleureux remercie- 
ments à ses nouveaux collègues pour son élec- 
tion, l'orateur a raconté l'enfance de Cherbuliez, 
fils d'émigrés français en Suisse, sa jeunesse 
studieuse, sa vénération pour ta France, ses 
voyages en Orient, d'où lui vint son violent 
amour pour la Grèce antique, cet amour lui ins- 

Cet ouvrage fut suivi de beaucoup d'autres, 
qm tous eurent ua sur eèa épâl. Et NI. Emile Va- 
guet, qui a la tous ces volumes, fait l'éloge des 
philosophe. 

Les devoirs de écrivain, dit ont sau- 
vent quelque clMMa de pârmaoxal. M. Cherbuliei 
avait donc un immense mérit» à rester optimiste 
tout en restant romancier. 

A cet optimisas» généreux, vénérable chez tta 
homme du resté si averti, M. Cherbutiw a voulu 
consacrer tout un livre, le Grand OEuwe, qui est 
une hymne magnifique au progrès Mirabeau parle 
quelque part du fanatisme de l'espérance ». C'est 
U seul ftnatien» qui soit parmi» c'est U wul £a- 
paUsme qu'ail jamais ressenti M. Chorbu.iez mais 
il en fut plein. 

Pour h prendre comme romancier, il fut le pre- 
miar qui rompit avec les traditions du réalisme 
pour renouveler le roman par un exotisme discret 
et bien entendu. Avec lui il nous rut pernri» de 
sortir des « mœurs parisiennes et des moeurs 
de province et de recommencer ce tour d'Eu- 
rope, dont nous avions perdu l'habitude depuis 
Mérimée. 

Avee un charme exquis, M. Faguet raconte 
comment Cherbulieï vint en France. Quel attrait 
avait pour lui notre pays 

Quel attrait? Vous le savez, messieurs, celui du 
malheur. Ce sont les catastrophes de 1870 qui ins- 
pireront à M. Cherfeultez le dessein ou du moins la 
oécision de devenir Français. Il lit valoir ses droits 
à la « réintégration ». De la France prospère et re- 
doutée il n'avait été qu'à demi; de la France mal- 
heureuse et vaincue il voulut ètre tout à fait. 
Homme de deux pairies, il choisit pour être exclu- 
sivement la sienne celle qui souffrait. U se dit que 
Il France avait besoin de ces délicates oonsola- 
tons et de ces compensations généreuses, et de 
cette caresse ptus que filiale- Un autre disait On 
bat ma mère, j'accours. Il disait: Une de mes 
ceux mètres souffre, je la choisis. » 

Suit une étude approfondie des livres de 
Cherbulicz au point de vue hautement moral et 
philosophique, une conférence passionnante sur 
le caractère du calme, doux et optimiste Cher- 
biliez. 

M. Cherbuliez a été par excellence le peintre 
des âmes crépusculaires. 

Zet homme tranquille et studieux, calme et doux 
qui a vécu dans le siècle du suicide, c'est celui 
qui, j'espère, vient de linir, a été très effrayé, et 
à bon droit, des ravages exercés par la passion, 
noa seulement sur ceux qui l'éprouvent, mais sur 
ceux qui l'approchent. Il peint cette contagion avec 
pr«cision, mais aussi, on le sent, avec angoisse. 11 
e4; bien un peintre du siècle. 

Cette conclusion de l'orateur a été salué») par 
un tonnerre d'applaudissements. 

RÉPONSE DE M. EXILE OLLIVIER 

M. Emile Ollivier. entrant sans préambule 
dans le vit du sujet tracé, s'adresse à M. Fagucl 
de la façon suivante, grandement flatteuse et 
pourtant rien que juste 

Un don supérieur, dit-il, voua à désigné à nos 
suffrages. 

Votre critique n'est pas une dissection, c'est une 
évocation elle ouvre tes tombes des morts iltus- j 
tres, les ramène au milieu de nous, nous les fait 
voir et entendre; elle n'insiste pas sur ce qui d'eux 
a été périssable leur personne; elle retient ce 
qui ne périra pas leur pensée; leurs faiblesses ne 
vous échappent pas, car ce sont des limites et, par 
conséquent, des définitions; mans dans les som- 
mets blancs, vous n'êtes pas surtout frappé des 
fissures. D'une OBUvre quelconque si considérable 
qu'elle soit, vous ssvez extraire le substantiel, le 
ramasser en un tableau saisissant, et vous aussi 
vous semblez « créer les pensées d'autrui ». En ré- 
fléchissant puissamment, vous enseignez à réflé- 
chir. 

A cet éloge en succède un autre qui a trait k 
l'esprit dans lequel furent compris par M. Fa- 
guet les grands hommes du siècle. Et l'orateur 
fait cette digression, arlistemcnt ménagée dans 
le flot de ses comparaisons littéraires 
Dans un autre ordre d'idées, vous voyez de haut 
et très loin quand vous montrez l'utopie de l'éga- 
lité absolue comme le mal profond qui nous ronge 
jusqu'aux œuvres vives et menace notre existence. 
L'envieux, pour ne pas plier sous son rival, se 
barricade dans la liberté jusqu'à ce qu'il puisse 
devenir à son tour le plus fort; alors, le domina- 
teur vaincu redevient le libéral du lendemain. Et la 
liberté subsiste, et tant qu'elle subsiste rien n'est 
irrévocablement perdu. 

C'est assez d'hommages rendus. Prenant à 
partie certaines tendances quasi-d«cadentes du 
nouvel élu, M. Ollivier le sermonne en ces ter- 
mas, détendant quelques puraa gloires 
Mieux que personne vous avez compris et ra- 
conté Auguste Comte. Pourquoi n'avez-vous pas 
également rendu justice à an homme sans le labeur 
colossal duquel ni Auguste Comte, ni aucun de nos 
penseurs, n aurait obtenu le moyen d'exposer ses 
conceptions Voltaire. 

Grâce à lui, l'intolérance théoloqique est morte à 
jamais. Mais une autre surgit moins noble et plus 
funeste. Ne raudrait-il pas mieux, au lieu de dé- 
considérer le tribun des franchises de l'esprit, re- 
prendre ses sarcasmes vainqueurs contre un fana- 
tisme qui finirait par détruire notre unité, nous 
couper en plusieurs nations ne se comprenant 
plus et acharnées i se détruire. 

Vous êtes bien dur aussi envers Balzec. Vous 
nous le représentez laid, lourd, vulgaire, grosse 
voix, geste violent: il manque d'esprit et de 
style. 

Où je me ficherais vraiment si je n'étais désarmé 
par le verve de talent avec laquelle vous soutenez 
ce paradoxe, c'est quand vous en faite une espèce 
de Lesage. Non, monsieur; dites, je vous en prie, 
un Molière, car il l'égale. 

Le récipiendaire termine par quelques aper- 
çus attendris sur Cherbuliez. En peu de mots, 
il trouve la formule de l'homme 

Tel qui avait brisé des vases sacrés en est re- 
venu à déclarer que le monde ne vit que du par- 
fum non évanoui de ces vases qu'il a brisés. Tel 
qui avait vécu dans la passion de la liberté l'a 
quittée pour suivre les adorateurs du sabre et du 
bâillon et les fervents de l'obligatoire. Tel autre 
qui avait exhorté la France à se faire partout le 
soldat de ta justice au proftt du genre humain, lui 
reproche de n'avoir pas été uniquement une ambi- 
tieuse égoïste et convoiteuse. 

Cherbuliez n'a été ni parmi ces inquiets, ni 
parmi ces agités, ni parmi ces tourbfllonnants. 
Enfin, s'adressant pour la dernière fois à M. 
Faguet, il lui renouvelle une aimable bienve- 
nue. Il l'amure qu'il trouvera & l'Acalémie fran- 
çaise dos hommes de talents divers, maie una- 
i nimes à déposer, au seuil du sanctuaire où ils 

se réunissent, les divergences qu'ils ne reprea- t 
nent qu'en sortant. 

Tous ces élogns «oeeevite ne pouvaient finit 
que par rp aomplimeat k l'adresse des acadérni- 
ciens ec btoe. Ceus-ei et tous les assistants en 
ont remercié M- Ollivier oar une triple salve d'aj»- 
qui ont terminé la cérémonie. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
On mande de Nie» 

M. Waldeck-R»nnm>B. «rendant à Gèncs, Mi 
arrivé à la gare de Nice hier onze heures cin- 
Le préfet, Mme Granat, !il, Graasi, secrétaire 
général do la préfecture, et le maire sont mon- 
tés dana le wagon od ils ont salué le président 
du Conseil. Des bouquets ont été offerts Mme 
Waldcck-Rousseaw. 

Le train est parti à midi six. 

Le roi dea Belges, la princesse Clémentine et 
leur suite sont partie pour Paris ce soir, six 
heures cinquaate-cioq. 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, est 
rentré hier matin à Paris et a repris la direction 
de son ministère. 

M- Mougoot, soaa-secretaire d'état <*e» Postes 
•t Télégraphes, Il quitté Paris hier soir pour la 
Tuuisi*, où il passera une «lixainede jours. 
M. de Selves, préfet de la Seine, qui était Qe- 
puis quinze jours en voyage dans le midi de la 
France, où il s'était rendu pour se remettre des 
suites de l'inOuensa, est rentrd hier t Paris. 
L'OBuvre des dispensaire antituberculeux dont 
le présidont d'honneur est le docteur Brouardel, 
inaugurera, tout prochainement, son premiers 
dispensaire, installa U*>, ruu ltarcadet, à Mont- 
martre. 

Berlureau s'occupe activement de la gérance 
de ses propriétés. Ayant toujours quelque bail, 
quelque contrat, quelque acte à faire établir, il 
ne sort guère de chez tos gens de loi. 

A quelqu'un qui demandait son âge, sa femme 
a répondu 

Il a cinquante ana passés. par-dovant no- 
taire 1 

Un Numéro Exceptionnel 
A l'occasion du voyage du PrésidetU de la 
République à Toulon, le 

Littéraire U" Petit Parisien" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

quai est en vente cette semaine, publie Irois 
grands dessins d'actuatilé. 

La gravure de la première page représente 
Le Cil»! présiécilid arrivant ai LepaiU» 
A l'intérieur de ce numéro on trouvera 
UNE DOUBLE PAfiE 

U ffiÉSOTf OS U Rfimiftl ET Sa SHBTE 
A BORD DU « LEPANTO 

A la huilifon* paa/e un dessin représente 
LE PRÉSIDENT MAC-KINLEY 
LlbA.NT SON MESSAGE AU CM'ITOU. 

Ce numéro n'est vendu que 5 centimes. 
THÉÂTRE DU GYMNASE. tt.OM Ames, nièce en 
trois actes de M. l'ranc-Nohain; la Joie du T:Hon, 
comédle en un acte de MM. r'exdinand Bloch et 
Louis Schneider. 

Ce n'est pas une pièce, pas môme une suite de 
tab!eaux c'est une série de scènes à peine reliées 
les unes aux autres par un fil tellement ténu 
qu'il est le plus souveut insaisissable et imper- 
ceptible. Voilà ce qu'on peut dire de l'œuvre 
nouveilu représentée hier soir au Gymnase, en 
ajoutant que, dans sa forme incohérente, elle 
ressemble aux charge! aux « fumisteries », aux 
scies », auxquoltes on prétend que s'amusent 
les rapine ou lea carabin en goguette. Ce n'est 
pas que l'auteur, de ci dc là, ne montre de lob- 
servation et de l'esprit. Il y a, dans sa pièce, des 
coins amusants, des détails dréles. Mais le 
moyen de s'intéresser à tous ces pantins, plus 
grotesques que comiques ils s'agitent, et le 
plus souvent les grelots de leur fantaisie son- 
nent creux et faux 

Le sujet, il vaudrait mieux dire le vœu de la 
pièce, est de peindre les mœurs des petites villes 
de la province Cela n'est pas nouveau. Peu im- 
porte. Les ridicules des hommes sont éternels 
et ils offrent à la verve de l'auteur comique une 
matière inépuisable. On nous montre donc le 
colonel de gendarmerie, le receveur de lenre- 
gistrement, le président du tribunal, le commis- 
saire central de police, le bedeau de la cathé- 
drale qui cumule ces fonctions avec celles de 
serveur dans les soirées et de loueur de chaises 
au jardin public et tous les personnages essen- 
tiels d'unr petite ville: Rn plus, nous aurons un 
anarchiste entretenu par le commissaire de 
police. On fera aussi allusion a la « grosse Ma- 
thildo •. personne aimabie chez qui fréquentent 
les maris, en se cachant les uns des autres et 
de leurs femmes; à la rue des Aiguilles, hospi- 
talière pour les soldats. 

Tous ces personnages, déjà vus. tournent au 
premier acte autour de la situation suivante. Un 
jeune homme de la ville se marie. Ce mariage 
excite des jalousies, des cancans, des potins. Le 
jeune homme avalt certainement une maîtresse. 
On est-elle ? où se cachc-t-elle? précisément, on 
signale l'arrivée d'une jeune femme, qui ne dit 
pas son nom. C'est la « grae » attendue, évidem- 
ment. Elle vient pour faire du bruit, du tapage, 
un esclandre à l'église, yuelle joie il va. enfin, 
ae passer quelque chose, un scandale, dans la 
ville de • 20,000 âmes 

Et nous nous retrouvons le lendemain, à l'é- 

glise, près de l'orgue. Taut* la police a été ma- 
bilisoe La jeune feouiM signalée appir.iTt. On 
lui tend des ptèffos. On 4a* traque. 
saire est enfermé daac ta tour des, i 
tes agents sont en 'sonnés dans i– 
d'orgue par PimiKilmU qui leur gagne tout'lcur 
.irg«at au bonneteau. Tout cela, pour aboutir 
la constatation inattendue que la jeune « grue 
soi-dènani venue pour jeter du vitriol «la tète 
de son limant, n'ast autre que la nouvelle l'ré- 
tète, oui a voulu connaître, sous le voile de I in- 
cogano, la rtsit*ncô qui a été désignée son 
C'wt il ni ? non. Un ioMrrainaWe troisième %et* 
o$vs mène au jardin poèlic, près du kiosque de 
Il musique. Le commissaire de police, qui avait 
pli 'lent l'arrivée du préfet. 
[Kru m'il a méritée. Il est per- 
suadé que i-etLfgidf lui vauiira<*e uvaneurawit. 
L'acte entier «enroule autour de ce geste. Qui 
aura ta gifle? qui » l'aura point Ou ne sait 
trop qui ta reçoit, la tta, aa ewi»e« du tohu- 
lent sous le kIosque un pas redoubld. 

Linterprétatw» «si caurajpsuae. J« citerai sur- 
tout MM, nfmier, amusant dans '̃* 
de l'anarchiste entretenu, et Ni .-int 
dans le rôle du bedeau-maitre Mma 
Mylo une jolie preltoe. 

Le sp«ctaeU avait très tuen ooaHftawcé pu une 
courte comédie en un acte, la Joie du Tttiim C'm 
mari qui s'aperçoit que sa femme le tromjM-. 1t 
se siadisrne pas. il ne se 14'- ho point. K fut 
venir 1. !i dit :• Vo«tt aiaw» osa fcmnw». 
Je vous .le divoreatai et je pwudr»» 
tous les ions pour moi. Noua resterons bons 
amie, et quanti serez mari8, ma et 
vous, je viendrai vous voir. en», ami. • Cosl 
tout. mis la scène est !le, d'une u-«ui« 
très parisienne et racn Arquillère tvM 
une grande sûreté au suhr nnal. 

MONTCOHNCT 

te Drame de la rue Hametùi 

Le parquet dc la Seine a délivré hier les pet- 
mis et son ineurlrt«t> 
M. Ernst. 

selon les dernières volontés de ce dernier, le' 

curpj sera conduit ne l hôpital Ueaujun au lour 
crématoire du où il eeiM hic. •ré. 
M, Itenri Bachem, exécuteur testai» a 
M. Ernitt, et ami de la victime, 8'fe*t or 
régler to détail des obsèques de V r. 
Le corps do la jeune femme, r 
une amie, scra transporté et min. .Cl 
habite une sœur de Mme Englaiuier, mariée 
un lioutcnaiit-rolonel de l'armée allemande. 
Une Braoe Erreur 

Poursuivant son instruction au sujet de l'er- 
reur faUile <|ui a causé la mort d>s Mlle De ̃ tut» 
M. te juge Boueard a entendu, hier après-midi, 
MM. Pauro, directeur de 1'h.Opilat L*ntx>i-,ùrt», 
le docteur Duguet, et Patein, pharmacien ca 
chef. 

MH« Egtantioe Gauthier, su, do la 
salle BcruuU, .i déclaré que Mil.. i nitlr^ 
¡mère, avait été prévenue qua luuc <ios trois; 
cruches, de eoulrur rougi', placées dans cette 
salle, contenait du chlorure de «inc. 

Aujourd'hui, Mlle Ltutier dOit subir un second 
iaterroKatoire. 

Arrestation sur un omnibus 

M. Ci. in^peuteur dans un granii magasin de 
quartier de la Chaumée-d'Antih, remarquait hier 
apras-midi une femme dont leci allures évc>ll<s- 
ront son attention. 
Cette fommc s'approetaH éto rayons de -»'>ie- 
ries, ex. uni nuit les étoffe*, puis se @*chant ob- 
servée, continuait sa routo. 
L'inspecteur se cacha et vit enfin la femme, 
après avoir jeté un coup rf'cHI rapide autour 
d elle s'emparer d'un coupon de soie qu'elle dw- 
snaula sous sa mante. 

Le coup fait, elle sortit aussitôt et sauta dans 
un omnibus de la ligne Place de l'Alina-ûaro du 
Nord et prit place sur l'impériale. 

M. G. voulut la suivre, malhcureusemeat 
l'omnibus était complet, ot malgré son lasittuno* 
le conducteur refusa Vo le laisser monter. 
L'inspecteur courut derrière la voiture. 

Au moment où un des voyageurs descendant, 
M. G. prit sa place. 

La voleuse se croyant en sûreté, avait déposé 
sur ses genoux le coupon portant encore Ma 
étiquette. 

de son fait, M. G. fit arrêter l'omnibus 
et appela nn agent. 

Se voyant prise, la voleuse entra dans une 
véritable fureur, se précipita sur 1 inspecteur et 
le frappa à coups redoublés à l'uidi- du coupon 
de soie. 

On finit par s'emparer d'elle et on la romlnisit 
obéi M. Tanguy, commissaire de police, qui l'a 
envoyée au Dépôt. 

C'est une concierge de la rue de la Conven- 
tioa. 

Un Feu à r Elysée 

Un jeune homme Aqé d'une trentaine d'an- 
nées, fort élégamment habilld, se prétMnUilhtcr 
matin, vers dix heures, au palais de l'Elysée et 
demandait parlor à NI. Mourgues, un ami, Oi- 
sait-il, du Président de la Iiôpubliquc, qui l'at- 

tendait dans le couloir secret du cabinet ds 
M. Loubet, pour recevoir un.. communication 
t: es importai)! relative ai. IL 
Les allures bizarres, la <: i 
visiteur indiquèrent imnifci. 
heureux était sous le coup d'un ac 
tion mentale et, comme le nom de M ̃» 
revenait toujours dans sas parole*, 
duisit au coinmissarul de la rue Je 

Là il déclara se nommer n»"»" t, 
demeurant rue du Kaubou: ,.i« 
ne voulut absolument rie, n 
qu'il dédirait avoir. 

On lui pprsuada que M. 
à la préfecture, de police et le malheureux fut 
ooodud 1 iiiltrmcriR spéciale du iIkjjOI. 

Jeux dangereux 

Ta Cité Jennne-d'Arr, au numéro de I* r»0l 
Nationale, abrite une po\nt> ••̃̃̃» ̃!̃•« plus hété- 
roclites. Des bandas de g*< aient pren- 
dre leurs ébats, plutôt bn leur»? jeux, 
qui dégénèrent souvent en flispuins, ne prennent 
pas fin sans dommages pour le* voisins. 

Dam» l'apr^-rriHi d'h'»- -.̃̃•"•">"̃̃• da 
vaurien» tun' ̃̃̃>̃ lu •̃ ur 
Mme Blanche Fromont, Skcc de quarante trou 
ans, leur intima ordre de sortir. 

Saisissant slors des gravats, escarbilles, pier- 
I res, les garnements, âgés de douze a quinze an*. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit TySLX*iai&-n. 

SS 

le mirent à lapider l> qui doit 
rentrer dan» sa a<*res- 
seurs ne s'arrêter- .iitmu»- 
ïent a lancer leurs i su, traver- 
sant une vitre, 
dessous de l'œil dru t. 
Mme Rromont. qn myroent une 
»»ss*ne pleine dea ̃•.>,̃• "fu'tu prise nous 
la douleur <|ue lui r;u< ̃̃ « 0!<s»';rtS. L'eau 61: 
ro»versa sur ses roain <̃; furent 
grisvem< nt brûlés. 

Elle dût aiier se fa r ,.̃ r à l'hôpital Co- 
chin. le phtirmaciei <; "i j ̃ &'• !»•- brûlures 
trop graves pour en a- r la r«>p<Htsat>ilil4. 
M. Hocher, commis tir» -v filif-e du quartier 
̃de la Gare, reenerrh-i les ̃» /.cur= ne celte sau- 
vagerie. '̃• 

%•» le Petil /rtsi/'n a nconti la disparition 
d'une fillette de <luux<- ut. i I dea hpuux Duo- 
kert, demeurant" 3fi, ru« Hrm-4. 

Prise d'une sorte ne :<>lti- m-xpliiMble, l'en- 
tant était allée seule ji. à Mwlun.rtu elle resta 
pendant vingt jours, ̃̃̃̃ de charité. 
an et, sans 
Continuer il dire <ju'. <le.p*n*nts, 
«elle donna des indic.itiu', 
pût la ramener à sa f*tmile. 

L. administration uuuyet venu par aDooiie- 
ment aux mêmes prix Nu au Comptant, dans 
plus (le WO magasins .ie P.iiia et 4e province. 
Seule maison garantissant ses meubles pen- 
dant 3 ans et livrant franco d'emballage lians 
toute la France. 

La brochure explicative est envoyée franco. 
LA CRUE DE LA SEINE 
Et la Seine monte toujours Son niveau, dans 
le cours de i'ayant-dwmi-re nuit, s'est élevé de 
près de 20 centimètres dans la haute Seine et de 
plus du double dans la traversée de Paris. Ceci 
n'a rien de surprenant, étant donné l'apport char 
que jour plus graud, jusqu'à l'heure actuelle, 
des eaux de la Marne. 

Le courant du grand fleuve parisien est main- 
tenant d'une exhume violence, à telle enseigne 
que tous tes barrages sans exception ont dû être 
ahaigftrin et que l'on a dû, au port Saint-Nicolas 
-«MNBC au port l'Aurais et au pont de la Tour, 
*eHe, prendre la précaution utile d'amarrw eu 
double tous les chalands que la crue contraint à 
demeurer il quai- 

Il est probabte que les eaux fluvial»» attoin- 
-4root aujourd'hui leur plus grande élévation et 
que le neuve ne tardera pas à descendru. 
L'Oise, l'Aube, l'Eure et la Marne continuent il 
BSODter, à la grande inquiétude des riverains. 
L'Yonne reste statiuuuairu avec une faible 
tendance à l'augmentation qni, selua les prévi- 
.liions des divers services météorologiques, ne se 
maintiendra pax. 

A Paris, les négociants du quai Saint-Bernard 
ainsi que rRUx de Bercy et de Charenton ont dur 
se décider à faire enlever toutes les cQ.areb.au~ 
AntU^s, étant liouiiK que lis débardeurs doivent 
travailler plongés dans J'eau jusqu'à ini-corps, 
•d qui n'a rien de réjouissant puue ces pauvres 
feos, car l'eau est d'une température plutôt 
buse, 

Les chalands et péniches amarrés dans le petit 
bru de la Seine en amnut de l'écluse de la on- 
naie ont dû r-U-e halés à plus de cinq cents i mi- 
tres du banage, c'est-a-dire jusque sons le che- 
vet de Notre-Dame-de-Paris, non loin de l'esla- 
Cade, car les eaux couvrent les quais et coaua- 
cent même d'envahir tes jardins du Vert-Galant, 
Ce qui aurait pu amener des heures dangereux 
pour la sécurité des bateaux amarrss à cet en- 
droit. 

AUTOUR DE PARIS 
PUTEAUX. M. Pâtisson conduisait hier un 
automobile boulevard Richard- Wal(ace, lorsque, 
ayant voulu éviter un chien qui venait de bondir 
au devant de la voiture, il changea brusquement 
de direction. 

La voiture en obliquant renversa Mme Cro- 
cbeton, à%t-a de vingt-quatra ans,qui tenait dans 
ses bras son petit garçon àgé d'un an. 

La mère a été grièvement blessée è la tête et 
là la poitrine. 1.'enfant, projeté sur le sol, porte 
,de profondes blessures au crâne. Les deux vic- 
times de f.jt accidentont été transportées à leur 
domicile, 32, rue des Damates. 

COURBEVOIE. Mille Louise Arrang, ron- 
tière, demeurant rue de Bécon, ayant voulu 
garnir hier un fourneau à eswence pour faire 
jpn.auû*er du lait deatiué A un de ses vingt-deux 
cfeiens, qui était malade, a provoqué une vio- 
lente explosion et s'est cruellement brûlée au 
Visage, la poitrine et aux bras. 

Un docteur, mandé en toute hâte, ordonna son 
trunsport à l'hôpital Be&ujon mais Mme Arrang 
a absolument refuse de s'y rendre, disant qu'elle 
ne voulait pas abaudonner s«s bûtes elle pos- 
sède douze chats en plus de ses vingt-deux 
chiens. 

OLICMY. Hier apres-mtdi, dans la grande 
»De de la mairie où avaient lieu les opérations 
'du conseil de révision, lesagents ayant expulsé 
on récidiviste qui se livrait A de bruyantes ma- 
nifestations, un de ses camarades, Eugènc Pa- 
tou, âgé de vingt-neuf ans, ayant déjà subi six 
condamnations, sauta à la gorge des sergents 
de viUe. 

Vnt lutte sanglante suivit, au cours de laquelle 
l'agent Clerc a été grièvement blessé à l'epaute 
et 6 la joue droites. 

On eut toutes les peines du monde à maîtri- 
ser l»*tou. qui a été dirigé sur le dépôt. 

LA GARENNE-COLOMBES, Une jeune fitle 
de dix-sept ans, Georgette Ardureau, fleuriste, a 
été renversée, hier soir, route de Colombes, par 
un cheval emporté, attelé à un tilbury. 

La malheureuse, qui a eu la poitrine écrasée, 
a été transportée à l'hôpital Beaujoa. 

BOIS-COLOMBES. Un enfant de cinq ans, 
Jean Uuric, eu se penchant hier à la fenêtre du 
deuxième étage, habité par ses parents, avenue 
tfArgeuteuil, a fait une chute terrible et sest 
fracassé le erdne. 

Le pauvre petit est dans un état désespéré. 
SAINT-OUEN Un enfant de huit ans, Eugène 
Grégoire. domicilié 39, rue Saint-Denis, était 
allé s'amuser sur les bords de la Seine, près du 
pont de Saint-Ouen, en compagnie d'un gamin 
de trois ans plus jeune que lui, nommé Thou- 
venot. 

Une heure plus tard ce dernier revint chez 
lui, déciarant que son cautarude était tombé à 
l'eau et qu'il ne l'avait plus revu. 

^Toutes les recherches entreprises dans la 
Seine pour retrouver le corps du jeune Grégoire 
sont jusqu présent demeurées infructueuses. 
SAINT-DENIS Un marchaci de mouron, M. 
Joseph Barlm. âgé de quarante-cinq ans, demeu- 
rent M, rue des Kntrt'pôts, à Saint-Ouen, a été 
assailli, dans la soirée d hier, par des individus 
avec lesquels il avait eu une discussion un ius- 
'tant auparavant, dans un débit de vins. 

Ses agresseurs le rouèrent da coups et le pous- 
sèrent si violemment que le malheureux alla 

N° Feuilleton du PETIT I'aiuslkn. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INliûlT 

TROISIÈME PARTIE 

SCEUR _D'AMOUR 

1 (suite) 

L'Héroïque Remède 

L'instant le docteur Lecoutellierétait 
Oui. C'est la victoire, petite Denise– 
c'est la victoire que tu as remportée. 

Et il avait aussitôt suspendu les compresses 
glacées. 

Maintenant. C'est une autre bataille 
';qu'il va falloir livrer. Mais contre un en- 
nemi déjà eir déroute. La période de dénres- 
si« va commencer. La période de faiblesse 
hnmetwe. Ce sont les toniques qu'il faut 
Bonner désormais. Mais avec tant de pré- 
caution. 

Mors. la fièvre. le délire. 

Tout cela, je Fespère, est à présent con- 
juré. Alors. il me toujours. 
comme il me reconnaît à présent. il me par 
lera. 

C'est toi, mu mijrnonne, qui devras lui 
parler. beaucoup. pjur l'empêcher de trop 
parler lui-même. 

Et puis, Il faudra lui occuper l'esprit, 
ce çrrand enfant. Car c'est un enfant malade, 
votre pauvre Jeanuot. un enfant très débile. 
mon chef Michel. 

M»is Bertin ne put pas répondre an docteur. 
Il pleuvrait trop. 

Et Germaine aussi pleurait comme si un 
graud malheur fut arrivé.- 

rouleraa milieu de ;1;c Au îtfcuu 
Unt arrivait «ne voit r ?(>nt 'es 
état alarmant q*ie M. ̃ '̃• V 
41- D'Homme, conuiii.- ̃•. ae.i- 

CCOUaN. Dans f àprès-miai1 d'hier, un chai»- i 
relier, Léon Délioa. as*1 ̃<(< a été' 
trouvé mort sur la côl»' ««• Uokj i^val. L'atte- 
lage qn'il conduisait a et- truute à «̃imiuaiue 
mètres de cet endroit. 
L'infortuné avail ia tète i.i-ijyèV. Ou présume r 
qu'i1 est tombé accidentciietufia sous i-s roues 
de son véhicule. 

MONTREUIL-SOUS-BOtS. î.ftf ub^èque«< de 1. 
peine Julie liruiiut; tuée par son père dans les 
urcoiihUnccs que uous amii* relatées, auront 
lieu aujourd'hui. 

MÉRY-tun-Otse. On a trouvé hier, dans 
i'Owe, le cadavre du no,umé Alexandre Dubois, 
rocher, âgé de quarante-trois an*, n^meurant i 
IJIale-Adam, qui s'est «uieidé (hiut échapper aux 
soufl'rances occasionnécia par une maladie incu- 
rable. 

4UVIST. Un accident s'e.4 produit hier daus 
cour de la gare de 
M. Désiré Uoissiat, domicilié à Paris, en voulaat 
descendre de loiumbub nui l'avait aiueué au 
chemin de fer, ejst tombé sur le sol et aest frac- 
turé la jambc droite. 

Après les premiers soins, il a été transporté 
chez non aeveu. 

SEVRES.– Uc marchand boucher de Viroflay. 
M. Léon Laieri, &tié de quarante ans, qui était 
de passage nier a Sévres, voulait aider un de ses 
client» il descendre une pièr.0 de vin à la cave. 
Par suite d'un faux mouvament il tomba et le 
fût lui passa sur le corps, lui écrasant la poi- 
tri ne. 

Le malheureux est mort un instant après. 
MAISONS-LAFFtTTE. Un jardinier, M. Fran- 
çois Lefèvre, âgé de quarante-deux au$, était 
taonté hier aur une echelle et travaillait dans 
un jardin, lorsqu'il perdit l'équilibre et tomba 
sur le sot. La mort du malheureux a été immé- 
diate. 

MANTES. Dans la soirée d'hier, un cultiva- 
teur, Jean Tanguy, âgé de trente-deux ans, de- 
meurant à Issou, s'est précipité dans la Seine. 
Le brigadier de gendarmerie Joly et les gen- 
darmes Grévin, Thébault et Revêt accoururent 
et parvinrent, non sans puinc, à le rumuutir sur 
Tanguy a été eonduit à l'hospice de Mantes. 
DEPARTEMENTS 
Jeudi 18 aoril. 

JOI0NV (Yonne). M. François Rigollet, pro- 
priétaire il Grandchamp, s'est pendu dans on 
bois au Ueu dit « Lormu »• Le désespéré qui 
souffrait d'une cruelle maladie, était Ifa'é de 
soixante-dix ans. 

ALGÉRIE 

ALQea. M. Max Régis passait en voiture sur 
ta place du Gouvernement quand éclatèrent plu- 
sieurs cris « A bas l'Italien « Une bagarre 
s'ensuivit, au cours de laquelle plusieurs arres- 
tations ont été opérées. 

LORD ROSÊBERY NAPOLÉON 
Le volume de lord Rosebery, Napoléon, le 
Dernière Phase, publié par la librairie Hachette 
(in-t6, 3 fr. 60), est un des livres les plus eonsi- 
dérables qui nous soient depuis longtemps venus 
d'Outre-Manche. Le sujet, Napoléon a Sainte- 
IJéléue, est un des plus fascinants qu'on puisse 
nous offrir. Un ancien premier ministre de la 
reine Victoria jugeant avec la plus grande sévé- 
rité la conduite de l'Angleterre vis-â-Yis de l'Ai- 
gle abattu, voilà un événement imprévu et bien 
digae d'émouvoir tous lus cœurs français od 
vibre encore le souvenir de l'épopée napoléo- 
nienne. 

Le sujet traité, aussi bien que le grand talent 
et ta haute personnalité de l'auteur, font de 00 
livre uue œuvre do premier ordre, et ce livre 
produira en Francc, clans toutes les classes du 
lecteurs, uce profonde sensation. 

LES TRIBUNAUX 
HKPVRATK»:\ ITIIO.VOXK 

Il est rare que les maris trompés réclament, 
en France, des dommages-intérêts au plus heu- 
reux des trois. 

Le fait s'est présenté hier devant la cham- 
bre correctionnelle, présidée par Ni. Puget. 
Un ouvrier s'est porté partie civile, dans un 
procès en adultère, intente par le parquet sur sa 
plainte, à sa femme et à son comphee. 
Il a réclamé la condamnation du complice, par 
l'orgnne de M* Blaisot, il lui payer des damma- 
ges-intérêts, et le tribunal lui a, en effet, alloué 
100 francs, après avoir infligé 50 francs d'amende 
à chacun des prévenus. 

LES MENACES B'ÉLOME WATH1ER 
La même chambre a infligé huit mois de pri- 
son par défaut à Mlle Elodie Watbier, poursui- 
vie pour menaces de mort envers le grand chan- 
celier de la Légion d'honneur. 

On sait que ces menaces se sont produites 
parce qu'elle estimait qu'on mettait trop de re- 
tard à lui donner les secours par elle sollicités 
comme fille d'un ancien capitaine d'artitlerie. 
Rite avait écrit au général Davout « qu'elle 
avait suffisamment économisé de bronze pour 
lui loger quelques plombs dans la tête ». 
Elle a comparu hier, mais simplement pour 
déclarer qu'elle ne répondrait pas et qu'elle 
faisait défaut. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Sur la liste du prochain jury de la Seine, on 
lit 10 nom de M. Alexandre Daudé-Gobin, de- 
meurant G7, rue de Paris, à Charsnton. Or, ce 
monsieur est mort en 1871. La nouvelle de son 
décès a mis bien du temps à parvenir au Palais 
de Justice. 

LA TEMPÉRATURE 
Vendredi tt avril, lot' jour de Cannée, if tour du 
printemps. Saint Sacrale. 

Lever du soleil à s h s, coucher à I h. Si. Lever 
te la tune à s A. te, coucher t ». 5, 

Le temps semble décidément sa remettre au beau; 
le soleil a brillé pendant la plus grande partie de la 
journée d'hier. 

La pression continue il se relever, excepté dans 
l'ouest des Uee-Hritanniquea et sur la Russie. L'aire 
supérieure à 7C; m,m iigualco hier bur l'ouust de 
1 Europe s'est propagée vers test et elle sera suivie 
de basses pressions qui apparaisseat au large des 
cite. de l'est en Bretagne et en Gascogne, il est mo- 
déré du nord en Provence. 

Une tempête du nord-est a sévi hier matin à 
Alger. 

Il,, plauraient de joie. de détente nerveuse 
aussi, après l'angoisse trop cruelle de ces 
quinze abominables jours. 

Et le docteur Lecoutellier. s'adressant en- 
core à Denise qui seule conservait son 
calme. parce qu'elle en avait la volonté 
éperdue 

Vois-tu, petite Denise, il faudra éveiller 
doucement. tout doucement son désir de 
vivre. Il faudra lui mettre dans l'esprit une 
préoccupation. qui l'intéresse. qui l'attache. 
Et Denise, dans son adorable coeur, avait 
bien compris qu'il n'y avait qu'un moyen de 
l'intéresser, ce pauvre cher. 

U fallait entrer dans sa hantise. dans son 
idée fixe. qui avait été, hélas! l'obsession 
mortelle. 

Oui serait peut-être l'espoir qui sauve. 
Et, le jour même. qnand ils s'étaient re- 
trouvés seuls. lui si faible. si impuissant 
daus ce lit que la miséricorde du bon Dieu ne 
faisait plus un lit d'agnuie. elle prête il tous 
les sacrifices. à tous ses renoncements pour 
sauver ce Jeannot dont elle tenait mainte- 
nant, dans sa main, la main moite. 
Elle lui avait dit tout bas 

A mol. mon Jeannot, tu peux tout con- 
fier. parce que je sais tout. Et tu verras. 
J'ai mon idée, moi. J'ai mon idée. Tu ver- 
ras, Jeannot. Tu verras. 

Quelle ldée avait-elle donc, cette blondi- 
nette, pendant que son Jeannot revenait pé- 
niblement à la vie et à la désespérance. 
Ali durant ces longues veilles elle avait «»i 
opiniâtrement. si vaillamment pensé à tout 
cet»! 

Car elle était, cette Denise, de celles qui 
aiment avec vaillance. même quand leur 
tendresse sera sans retour. sans espoir. 
Même quand il faudra s'ouLlier. s'immo- 

lH» fini*» wwtt. BigMrféee mr le «outre dit conti- 
trfM^^iwor* monts dans le nord et le nord- 
u ;t s \u-*v partout ailleurs. Hier matin- le 
et on l*u>riu-Midi. 

Kn Fraie*, uy t«mpa beau généralement avec rô- 
Ci, uiï^rof ut dans le-nord est probable. 

Siu; «non fjurucoiiére aux ports français la mer 
e-t li>ti^ Kttr la Manche et l'Océan, agit« sur la Mé. 
dii^mtfnw. 

Varoiuius aunosphériquca du avril, l'hûie! 
du peul f-uritien 

HKURBB BAPOMarBB TUBRMOMETItS 
A S mana 7C9 •'• lo< an-dessa» de 0 
Mid: ̃»»••• H* 

Il. soir 7W ••" iw 
Minuit 16e •/• i0« 

NAVIGATION' PLUVIAL$.-18 avril, 7 heures de 
matia 

lUirnt-SEiNE- Pont de Seine. à Montereau, 
écius? de Varennes, *• pont de Melun, pont 
de Corbetl. 8*o» éciuse de Port-à-i' Anglais, b'it. 
MAftHc. Bciuse de Ciimirtes. 3"ti; é^îusedeChar 
litert. écluse de Chareaton. 5^S. 

Uabsb-Seike gciuse du canal Saiat Martia, 3H8; 
4e Surines. 7"l5; barrage (le iJenons. 4-iG pont de 
Mania*. éciuse de Véricourt, 0"U3. 

Otas. Rarrage do Vinatw.55. 

L'alwadaace des auUlères ana ahUg* de 
ecmvjer à dentnin In suite de notre »Ht<ir«'s- 
Mutt fenUiet»n, MAItiC-MABCI.EI.VK, p*» 
Cu\hlt.s MÉnouvsu 

SAVON DES PRINCES DU COHGO. Parfum concentré 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LES RETRAITES OOVEEBtïS 

Sur la convocation de la thanobre consultative 
des soeiéUU de prévoyance, de recours mutuels 
et de retraitée de ta S«iae, un certain nombre de 
délégués se sont réunis hier soir k ia mairie du 
dixième arrondissentent pour examiner le pro- 
jet de loi sur les retraites, qui doit veoir pro- 
ehainement en discussion devant le Parlement. 
Trois ordres du jour ont, en fin de compte, été 
proposé* mais en raison dcâ divergences d'opi- 
nions et l'insuffisance de discussion sur un sujet 
aussi complexe, les délégués 11 ont pas voulu se 
prononcer définitivement, émettant toutefois un 
vœu en faveur du projet (.iuyiesse, bien que ce 
projet soit loin de rallier l'opinion des nrutua- 
1istes et ait besoin de subir de nombreuses modi- 
flc.i!ions de délail. 

LA PHLÉBITE 

Voçules-vous vous mettre à l'abri de l'embolie, 
l'accident le plus terrible da la phlébite' Si vous 
y avez échappé, voulez-vous éviter les enflures 
persistante», tes engourdissements, l'impotence 
qui résultent si souvent des phlébites anciennes 
Prenez à chaque repas un verre il ¡¡'lueur 
d'Ellxlr de Virgini» qui rétablira la circulation et 
fera disparaître toute douleur. Le iîacon. 4fr. 
irauco. lfuis, 2, rue de la Tacherie. Envoi gra- 
tuit de la brochure explicative. 

LES COURSES 
MAISON S-LAFFITTE 

Aujourd'hui vendredi 19 avril Hûi 

MON PR0NOST1CS 

Prix otr Vésinbt. A réclamer, 3 ans et au- 
4«&3tts, 3,000 francs, mètee«. Nicole, 
PRIX Biîi. –3 ans et au-dessus, 8,600 francs et' 
francs & l'éievear, S,u(X) mètres. Eeurie 
de Oheest, Ali. 

Prix DE A réclamer, 4 ans et au- 
dessus, 4,000 francs, nif'.rc- Monfaueon, 
Washington. 

Prix Courlis. 3 ans, 6,0>«) francs et 500 francs 
à l'éleveur, îJ,2(XJ mètres, Passaro. Kodack. 
I'nix Frontin. 3 ans, 10,000 francs et 
francs à l'éleveur, S^iOO uiotros. •«- Le ileauinc. 
Chardon. 

PRtX du GAZON. Handicap, 3 ans et au-de¡;, 
sa«, 5,UOO francs, 1,600 mètres. P lutçn, Juvé- 
nile. 

AUTEL IL 

Résultats du jeudi IX avril H 01 

La journée a été absolument priatanière, es- 
pérons que nous en avons tlni avec les brouil- 
lards, la pluie et le vent et que nous sommes, 
désormais, entrés dans une saison normale. 
L'assistance était aussi nombreuse que le com- 
porte un jour de semaine les entraîneurs 
avaient envoyée presque tous tes chevaux restés 
au programme les courses ont été intéres· 
saules. 

Le clou de la journée a été le match d'Agaric 
et de Brumaire sur les 5,Ouo mètres du prix du 
Point-du-Jour. Le cheval du baron Hoger a fait 
tout le parcours sans s'inquiéter un beul instant 
de son adversaire, régKnt le train à sa guise, 
sautant tous lus obstacles avec une adresse et 
une sûreté merveilleuses, et gagnant de quatre 
longueurs sans être à aucun moment sorti de 
son action. C'est un sérieux candidat au Grand 
Steeple-Cbase. 

jusqu'au 9 juin, où se courra le Grand Steeple- 
Chase. La saison du printemps u'aura pas été 
favorisée, par le temps, et c'est grand dommage, 
car jamais l'hippodrome d'Auteufl n'avait été 
l'objet de ;oins mieux compris, témoignant du 
sèle avec lequel les commissaires de la société 
et M. Lallement, son sympathique secrétaire, 
traitent tous les détails de leur admiaistration. 
PRix Des Violbttss- Steeple-chaw, 3,000 fr., 
mètres». i" Préfet, à M. J. Romm (R. Ro- 
nan) 2' Sergent Fourrier (Bashford); 3' Juif 
Errant ,'Steed). 

Non ptaoés Saverdun, Houlette, Aneiunes, 
Conquérante. 

Gagné de trois longueurs, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix Du Ckdre. Haies, fr., mètres. 
Kinc John, au baron Roger (Gildon); 2* Le 
Roseg (F. Hall); Gastelmoron (Boon). 

Non plae«;â: Judgment.Calbassier.Belle Petite, 
.Tuillan.blaoksmitb, Saint Guy, Tacite,Tearaway, 
Formaliste IL 

Gagné d'une longueur et demie, une longueur 
dn deuxième au troisième. 

PRIX du POINT DU Jour.. Steeple-etaase, 
franes, &.OWt mètres. l*' Agarie, au baron 
Moger fGildenr: f Brumaire (W. Wriçht). 
Uagoé de quatre longueurs. 

Paix Mariokan. Haies, handicap, 4.000 fr., 
mètres. f J'ortunato, à M. Ch. Ménart 
(Chapnian); 2' Full Sail V. Young); 3' Gobseck 
tJ. Monk). 

Non placés Copernic, Bitbaade, Artéeia. 
Gagné de trois longueurs, une courte tête du 
deuxième au troisième. 

P»k Uoyal Juimm. Steepte-ofease, 4.000 fr., 

ler. quand il faudra à cet amour donner. 
àh bien plus. mille fois plus uue sa vie. 
Et elle s'était dit 

C'est assez que je sais très malheu- 
reuse. moi. Il ne faut pas qu'il le soit aussi.. 
Eh bien, puisqu'il ne m'a pas regardée. 
puisqu'il ne m'a pas vue. puisqu'il n'a pas 
compris, l'ingrat, l'aveugle, que j'avais un 
coeur tout plBin de lui. puisqu'il dédaigne 
ce que je mourrais de honte. aujourd'hui, à 
lui voir accepter par reconnaissance. par 
pitié pour moi. Eh bien, j'irai jusqu'au bout 
de mon œuvre de soeur. de bonne -soeur. 
de sœur de charité. 

C'est par moi qu'il aura celle qu'il aime. 
oui. par moi. 

Et mon unique joie. plus tard. dans bien 
longtemps. quand je serai très vieille. oui, 
une vieille demoiselle. une vieille tante qui 
adorera les petits neveux qui seront ses cher 
enfants à lui. de lui. Mon unique joie, ce 
sera, un jour, de lui dire 

Jeannot, je t'ai tant aimé que je fai 
donné ce que pas une. femme au monde n'au- 
rait peut-être pas consenti à te donner le 
bonheur avec un autre. par mon secours. 
par ma volonté. par mon sacrifice. •» 
Ah! cette Menée' Elle la haïssait cepen- 
dant. elle la haïssait bien, cette Renée qui 
lui volait son Jeannot. 

Mais cela aussi personne jamais ne s'en' 
douterait. 

Eh bien. cette Renée certainement ehe 
aimait Jeanaot. \on elle ne pouvait pas 
ne pas l'aimer. 

C était impossible de le connaître et de ne 
ï«s l'adorer. 

Et puis enfin. eUe avait bien voulu être 
sa femme. d'abord. quand elle ne savait 
pas qu'il était un pauvre enfant sans père. 
un pauvre déshérité né daaâ lnumiiiatioc et 
la 

L-ioe), S* Blue Devil ^Moak(, 
(La-wrieJ, 

Non place^ Escarpe, Locomotive, VeeUr, 
I)iAton, Dracena, 

Uasnéd'uneeneoiure,si&loQgucurs du dôuxiè- 
ine au troisième. 

Pris dss Paoob»bttr9. Steeple-chaw, han- 
dicap, fr., 3.500 mètres. Carlito, 
M. Vassart-ffHoxier 'Alb. Johnson); V Tour- 
billon Il (A. Olay} Hervé (J. a»y). 
Non i>iaoè Monsieur d Yvol-oL 

Gagné de dix longueurs, siauvais irottiinve. 

Il ÈSt LT ATS BU PA»i MUTUSt. 

|0 fr j fr 
Préûit G U Où Korranatc V 17 'M 15 r* 
PI* 7 M Fuil SaU p W> Uit 
S'KoiimfrP «t.. 1«W «7.. U 
KJttg John ft tâî M f H U n 
P t»So âKiePettlf li*» Uî4 
LeBosee Il g l«li«ttiouxP W se i» 
Ca«tet«io~f* il $0 «s»J le 
Asaric u tt 7 P U M à* 
Furtunato.G SJ -l » Tauriiit~Il.P i" lt 

M.M 

L'Association internationale de la marine, pré- 
sidée par M. Charles Houx, vient do tenir se 
premier congrès au musée oeéanographiqw. de 
Monaco. 'Le prince AUtârt, yui «occupe, avec 
ure activité passionnée, de toutes les questions 
de scienee et, plus partiouHèrejneafc, deS problè- 
mes multiple» de la navigation et de l'océano- 
graphie, a teau aSHister aux séances de ce 
congrès et y a pris une large part, autant par 
ses communications personnelles résultant de 
iOa nombreuses oroisière», que par ses expé- 
riences ne télégraphie sans fil gw ont parfaite- 
ment réussi. 

Les questions traitées à ce congrès sont d'un 
haut intérêt génm-al, tant au point de vue huma- 
nitaire qu'au f>e>int de vue strictement seientm- 
que i assistance aux gens de mer, l'assistance 
obligatoire en mer, les praeédés de sauvetage, 
l'unification de l'éclarrage et du h») 1 sage des 
côte«, la création d'otaervatoires météorologiques 
i niaritimes, la création de tribunaux maritimes 
Lularaitionaux et d'un Code tiniverscl de la mer, 
etc. offrent un intérêt puissant. Ce premier 
congrès est d'une iacontestable utilité et portera 
ses fruits à une date prochaine. 

Df grandes fêtes, à cette occasion, ont été don- 
nées dans la principauté. La représentation de 
gala, au théâtre de Mante-Carlo, a été d'un ma- 
gnifique éclat on ,jouait Samson et Dalila. le 
eh<-f-d'œiiTre de Saint-Ssëns, avec une distribu- 
tien hors ligne Mmc Daschamps-Jehin, selon 
sa coutume, fut la plus superbe Dalita qu'on 
puisse rêver et comme tragédienne et comme 
cautatrice. M. Oossïra. rn Samson, fait applau- 
dir sa voix puissante nt délicieus*rrent timbrt 
et -ofl in'-«mparable maîlriso de chanteur de 
9' !•>. MM. Ceste, Krombcrg, Ulaacard 
c it un des meilleurs ensembles dési- 
raine, 

Les fêtes se soat terrrùttôes par une nuit Me- 
nque d'illuminations, de parade vénitienne dans 
la baie de Monaco, avec uo (eu d'arliOcti prodi- 
giausement riche, tiré au-dessus de la mer, la 
pointe des vieux remparts. 

hadmir*i>l« tcntpérature prinUnière a favo- 
risé ces .journci*. La foule, accourue de partout 
à ces tfttM ttomp tueuses, en gardera un aou»e- 
nir 'i ^ffîprviM' ^P* 

LES SPORTS 
POUR BORDEHUK PARIS 

Green¡ un couvreur de fond anglais, prendra 
part à l'épreuve anmiefle Bordeaux-Paris. 
Cela, Il est-oe pas, est tout naturel, mais ce qui 
l'est il,' c'est qu'il courra sa chance sur une 
luachiue Uiaveulion nouvelle. Nous qui pensions 
la bicyclette arrivée au summum de la perfec- 
tion 

Cette machiua est mue tout ta fois par les 
bras et p..r les jambes du coureur. Déjà, il y a 
quelques auinées, uu eoastructeur avait sorti un 
instrument de ce genre, lequel n eut aucun 
succès. 

La machine de Green en aora-t-clle plus' 
Nous te saurons le 4 mai prochain. En atten- 
dant, le stayer anglais s'outraine dessus par les 
routes des environs de Paris et affirme qu'il fera 
tes 584 kilomètre» séparant Bordeaux de la porte 
Maillot en un temps, défiant tonte concurrence. 
Souhaitons te lui avec la première place 
comme dit l'autre, si ça ne lui fait pas de bicu, 
ça uu lui fera pas de mal 

MUlS-CHimES 

C'est dimanche prochain que se disputera la 
course cycliste d'amateurs Paris-Chartres, orga- 
nisée parie Ouidon-VèHocipédique-Parisicn. 
L'épreuve sc fera sans entraîneurs et le départ 
en fera donnée il. 7 h. 1/2 du matill, à la Porte- 
Maillot. 

̃w» La r.RWDK course, internationale de Tou- 
louse a été giiguôe duaanche par Dangla, sur sa 
bieyetotte Clément. Envoi franco du catalogue 
sur demande, t'usine de Levalloia-Perret. 
-ww HorTiERS, montez une sana-chaîue La 
Française 

Courrier des Théâtres 
Matinées de dimanche prochain 

Comédie-Française. L'Etrangère. 

Opéra-Comique. Hxmcl et 67-fiel, le Caïd, 
Odéon, Vaudeville, Gymnase, Variétés, Gaité, Châ- 
lelet, Palais-Royal, Boutfes Parisiens, Porte-Saint- 
Martin, Ambigu, Athénée, Théâtre-Antoine, Re- 
naissance, Cluny, Déjazet, mêmes spectacles que 
le soir. 

Au Gymnase, par suite de l'aphonie persistante 
de Mlle Mégard, la représentation du Pain de tné- 
npçc, de M. Jules Renard, est reportée à une date 
ultérieure. 

Ce soir, à huit heures un quart, au théâtre de 
l'Ambigu, répétition générale du Petit Muet, pièce 
nouvelle en cinq tête* et sept tableaux, de M. 
Henri Kéroul. 

Le théâtre des Nouveautés fixe définitivement à 
mercredi prochain, dans la journée, la répétition 
générale, et à jeudi 25 la première représentation 
de la Petitc fonctionnaire, la nouvelle pièce de 
M. Alfred Capus, dont les principaux interprètes 
sont MM. Germain, Colomlxy, Torin, Marcel 
Simon, Lauret, etc. Mmes Thomassin, R. Maure), 
Dickson, etc. 

Par suite d'une observation de la préfecture de 
police, la pièce de MM. V. de Cottens et Pierre 
Veber, dont la répétition gé»érale aura heu aujour 
d'hui à deux heures, en théâtre Cluny, prendra 

C'est donc (ju'il lui plaisait alors. 

Et si elle 1 avait ensuite laissé partir sans 
un mot. sans un élau. sans tin cri ah 

cvxtiurc utr rf*« ^uc auiau eir îxicaptiuit?, tire 
c'est que t'amour de cette Renée était mêlé 
de tant d r;>pr< d«; tant de préoccu- 
pations ¡, oh' 1 il f*V!nit bien dire 
aussi le mot de tant <̃' 'Ut 
cela avait étouffé la Y iut 
plaidait en elle peur un nmincurfax expiant 
la fiitiie qu'il n'avait pas commise. 

Ah cela marquait cependant un cœur bien 
vulgaire. an esprit hien étroit. O;la n'était 
par, pour l'avenir, un i»r*uu.'e de bonheur. 
Parce que jamai- eœur. dans cet 
esprit. n n'y aura:- du dévouement, 
la joie de la souHraucu 4}uïl y a dan» les 
teÛesAmes. daM Les coeurs hauts placés. 
Mais enfin. cela. on ne le demande pas 

il une beoe et séduisante créature. Cela, 
Jean ne sonfreait pas ,il le demander i celle 
dont il était follement épris. 

Il voulait d'elle ce qu'elle pouvait donner a 
son am"ur. à son orjrwil. à «on adoration 
pamiosnee qak se contentait d'un peu de re- 
tour. 

Eh bîea, pourquoi niaiutcuant se refusait- 
elle? 

EUe saiait. eUc devait savoir qu'il n'était 
pas d'une naissance vUe. 

U n'était plus lUs d'un père inconnu. puis- 
que son père, elle le connaissait. eUe l'ai- 
mait. 

Et qu'elle «était «trttée toute »oa- 
geu«6 

Mais. le «avait-elte vraiment, t««t cela? 
Et bientôt eu y réfléchissant 

-Ion, elle Ne le savait pM. Parce que, *i 
̃eHe le savait, elle sentit déjà venue ici. au 
chevet de Je&a. pour lui donner du courage. 
du bonheur. 

Et toujours 

Mratne fttfe tà flmte Ai eemminmltr, ta Km 4b 
En raison du grand nombre dapremières aanon- 
céas pour la semaine pi-oct»*ine, l'ûpira-Camiquo 
remet à la se<n»iae suivante la première de ['Qtùw- 
pait, pour laquelle il reuent t* date du lundi 
Le «rand suseis remporta par ffte+srl fi (Greiel 1 
dimanche damier a dèsMté la éàeecMm de i'Oper»- 
Comique ea donner rtwniehe pcaokaw une nou- 
velle représentation «a mrtinîe. l'amure de M. 
Hamperdmck sera accompagnée sur t'sftlthe par 
le Caïd. 

Le soir, on donnera Carmen, avec Mlle Marie 
Delà*. 
M.Ciaude Terrasse vient d« jouter i sa partition 
les 2V»«w»*c.r iflferctiU' une vaine chutée, eu pre- 
tnier acte, par Mlle DielAsie-Ompbate, qui oomptera 
parmi les morceau* tes plus réusus du jeune coin- 
positeur. 

L'aroutaute bouffonnerie de MM. de C«iii«vet et 
de Fiers atteindra ce soir la cinquantième. 
CONCERTS ET &!VSRTlSgEtlENTt 

••* A côté de piêees pleines d'esprit et d'en- 
train comme (ïontran s'amuse et l'rt ilèbut <?a*i le 
MUWMfe, !a Soaia offre une parue ooacert qui ne 
comprend que des vedettes, comme Polin le tour- 
lourou inénarrable, avec sas nouvelles chansons 
désopilantes Paulette Dorty, aussi exquise conte- 
dienne que charmante romancière; Mayol le lin 
diseur; toute une tronpe dont l'ensemble parfaut 
justifie la Mogue toujours croissante de la Scala. 
à l'Eidorado, c'ed la plus grande variété 
dans le rire et à cdté du aucoes eclaunt de la 
pièce militaire Lahury UtscrmUc où Dranem se 
surpasse, c'est Perso»* imm pochade pleine 
d'entrain, le The Amerètum »»4eiyrii|i* qui 4«Hive 
moyen d'amuser avec des projections animée» iné- 
dites. Au total, une joyeuse soirée à passer. 
Suite des cngsgemonis pour Paru Frou- 
Frtnt au Théâtre-Marigny Maurel, du Patai»- 
Royal; Mex Dearly, Yvatn. Norton, Blondel. Voilà 
une série de noms qui présage des choses extraor- 
dittatres, et ce n'est pas fini. 

La G-aîté-Rochechouart, dont las succès de 
revue sont légendaires, n'avait pas encore connu 
une réunie <>un^UiâUe à celle de l' a queue dont 
la Tout-Parts acclame chaque soir les scènes ce- 
miques et la mise en Roène vraiment féerique. 
•w.. Le Concert Européen tient un véritable 
succès avec La Peur des ruttps, où Jane Derval 
vient de se révéler artiste de talent; ce soir, pre- 
mière représentatioÀ de Pour «ne pipe de 
MM. Chevet et Giriet. 

KOLAMàRQOE 
Demande représentants ptw*. Blva, r. ̃onsigny. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, avril. 

iLea vendeurs, fortement booseuhw depuis plu- 
sieurs at-anoes, essayeet aujourd'hui de prendra 
leur revanche; mais il trouvent une vigoureuse 
résistance et, malgré tous teurs efforts, la clô- 
ture ne s'effectue pas leur avantage toutefois 
la lutte a été vive et les variations de cours n'ont 
pas manqué d'asanteor sur la plupart des gran- 
des valeurs le R Il f.lê apécialemant attaqué 
sur le brnit qu'une griwe aurait éclaté dans lo 
pereonad de la coiujjagnit; il ftécuit Uli naù- 
ment de à i'»98 pour se relever vivement a 
1520, dernier cours. La Spies Petroleum est l'ob- 
jet d'échanges animes a 'i'i Txi et X>. Quant au 
Métropolitain, il est entièrement entre les mains 
des acheteurs, qui lui font coter aujourd'hui 044, 
au lieu de tuer. 

Nos rentes sont calr très fermes le 
3 tait :n, en p: centimes. 
L'Italien n'offre que .érêt 
Malgré une vive diacussiou, 1 intérieure gagne 
encore 0 (*S 

Lea établisse ruante «te crédit gagnent quelques 
points, notamment le Lyonnais, qui passa de 
1ÔSS à 

La TrsLctioa, auprès avoir perdu le c»ur« do 100, 
clôture il perdant encore 5 frane«; taThom- 
son et l'Est Parisien n'ont presque pas variés. 
Londres ett assez peu brillant sur les valeurs 
sud-africaines; toutefois le tat-neiuont ici est 
presque 'insignifiant les Itand Mines se retrou- 
vent à 10M, les Uolditoids k ltf» J0, 1 East Hand 
il. 116, 

COURS DE CLOTURE 

3 101 80 1 Turc D Z4 30 
Italien 96 
Extérieure 13 no I Mo 1520.. 
INFORMATIONS^ FINANCIÈRES 

Les actionnaires de la Société Lumière jouis- 
sent d'un droit de préférence à la sou&cnptioa 
au pair de actious de la Lumière North 
American G" on sait qu'elle a été créée, cette 
Société, pour fabriquer aux Etats-Unis, d'après 
ses procédés, les plaques et papiers photogra- 
phiques, qu'elle ne pouvait importer par suite 
de î\'lévation des droits de douane. Un est fondé 
à croire que la nouvelle Société obtiendra des 
résultats ausei brillant» que la Société mère, 
Lue ceue semaine auua 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jearaai Fmaire Hure tit- à ftUttn ratit 

(30 page. de texte et de gravursa) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. Henry Marchand L« Kxp«?i- 
lions internationales d'Agriculture.- Echos apri- 
coles. Albert Berthol Prévisions du lerrij)! 
Mareel Vacher Les Soins i donner aux prai- 
riee pendant le printemps. J. Troutle La 
Pomme de terre. 

Horticulture. J. Nanot Plantation des Ar- 
bres.- A. Magnien Le Chou de Bruxelles (avec 
fig, P. Fruits et Légumes aux Halle: 
S. Mottet Les Fougères rustique. 

Vltiouttur*. Prosper Gervaia Notes sur la 
neoonstrtation du Vignoble, P.: Revue vini- 
cole. 

£i**ay« et .cour, Louis Urechemin 
Notes sur l'incubatioîj artificielle. J. T. A pro- 
pos de la Fièvre aphteuse. 

Législation Pures*. Léon Lemge Questions 
diverwt'S. 

Enseignement agricole. F. Prartèa Travail 
rnaaiuti des bois et des métaux dans nos écoles 
d'agriculture. 

P. Les Bois de service et de chauffage. 
Correspondance.– Halles, Marché8.- Huilctin 
météorologique. 

qu'elle soudait à ces choses diiit>luiites. 
mais qu'il fallait bien envisager en face, 
puisqu'elles existaient et «jufUe ne pouvait 
rien y changer, elle eg arriva à Cette autre 
idée. 

Si elle ne sait pas, il faut qu'elle sache. 
ne -sorte que sa pwisée à elle devenait ainsi, 
peu à pçu, une hantise de dévouement fié- 
vreux, Impétueux. oui, le dévouement comme 

d'amour ignoré, grandit et finit 
par prendre corps une __mirable- 
ment héroïque fi parfaitement folie. 

la 
qui lui dirait et la vérité et son devoir. 
Et ce fui ainsi. 

Maintenant, le maladie allait «b pm mieux. 
Il était toujours d'uao fattoiesM désespé- 
rante. tar les toniques du doetcur Lecou- 
teiller ne devaient agir que lentement. très 
lentement. sous peine dos plus terribles 
:Nais le médecin disait sans casse 

C est n allant doucement que nom al- 
lons sarcment. Et puis je compte encore 
plus sur la garde malade que sur le* remè- 
Et Denise qat Ajoutait tout bas 

Oui, je me rappelle. l'amour l'a frappé, 
l'aMwmr le guérira. » 

Denise, enfin, avait conclu avec un la- 
wcnkiMe soupir 

Je vais donc aider, moi, à la guÉtit&a. 
Je vais y aidcr par Varcrour. 

Et un jour que Jeatmol semblait tout à fait 
tranquille. un jour qu'il venait 4e lui dire 
de sa voix toujours ni fragile 

J'ai aujourd hui comme un plaisir de 
lassitude. comme un bies-étn d'anéantis&e- 

UN BON CONSEIL 
On ut pii oublié la réoenu" mais tv !̃•!>!•? rtis- 

"réqur1.: pour cvwduxk Mïia&a- 

Pur^ i>roffts»eaf 
2'ttôt, priveiwr 
toutes 1; -j.• »jutsurer4'3 
lionnes digi*5tioa« et une s.inu' parurtc. 
Mois le chaix du purnatif doit iUc judicieux, 
loi eaowc tes ël«Mb~<itiMM méd .e*!t'' 
iiy-i nous préconisent 
Rubln«t-lUr«oli, t qm «esvprtus bl 
ma q«4H«« lax»hwb, «tt valu uuo rcput»b»a 
universelle. 

il Uut a» délier des 
au suliitituUoaa ou exi^e.iui Je »ua pltitimicoti 
la Hiibin»t-(.loc»ch i1Ti.iii..|I,« 
n • 
Docteur de 

BULLETIN COMMERCIAL 
Dl' JKITDl 18 WRIt. 

Kanaet, Qaur, les tu. «le», lw kilo* 
1 B. S 11. 1/! i 11 Sltli 

B»l«ntble a 1 Disoomhle h 
Saurant. >;s la ts \ï Couru, U M Il. 
Mai :j 5'. :iy< kUu. M M 
Mai-tuia. U sa ntt Mn>-tuin. ils «i «H!» 
b rte mai « ût- ma» «» i« 1* ift 
k dr>nu<?.ra ïi a* 4 derniers ts 55 t» 
fcattfea, tac 100 kilaa <vm»i, lu t00 Kuoit 
Mat Mai lu U 1» S& 
Mai- juin. t5 ts Mai-juin 1» tS • 10 «S 
1 de mai ̃ <o ïj t tlp mai i» s* 
l dernier» A H 15 14 ?5 eli-mW». 17 i» »» 
Katte a* eolw. tes 1UU lui. Huila Ua. W MB tUào» 
̃«uraoi. «» &» Courant. «S I 81 jS 
Mai «5 &0 6T> 75 Mat 61 | «i 
idernal «sao idenmi. 

k dtsrmar». &» U) « i uVrmur» 

kieumt*. i'beow niiK' tacrw a' I, i». -1» 
r.oûram.. Il, 11'.) Courant. Il Il' 
M»i «8 J» ̃̃ Mai r 
t de mai. ïh &e ïS s-i M:>i-jnin 

i deniers. •& J) Ju,' 

HurcuijUiea ipipei) ioo tu ̃ 
Slock tpipe»; 11 i!>U C. 1 
Sucres raffiné*, de 10O iO tot i£t> '.M kilt*. 
Sucre* raffine» surchoix, oaJt«as, ranges eu r.ata* 
ses. de toi a iùo 

Mrows il ùouianaerxe. On OOM t mar<rue d» 
Coroeil, et autres niarquu*. de 'S M r » \tm 
L& HAVRB,"i8 \VHTft7DRPiCHrBT~ 

LOUIHMM «O *UUN IbMMtlIol. 

Ooww.jUôture 
36 M M « 
Juin. M itt îîi so so 3» m> a« '» 
iUiU« .'53 I? l î IÎ0 M IX :0 M M 
Août .xi it i: S l'il .IM3 ..il».. 
SppUMJII». SS t M I? ti-J !•» 50 <W M SI M 
PAIE DENTIFRICE DE KttTIT gK?gg?gKt 
Mâw, ^ile te rtfis 
pendant la scmainu l.oifl .i*ftw', caitTrc ao- 
iythK'nitMLl inft'-i'iiMi r iv-iui litis £U^)t 8eiiliii utïH 
j :1(J 

La îiovvc lypnome couunuc a fini 1res rnr« 
La varipto n'a R*««é ue I *to*e. Le n«*ft»ra 
des cas nouveaux siguales par les médecins i été 
de 92. 

La rouRéi' ̃ p'u* ni. Unt les 
aemaine.s '-1- 
Lu s." !!•! 'ir 1-0» 
pré»eii nno. 
La ,la 0 1 
1 un. lin ua tri:, j<i omauia sum luuris a>: i*tljle8S8 
rougénit»ie. 

Les maladies iiiîUuiMirituire» des organes Ja 
la respiratiou <.>i '76*W«sé«, au lieu d« 
pendant la. som. tonte et moyenne ordi- 
naire do U saiïou.e çintire 8« deVompose ainsi 
(ju'il suit bronchite aiK'Je. \0 i\érte uroueaita 
cjiroiinjue, 21 décès uiif.iiiuoiiii'. i'> décèt- 
La pnUsiii pulmoi; 'ifi décès la 
mé'ninffitffi tuncroiil' la m^nin- 
^ite F* '̃̃ Ui.MVUM>Sr. ̃'?': "l6ft 
qui pf -use "ï d*-i' 
paralj -̃nnnul. <•>'̃̃ 
les tnaluui" ''p 
a lait périr i. 
de débilité .séitlk1. 

-Il y a eu 4S morts violenlf*. Ann\ Tl «uiciil^?. 
On a.cé'léuré àParisffJt-. cr numbra 
élevé est du à la lin du r.> 

On a enregistré la naitwtmv ne l.MÎ enfants 
vivants garçons et 571 filles), dont logi* 
times et illégitimes. Parmi eu» dçrnier»s 
ntit M{>. t-HCnnnus imTllArii;t(«fi>6nL 

d'an» perte Ita» 

vtritiMt et Garanti*. 
eu moder* ityit. 
Toute wwtrllr 

KUtujiH.iffF.Ul Ht" 
tf rttvimùU ea 

I eitvoyanl \t montant lie 
et du tjbsuifltS frsac» 
•̃F£tttHÂ" ut la 
et de la jone ,le, 

TnoUk \n trmmu 

liMit "FEMIHà". 1 

i (GranAoer ÊMMSt* <tt J*wé<littf «dfart I 
tGrtlti.:eir-<t l'ii klcK.ïtcKtfnmi* 370, Bo« Balot- 
I V'Ai t:i R 25 lltAHCl. Hoocrt, PABIB. 
Xtt N" de rxiCEMA ut w v«B«# partout, 
COMPRIMÉS VICHY- ETAT 
a franc* le nacon do ÏOO COMTKTMgfi. 

4H)mKM0<W sa la pu \m 
GRAINS de VALS 

c'(?6t «i 
Oui, mon dit, iî 
faut dormir. i p«nd<inf 
i i à tune r 

s donc, Di- 

lih vais fitii-e une grande d& 
hauche. 

Oh! wl\U> sœur 

Oui, je vais aller me promener. 

C'est vrai, ma sœurette chérie, jamais..» 

me» ««Hcis. ( 
Grosse bête, si j'aval» envte 4e sortit 
est-ce que ^e ne sortirais pas/ Aujourd'hui. 
la fantaisie me prend. tu vois si je ma- 
gène. if vais aller faire un tas de chose* 
ça me preadn tout mon Tu 
ne t'ennuieras pas tont seul, mou Jeannot. 
parce que petite mère va venir bien vite me 
remplacer. Tu veux bien, dis 

Ah! ai chéri*, je serai et heureux de. 
te voir revenir avec de idUm couleurs sur test 
pauvres joues pâles. 
Alors. Adieu J«*nnot. Bon couragcl, 
Je vais Misai m'occuper un peu de toi. 
Comment 1 util en souriant la mi- 
pnonne. J 
̃ Ça, Jeannot. c>st mon seeret. ce m&ï 
A ce soir. sœur«ie. Promène-toi bien..? 
O«i. bien. 

parce que cela lui faisait tron gros cœur ds 
jotwr ce rôle. ce rôle qui. 1 étouffait à ré- 
citer. 

Et puis. parce ^u'il fallait s' habiller malos 
tenant. se faire belle. v 
Elle n'entendait pas se présenter humbkH 
tuent devant cette Renée. 

Ah ma, KUe voulait bieh lui inspirer 4e \$ 
pitié pour JêfflUlOt. 

(A twvrt.) PittL BîsiTîat.' 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

!4tS 

Le Fetit Parisien 

MESDAMES 
•» b«*6ln de QXIKTORCS VBMUtRES 

et j«m-- I^Hm, de Coraeta exteiuiblOT m listas 

le BANDAGES a»«c «au» re»»»rt« ]*ur Humll. 
«• BM fllMliilirc « l«v VAKIOOS, diajectear» diMiiUm, 
nrilMàï/l rrmm'rn. de BM* *eCatetar« et aanlettM 
fcmaSÛaT SP CXAVBIUE. Sf*M»li.l«, 3»S, Faubourg 
flaial-Martlii. Pari». »o» C*M/aftf» Hltiiipt ou fout iruuveres 
loua le» Mentit que vous pourrez <J**irer. DiacR4Tio*fe 
DEMANDE D'AGENTS 
Ci, indéa w a Fusa devais ISS4 

AssrnwfFS truste 
SUR LA VIE. Garanties millions 
Conditions Us plus avantageuses 

Direction pour la France av. de l'Opéra, Paria 
Reçusse». VIGMOW.ES MNYOLS, à BÈDESS (Hérault). 
Serin :frMtd«at lie !» LlOUEdM VIG»EKOlfB_i KIMBS IGU4I. 
WÊÊ Ntndu votre part, reçu com?rtMe.I'ay*i>U 90 jour*. 

La JUIF ERRANT 
esttœuoralaplus 
dramatique qu'on 
puisse lire, c'est 
le roman qui 

remue, passionné 
et étreint. 

L» JUIF ERRANT 
esttechefctœuora 
Immortel 

4TEOGÉNE BUE. 

Jxxl€»s J^OTJg'JP' et CSt». Editeur», Clottre-Salnt-KConoré. 

COMPAGNIE PARISIENNE 
.'Éclairage et de Chauffage par le Gaz 
ASSEMBLÉE 8ÉNÉRALE ANNUELLE 
du 28 Mars 1901 

EXTRAIT DU RAPPORT 

Présenté par le Conseil d'Administration 
Messieurs. 

Nous -venons, en conformité de l'article 2S des 
̃Utuu, vous rendre compte des résultats de notre 
exploitation pendant l'année 19C0, soumettre à votre 
Approbation les comptes de l'exercice écoulé et vous 
J>topo»er de fixer le chiffre du dividende. 

CHi.PIT*B PR1SMIKH 

Considérations générales sur l'état 
de notre industrie 

CONSOMMATION DE GAZ. Les exposition 
universelles a Paris ont toujours donne lieu il une 
augmentation importai) te delaconsotnuialjon due* 
En cette augmcnuuon avait met. c. 
*t« de. U. 43- 157 
Eu «SOT, elle a atteint 30.75j.S»o 
gn 1M9 elle n'éWH plus que U ;,se 
En 19<X>, elle s'est clevée à U 
'dépassa. ainsi l'auginenutiou constatée en de 
-plus de métrée cubes. 

Nous nous sommes attaches depuis longtemps à 
[faire apprécier par nos abonnes les services que le 
>(u peut leur rendre kous les formes les plus cli»er se?, 
elnos effort», cet rgard, n'ont pas été sans résultats. 
L'auMiuentatiou de la contommation de Jour en 
de. H.JSi 60t 
Ce progrès Important est dû au développement 
«oiuieeliez nos abonnés i l'emploi dea appareil» do 
Cuisine* de toutes dimensions et celui des machines 
et dcs autres appareils Catis lesquels l'industrie fait 
emploi du gaz. 

RECETTES DE GAZ. Les recettes de gaz se 
•ont eleveas en i300 A. g9 us.U" as 
Supérieures t .611.7» m 
'celle. de qui avalent été de t5 
ABONNÉS. Le nombre des abonnes au 
docembre était de 4M. 585 
«1 cédant de ».3O9 
[celui des auonnes, au 31 décembre de 

l'année prece.ienU!, qui s'élevait a M5.Ï76 
Les (tûoiineuients a domicile ont contribué large- 
¡place, vnr nos atrente, aup:es ii«s 
qui cliao«ent de domicile et trouvent dlfOcileinenl 
iïé temps de se rendre dans nos sections pour reoou- 
veler leurs abonnements. 

s Des cn.-n're» qui pracedent Il ressort 4(ne l'Influence 
^«e i'ExrKxwUou Universelle n'est pas la seule cause 
'de l'amélioration sijrnalée. Ce prières résulte e«ale- 
toeut, pour une bonne partie, d'un accroissement 
aresfulicr de la couaouuï'.aUon dû iv l'augmentation 
fiontinue du nombre de nos abonnes, quelle que soit 
Tiuiporuuce de leur dépense de gaz. 

t ÉCLAIRAGE PUBLIC. Le nombre des becs 
jjae l'eclalr&ge public, en service au 31 décembre 
Dans Parle, de so.75« 

Hors Paris, de n tsi 

Total 

La transformation des b«c« ordinaires de 1W litres 
et. des appariMIs .1 recupéraf.nn en becs Auer, 
Denay rouie.: Saint- Paul, etc., s'e»l poursuivie en 19W. 
comme en 

CONDUITES MONTAHTES.-Nouïcontinuons 
• établir dee conduites montantes, en exécution de 
Ikoonvenuon passee avec la Ville de Pans le 31 Juillet 
dans les maisons contenant des appariements 
d'uu lorer inférieur a 50ù fiaucs. quand nous y trou- 
vons un nombre suiSs^nt de locataires déposes a 
faire usage du gaz. 

Nous Cu posons ecalemenl dans les marsons dont 
Jes locataires, payant des loyers supérieurs i SOOfr., 
nous assurent, par leur consommation, un produit 
lemunerateur. 

Il a été installé en 1900, l.ioo conduites montantes: 
ce qui porta a «.MOleui- nombre total au 31 décem- 
PUISSANCE DE FABRICATION. Pendant 
l'année !a puissance de fabrication de nos usines 
c'a reçu aucuue eiteosiou Notre matériel reste suf- 
fi»*nt pour le service de l'hiver prochain 

Bo%NfeL.efu*Ti?Mco-BdAultr.I'r.S*s\I*mêineannée' 
t^^iu 

Ville de Paris m. Me. "'• '-̃ 

Banlieue hors des 

f»:liflcations va. 85 c. 

Total égal. 37JI1 M. M c. 

̃i'V^'ÎJJk'' 'fa-w0"?*1*01" totale du réseau au 
M décembre 1900 sest trouvée 

portée a. 1 SOI «15 m M 
•e xlécom posant comme «uit j 

Ville de Pans 1.648 .960 m. Si 

banlieue hors des 

fortifications m. M 

égal 
CHAPITR» il 

Comptes de premier établissement 

Lesdepense» de premfer établissement effectuées 
cu 1800 s élèvent a 5 s*s aoi r 
légèrement inferieuresde t 45 
à celles constatées en qui attel- 

mm*n\ » i» toi n 
Tr*Taux cfana les nain». «<«Xj,r, et bureaux 
•"o«im de la Ôompmaui» 

XJmimm de la Villun» St Ui) 77 
v*io» de pmuy :̃; ksti S 
D«/n# d Jrrry. «g u}i « 
E«" de Smjnt-Mmmdè. la 7» 3t 
Vaine de flic*, jk.w la 
£t«li*r« de Produits ehimiqum: il. ou 
CouMtruetioa* dans les autre» 

manu MJWM.T7Z. ?.???. ».«t*t 
Aiurwm. n.mt* 

Un mUllOltUn faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de lapeau, 
dartres, eczéma», boutons, démangeaisons, bron 
chiles chroniques, maladies de la poitrina, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conises. Cette oftre, dont on appréciera le but 
humanitaire, eat la conséquence d'un voeu. 
Ecrire Par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenonle, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

r«4»»MrtoM« mUhk «un nsuiM 

AU A 1UIUJ POUDRE el CKMCTTES EKODfUiM 
Bwl«ti.lUMUMtlMMi nm« U mém WLINSt 
POMMADE MOUUN 
Bofett Oêrtrm, touHM. lt<t»t$»rt,Oèinmt**ltoat, iozimt, 
Mowiwftfts. Fait repou*»er las Ob«T«BS et 1m OUâl 
W 30 ht franco f ftu If f f T*. r l 'm H InUrOK 
vin j8.e^saaea^ffi^K!is»' 
aa PLUSIEURS 
alimentation connue demande déposi- 
JlillIoR/J taire province. Garantie minima 5,000f. 
Envoyer références M. ADtoine,3U,r.Heraiel,Pari9. 

I> Grisas .1« eatlU, 

Magnifique Edition Illustrations Artistiques 

Cinq cen tim es la belle Livraison fflustrée 
^PORTANT! La I" et la 21 Livraison réunies 5 cent. seulement 

Canalisation 39» »S 
Conduite» munltitM 1.5S8 tW 72 
Branchement* et Conaptmur» .< 1.D74 XO3 5t 
Matériel et Outillées 166 M* 
Mattriml affecte aux ctuurroim. 15.609 87 
Total 77 

A retrancher 

Le produit des rentes de terrains. M6.U9 
L'augmentat!on du compte de pre- 

mier établissement n'est ainsi que de. 5.K8.137 M 
Vente de Terralns et d'Immeubles 
La vente des terrains Il Puie a subi, en général. 
un arr6t. 

Noua n'avons effectué Il l'usine des Ternes qu'une 
seule vente s'ulev&nl il. 177. MX ce 
D'autre part nous avons réalisé 

La vente, a Cllchv de diverses par- 

celles r La vente a Saint-Denfs de 

divers lots, pour une somme de 1M.M7 
Total.. »6.i69~3« 

Il nous reste h vendre, sur l'emplacement de 
l'ancienne usir.e des Ternes, une sur- 

face de ma 411 
Nous avons déjà vendu 17 (04 mq 8i» 
pour une somme de 70 
Le prix moyen du métré carré vendu 

resaort ainsi a. 363 80 
Situation m Dépenses et des Ressources 
de premier établissement. 

Le montant des ressources de premier établis* 
sèment excède celui des dépenses de 36 
Sur cette somme, Il reste a verser fr. pour 
obligations non encore libérées. 

CHAPITRE III 

Comptes d'exploitation. 

DEPENSES 

1- Fabrieation. Matières 19.49S «13 t7 
»• Service dea usines 
31 service de l'éclairage et de la 

canalisation 
4p Administration centrale s.33».6îu Il 
*• Charges de capital M 
60 Charges municipales 7.576.763 u 
7. Charges envers l'État 34 
8' caisse des retraites et de pré- 

voyance t. MB. Hi 45 
Total des dépenses de l'Exploitation. 84 937 t»7 as 
PRODUITS 

Produit de la vente du gaz 8t.su. 447 » 
Gaz restant en magasin au 3! de' 

cembre 
Coke de cornues I8.4R3 370 tz 
Goudrons 1.67S.38t ta 
Eaux ammoniacale* 09 
Location de compteurs et de bran- 

chements, entretien des robinets 81 
intérêts de fonda et escomptes 09 
Total des produits de l'Exploitation, il*. 437. 817 88 
En retranchant de ces produits le total ces dé- 
penses indiquées plus haut. la d fference représente 
les beiiences de l'exercice qui 

sunt ainsi de 31),100.65' et 
A «jouter le sol4 de la liquidation 

dei89t, et. 97.5-QO7 
Total 30.SW.1W97 

Si l'on réserve pour liquider les 

dépenses qui n'ont pas été soldées au 

décembre «900 m.t» n 
Il reste a répartir 30.300 "tW~» 
Prélèvement de la Compagnie, cnn- 

formément au traité du 7 février t870, MO 000 » 
La différence est de it.tou uoo 
dont la mottié. soit 9.M0.000 fr., doit être versée a 
titre de redevance a la Ville de Paris. 

En conséquence, la somme revenant aux action- 
naires sera de li.IM0.839 61 
A déduire ̃ 1* Pour la réserve spé- 

ciale f Pour complément d'amortis- 

semant des actions 59 
Reste a répartir 17.7»t «7 03 
Premier dividende de H fr 50 par 

action de capital, payé en octobre iscO, 

Reste. M 474 784 
D!vldende il distribuer 48 fr.» arec 

un reste de.. 1W.784 53 
qui sera porte au crédit des actionnaire^ 
Dividende total afférent l'exer- 

cice pour les actions de capital.. U » 
soit francs de plus par ection qu'en 
Charbons, Sous-produits et Traoaux 
mecamqaes. 

CWAMMOiiB La hausse qui s'est produite sur 
les prix des charbons depuis la du de l'année 
s'est fait sentir pendant tout le eoula de l'année 
dernière. 

Elle s'est partlcnlièrenient accentuée dès le début 
et au milieu de l'année t9o0; elle paraît tendre à 
décroître depuis le commencement de 19M. 
Gràve aux marchés à long terme passés depuis 
plusieurs tantôt, noue avons pu traverser cette crise 
en ne subissant sur le montant de nos dépenses 
d'acquisition des charbons qu'une augmentation 
très peu considérable. 

"O»l. Le produit retiré du coke en t9o0 a 
été de 
supérieur de 3.m t7 
à celui de qui avait été de 14.957 660 8t 
et cependant dans l'inteiflt de la population de 
Paris et de la banlieue, nous avions tenu a main- 
tenir le prix de notre coke a un taux légèrement 
inférieur i celui des sortes de charbons qui peuvent 
lut être comparés. 

00VBX0W8 stmasims emmomu.- 
Les résultats de la vente des goudrons et des pro- 
duits chimiques ont atteint 

Pour les gwidroas. 
Pour lea produits chimiques, eaux 

ammoniacales, vieilles maUeres.etc. Il 
Total. 37 

en augmentation de 704.su 
•ar le* résultats obtenus en qui" 

rtUieat eieve* 88 

IlIVk 
»aiuu>utaMayé.EcrirB4ll--».C«£«C0T,àTa»»Jil(Hb6D«). 
CeuMrvec l'adresse, car eU. tw un jmw redoaaée. 
LES DOULEURS, 
setatique, arthritisme sont vite sou- 
lagea et guéris par la TISANE DE L'UBBE 
SCURY. Notice envoyée gratis par M. Ch. 
CIRETTE, ph*"de le* classe au Ml-St-Aigaan, 
près Rouen (anc1 10, quai du Havre. Rouen). 
Dipôt à Paris Pharmacie Commerciale, 6, place Cliclry. 
MLotsde f. 100 Lot«i!50BI. 506 LoU^iflOf- 
Suit 652 lots twar 350.000 franc;, ..a> ablee an argebk 
Tirage irrévocable SX MIai 1.01. 

Mit* eu vente des derniers billeu à 1 tr. 25 l'os. 
KM. PRÉVOST & PERBOT, 32. Bh)> St-Mlch«(, PARS 
avec envoi. affraaciûe portaot adresse pour rewur* 
Départs et Arrivées dw Pai|aefe«ts 
Le paquebot Annam (M. M.), venant du Japon et 
de l'indo-Chine, a quitté Aden le 16 avril, A 4 heures 
du soir. 

Le paquebot AtutraUen (M- M.J, venant de la Nou- 
velle-Catédonie et de rAustralie, a quitté Port-Saït 
le 17 avril, à 3 heures du rnatin. 

Le paquebot rattg-né (M. M.), venant de Maurice 
et Madagascar, a quitté Suez le 17 avril, heures 
du soir. 

Rr| 
J. 

AVV.AJLBXX.S ee CXJMOTA0S svb O1X, 
Nous contlnuons a rccevoir dans nos magasins d'ex- 
poaiuon un grand nombre de vi»:teurs; leur nombre 
a été de 4O,â& en onuet ijg ont coinuuaiid« 6.637 appa- 
r» 18, sur lesquels 1,931 établis GUIS noa ateners et 
fournis par les constructeurs étrangers dont 
les produits sont exposes da«s nos magasins. 
Il existe a Pans et sur lelerrltoue des communes 
que nous desservons divers établissements dans 
lesquels le gaseet apptiquea des usages industriels 
très variés, tels que la soudure des métaux, le 
chauffage des appareils de distillation, la séchage 
des étottea, etc. 

Nous eucourageoos ces divers emplois du gu par 
'allocation de primes ayant pour but de diminuer 
les dépenses de premier i nstallation de nos abonnes, 
a la condition qu'au» duroe sutUsant* de la coaaom- 
matloh vienne nous remuuttrer dn sacrifice cotiaenti. 
La (ixitit du prix Au 4ol« **re pour eux un 
niouf sérieux de preferacce, au momtnt précisé- 
ment où les variations de cours des autres cuuiijus- 
tible* leur uni fait subir des augmentations de 
depensea plus ou moins Importantes. 

«AQBtmat GAZ. L'emploi des machines 
à gaz fait tous les ans de nouveaux urogre». 
On en compte, lu décembre tse». d'une 
force de cbevauz, Paria et dans les communes 
que nous éclairons. 

C'est une augmentation de 195 machines et de 
,:le chevaux sur la situation constatée le 31 dé- 
cembre 

Ces résultats montrent qu'a Paris l'industrie 
apprécie de plus en plus les avantages incoateatables 
due lui présentent ces machine* simple*, faciles a 
conduire, qui ne produisent ni bruit, ni fumee, ni 
cendres, ni ralchefcr et dont, par dessus tout, le 
combustible iir subit pas les variations de cours 
des autres combustibles. 

Exposition Universelle de 
Ainsi que nous vous l'Anoonaona l'année dernière, 
la compagnie insiaise l'éclairage des parcs du 
Ctiamp-de-Mars et du Trocadero, conformément au 
progranune arrêté d'accord avec le commiuanat 
céderai de tEiiKislttou et &aprouvé, le 30 septembre 
1S9S, par M. le ministre du commerce, de l'industrie, 
des postes et des !rliigraph*s. 

Les appareils employés ont été munis de man- 
chons Aucr adaptée a des brûleurs Bandsepl ou 
Dr-nayrouze. Ils étaient alimentes pu le gaz a une 
pression egaia ou supérieure a la pression usbnuellc 
de nns conduites de ville. 

l,«7C caudétabres, portant lanternez, dans 
lesquelles brùlalent 4,6\9 «topareils, fourniMaietit 
une intensité totale de fi.u.J earcels. 

Les surfaces entrées etaient de m, q. au 
Champ-de-War« et de m q. au Trocadero. 
Vous avez pu coustater i'eCei produit par ce bril- 
lant eciairage. 

Les ingcnieurs étrangers, réunis» Paris a l'occasion 
du Congrès international de l'industrie du gaz. ont 
été unanimes a proclamer le succès obtenu, en 
cuiupoiiul aux divers «yrténics envoyé* l'éclai- 
rage des autres parties de l'Exposition celui que 
nous avions été admis a faire ngurer a titre d'expo- 
sition partieufere 

A leur avis, la Compagnie a fait la démonstration 
victorieuse des progrès réalises depuis par 
l'application de l'ineandescence aux appareils a e»z 
et a rendu ainsi un service incontestable aux intérêts 
de votre industrie 

C'est a ce but que tendaient nos vfforts; cet 
égard, nous avons obtenu pleine satisfaction. 
Nous avons pro6té de l'occasion que nous otratt 
l'Exposition pour encourager d'une manière spéciale 
l'extension de l'emploi du gaz a la cuisine et au 
chauffage des restaurants et des cafea qui y étaient 
installes. 

Il a été possible -dans ces établissements de cons- 
tater aussi la facilite d'emploi du gaz. la direr- 
site de ses application*, l'économie qu'il procure 
quand il est lise dan&desappareils bien construits, 
les conditions hygiéniques qu'il assure au personnel 
charge de s'en servir. 

Les demandes qui nous sont adressées en ce 
moment rions font espérer qu'a ce point de vue 
la Compagnie retiiera de cette expérience, faite sur 
une grande échelle, les avantages que nous en 
attendions, non seulement pour elle, mais aussi 
pour !es constructeurs d'appareils de cuisine et de 
chauffage au gaz, qui lui apportent, en toutes cir- 
constances, le plus utile concours. 

Une somme de 600.000 rr. destinée a indemniser 
les agents dont le traitement etatt égal ou Inférieur 
a 1600 fr, et tous les ouvriers sans exception. a été 
distribuée pendant la durée de l'Exposition. Nous 
avons tout ileu de croire que le personnel a été 
satisfait de la mesure que vous avez prise a son égard, 
Riseroe spéciale 

Au 31 décembre la situation de la réserve 
spécial-- était ia suivante 

Prélèvements annuels et montant des sommes 
versecsparla Ville de Paris. 16.654 t«7 31 
lntereta cumules M 
Total S7.417.S87 SS 

Institution de Préooyann 

Les institutions de prévoyance fondées par la 
Compagnie dans l'intérêt du personnel sont 
La caisse de prévoyance 

Les caisses des retraites-, 

La caisse d'économie. 

oaisu «e VKicvoTAMOB. Les dépentes 
ont atteint, pendant l'année t900, le cbffrc 
de 178 74 
Les recettes ont produit seulement. 43t. 795 
Les dépenses ont donc excédé les 

qui ont été mis i la charge de l'exploitation. 
CAXSSS des Bmams. II existe deux 
caisse? QE retraites: l'unepour les ouvriers, l'autre 
pour les empioyes. 

CJkXamxt des BVTmAITBS des •OTTUmS. 
Cette caisse a donné lieu, pendant l'année dernière, 
aux opérations suivantes 

Il a été paye sur les produits 4e l'exploitation en 
pensions et secours 4S7 138 Il 
Il a été prélevé également sur les produits de 
l'exploitation poux la constitution du capital destiné 
au paiement des pensions après le SI décembre 
Le montant du capital ainsi constitua par ces 
prélèvements et par les intérêts accumules attei- 
gnait, le 31 décembre ix» l 086.691 
caxsm «m lumLAim «•• 
Cette caisse a donne ::eu. pend= l'â&aM i«flli*re, 
aux epértiious suivantes i 

Officiers Ministériels 

Après-demain dimanche, à heures. à COLOMBES, 
à la gare, aura lieu une adjudication de y3 terraius 
sk. pr. gares de Colombes, Asniéres etcourbevoie. 
Tout sera vendu nicme s1 1 ench. et s- m'" à pr. de 
Il y a là uu placement de père (le fuinillt; dont les 
gens avis1 voudr' prof. P' ach.se m"" «i'esp. ou tit" 
inion^. 1 enth. étude et par M* Vavasseur, not. 
HV4 Colombes, le dimanche 28 avril, 1 heure, de 
ET HOTEL, 4 COLOMBES 
pr.g:ir«set tram w. Rue Bosaan, 12:Vi!laSyvoïnore 
Mise à prix, fr. Villa de l'Avenir, 3: Mise 
à prix, 10,0<« (r.; rue Cuny, il Mise à prix, 
fr. Chemin latéral, 10, angle m« Cerisiers 
Mise à prix, fr. Beaux revenus. S'adresser 
à M* Vavasseor pour recevoir affiche. 
VENTE au Palais, le mai à 2 heures, 
K.4S1HKK 
boulevard du Couchaat 

Conten. 431 m. env. Mise il prix 9,975 fr. 
2° MAISON nmmrn ™ mm 
même lien. Cont. 525 m. env. ». à p. 9,917 fr. 
S'adr. à M" Cbéramy, Maurice, Rochk et Pinkau, 
av.,et Pierre 1>elapai>me et Bertrand Taillot, not. 
I 1.1 llil 1,500. MAISON, r. der»aris, 179. Rev. 800 
6,000f.FRÉ-St-GKRVAIS.maiso!>, Gde-Hue. «S.Bev.700 
et 800 f. Maison.r.dBTr«*aT,2.M.àpx 5.000 et 5,000 f. 
LKSUlAS.pror' ,aTJ«oldeKock,8etlO.R.T75.M.àpx 
5,0U0.f. UL0T8DK TSHIUiH.r'PantinetPré-St-Ger- 
vais.M.àpxdeaûOàl.WOf. adj. 5 mai.1 h.. mairie 
de Pantin, par M* Chaupfriat, notaire & Pantin. 
Etude de M* Mouiu.KFARiNK, avoué à Paris, 
rne Sainte-Anne, n* 46. 

VENTE sur surenchère, au Palais le 2 mai, si 2 h. 
MAISON A PARIS 

RIE D ALLEMAGNE arrosdîSbiuwt) 
Revécu net environ.. IU W4 francs 
Em à prix SOS fraact 
S'adresser à M" Mouillefarinb, Patenotre et 
DUCLOS, avoués, et à M' Mahot de LA Quéran- 
tomsais, notaire. 

U JUIF ERRAIIT 
parait en 

telles Lier oisons 
illustrées 

é & Centimes 
la livraison. 

Quatre par semaine 
Ep VENTE PARTOUT 
la Série illustrée 
(32 paps sans cwwrtsn) 

Une par semaine 
2O centimes 
par petto lOctnt. *noue 
1-SÉRIE lacent. 
rURTSUT 

n a été payé sur les produits te rexploiutton 
An pensions et secours 91 
il a éte prélevé égatement sur les produits de 
l'exploitation, pour la constitution du capital 
destine nu paiement des pensions après le 3t dé- 
Le montant du capital ainsi constitue par ces 
prélèvement* et par leg intérftts accumulés atteignait 
le M décembre le. millions 8S0.39J tr. 
CAZMB d'3ÏO«3*«a«a. La caisse d'écono- 
mie, dont la création remonte au 1" juillet lo76, 
posséda en caisse, au 3t décembre 293.M t9 
SSOV3KSMW d'irTtn»K*. La Compagnie ac- 
corde des bourses aux Ecoles d'arts et métiers, aux 
Ecoles des haute6 études commerciales, d*ns les 
lycées de l'Ktat et dans les Ecoles supérieures 
municipales, aux enfants de ses agents. 

Contestation avec la Ville de Paris au 
sujet de C amortissement des actions 
da la Compagnie. 

Vous vous rappelez. Messieurs, quel était l'objet 
du litige soulevé par la Ville de Pans a propos du 
mode de partage des bénéfices, adopté dès l'origine 
et d'accord avec elle. 

Le Conseil d'Etat, statuant au contentieux.a décidé 
que l'Interprétation donnée par la Ville de Paris 
devait être admise parce qu'elle était conforme au 
texte des »t*mte du Il ia»rs l»70, qu'il estimailfaire 
partie intégrante du traité du 7 février 
Toutefois, recounaissant que, contrairement a 
la thèse de la Ville de Pans, il n'y avait pu lieu Il 
rcviMon pour cireurs matérielles det comptes 
arrëtes de 1OT3 a mais qu'il y avait eu inlerpre- 
utiou inexacte des clauses adoptées, le Conseil 
d'Etat a décidé que les nommes a remettre a la 
Ville ne courraient que du Jour où celle-ci avait 
fait la demande de révision dea comptes contestée 
par elle. 

Mous derons nous incliner. Messieurs, devant un 
arrPt sans appel. 

En et en voua n'avei reçu que des divi- 
dendes de fiâmes et de 59 francs. Le dividende qui 
ma? sera distribué cette année, et vous l'approuvez, 
atteindra 61 francs. 

L'effet sur vos bénéfices do l'arrât du Conseil d'Etat 
se trouvera ainsi atténué uar les résultats salisiat- 
aaata de l'exercice 

négociations aoec la Ville de Paris 
Depuis votre dernière réunion, et comme nous 
vous le faisions pressentir alors, les négociations 
avec la Ville de Paris, en vue de réaliser l'abaisse- 
ment immédiat du prix du gaz livré à la consom- 
mation des particuliers se sout engagées a nouveau 
et eut été activement poursuivies. 

Cet abaissement de prix était soumis à dem 
conditions principales. 

Eu ce qui concerne la propriété de l'actif et le 
partage de son produit en fin de concession, l'accord 
a intervenir ne devait porter atteinte ni a vos droits 
niàceu de la Ville de Paris, tels qu'ils sont établis 
par le traité du 7 février qui, dans la pensée 
de l'administration préfectorale comme dans la 
nôtre, constitue notre loi commune. 

Eu second lieu, les sacrifices qu'imposerait aux 
deux parties contractantes la diminution de récites 
résultant de la mesure projetée devaient trouver 
leur compensation dans une combinaison financièro 
qui, eu donnant la population parisienne compiete 
satisfaction, laisserait intacts les ressources budgé- 
taires de la Ville et les produits légitimes de votre 
entreprise. 

La première condition soulevait une question fort 
délicate. 

Vous vous souvenez en effet qu'à la surte des 
négociations engagées en 1!!W, avec la Ville de 
Paris, en vue d'un accord sur l'alaissement du 
prix de gaz, le Conseil municipal fut appelé à 
discuter un projet de traité accepté par l'adminis- 
tration préfectorale et par la commission municipale 
chargée de son étude. 

Mais au cours de la discussion et sur la demande 
faite a la séance du '23 novembre par un 
conseiller municipal, le préfet de la Seiue mit pour 
condition préalable à cet accord la reconnaissance 
par la Compagnie du droit de propriété sans indem- 
nité de la Ville snr la canalisation et de celui de 
prise de possession des usines par la Ville le 
1" janvier sauf règlement ultérieur, par exper- 
tise ou autrement, de la valeur de la moitié du 
produit de l'actif, mentionné i l'article 6 du traité 
du 7 février 1870. 

Après avoir consulté nos conseils, nous avons dü 
déclarer, par une lettre en date du 5 décembre 1892. 
que, tout en étant disposés continuer les négo- 
ciations au sujet de l'abaissement du prix du gaz, 
nous ne pouvions, à leur avis, aboi, tonner gratui- 
tement la canalisation qui fait partie de l'actif à 
partager et que, d'antre part, tes usines comme le 
reste de l'actif, à défaut d'un accord amiable, «ont et 
restent votre propriété, sauf partage avec la Ville 
de la moitié de la valeur de cet actif. 

Cette réponse mit 6n aux négociations. 

La solution des question* qui venaient d'être 
soulevées sembla alors, dans 1 opinion de tous, 
devoir précéder toute reprise de pourparlers entre la 
Ville de Paris et la Compagnie; nous avons pensé 
qu'il fallait la déférer aux tribunaux compétents et, 
d'nn commun accord, le conseil de préfecture fut 
saùi, le SS juillet par la Ville de Paris, de 
l'examen des deux questions qui nous divisaient. 
Notre mémoire en défense Wt déposé le 4 sep- 
tembre suivant. Mais la Ville le laissa sans réponse 
pendant près de cinq ans, juqu'au 23 mai Le 
conseil de préfecture nous a demandé récemment de 
produire notre réplique; elle a été dépoaée le 27 fé- 
vrier dernier et la décinon du Conseil doit inter- 
venir incessamment. 

Malgré l'importance qu'il pouvait y avoir, an point 
de vue de l'accord a intervenir, à faire cesser tout 
dissentiment sur ces deux questions, l'intérêt de la 
population parisienne nous détermina, en 1898 à 
reprendre avec la Ville de Paris l'étude d'une aoa- 
velle combinaison, qui devait aboutir, par transaction, 
à U solabea amiable des points liU&eox, en mime 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, tell mù 
à deux heures, 

PROPRIÉTÉ S^K ALF6RTVMJ (SA») 
Rue LabM, 3t, 

Libre de location. Contenance m. 
Mi» à prix 10,00p franc». 

S"ail.,p' les M" ao»ssuN,av.à Paris, 
l^b^Maleshoibes: Baudrier, uot.. Cou tard, curât. 
VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 9 mai 
à deux heures, en deux lots 

Io 11 1 Hih V à Paris, rue dn Hanelagh, 
!H4loV:l niât a prix fr. 
S'adresser à M" Gosseun, 19, boulevard Ma- 
lesherbea, Passiod, DUPLAN, TRICOT, avoués. 
VENTE en IW'et parle rniuislèred* M* Cûauffriat, 
not. à Panti (Seine), niai à 1 h. du soir. 
exploité à Paris, pass" Corbeau, n- 9. M. à p. 300 fr. 
Consignatioo pour enchérir, 500 francs. 
S'adresserauditM'CHAUrrm at, not.: à M" Ferté 
et Collin, avoués il. Paris, et à M* Ed. Leroy, not. 
A adj. en 13 loU.19rnai.Et.LECLEnc,n.,aCbarenton. 
A llil^AVW i* rue do la Sonrctière. Rev. br. 
2 MAIaUilO 8.5W f.; 2' r. 8t-0*orgas. *6. Rev.br. 
not. Paria, limai, M* Lkoay, not., ii2, r, St-Laxare. 
HOTEL 1 If'UKJ et bis, r, Alphaase-de-NesvlUa. 
hi. à p. fr. A adj. s. 1 ench. Cu. not. Pam, 
7 mai. M* Duhav, noiatra. Paris, 3, rue L»(tltte. 
Ch. nut. Pans, aOavril. M' Boullairk, 5, q. voltaire. 
/niAICV lc-ROI. Maison de rapport, r.Bt-Louii. 44, 
lilllnijlnevem! brut. 2,950 fr.. M. pr. fr. 
D1II1V 2 Maisons de rapport, pasuags du Caire, 
rAfllij et 27, rev. brut, 2,7?n rr. NI il pr. fr. 
Rue 48, rev, net, à pr. f r. 
Adjudication sur une enchère, le 28 avril, 2 heures, 
étude de M' Bocuicr, not. à Chotsy-le-Roi (Seine). 
DE l'AD^Dl 
MAISON Q-ANGLE. cont. 85S-50, rev. br. 13oi«5 f. 
Rise à prix, fp. A adj. a. 1 ench. ch. des 
notaires, Paria, au avril. M" Demonts, Dufour, 
Cottin, Greslé et Ponïama, 10, rue Royale. 
Il 1 18 A V T 6««>W»«y. 1*0». H. br. f. M. à px 
MlloUil àO.OUO t. A adj, h. i eucti. Gh. not. Pans, 
30 avril. M* Labouret, not., lit>, r. Montmartre. 
I vendre on a lonarfM"" de C* de Precsolr, e"Am ble- 
ilny, '̃ verper, 
10.5'X)l",eauxviv(îs.S"dil.M*PiKRsnN,n"a Soissonsi. 

DU JEUDI 18 AVRIL 

viHnd'nfa' Poidg vtfs 

Bœufs 0 M à 0 77 » 26 à » 46 
Vaches Ci9 ou e 0 
Taureaux. &K> 3Bt 
Veaux. ISi! 1 OS • 6 j 
Moutons. 13 Sût 13 Mt 0 "!& 
Porc» 0 7* o :•• 

B*rnfs. Vente plus difficile et. baisse de 
à 20 fr. par tête. 

un cote limousins et bourbon nais, do 72 à 
77 c: bœufs blancs de <\ choletais, de 
c. vendéens, de 57 à 6S c. Le i/2 kilo 
net. 

temps qu'à l'abaissement, si vivement rfelasM, On 
prix du gaz. 

Nous ne vous parlerons pas des efforts tentés 
cette époque ponr arriver la relation de ce difficile 
problème. Plusieurs projets furent ttudice. 
Dans sa séance du ai juin le Conseil muni- 
cipal décida de ne pas y donner suite. Il invita le 
Préfet à se borner a régler avec la Compagnie les 
conditions de la transmission i la Ville de son actif 
au 31 décembre en réclamant la cession gra- 
tuite de la canaliaati'Hl 

Le Conseil ummuipal paraimait donc abaadonner 
toute intention d'arriver a une entente avec la Com- 
pagnie sur la question de l'abaissement du prix du gaz. 
Mais l'opinion publique réclamait de plus en plus 
étierg iquemeut une solution bref délai, et l'antM** 
dernière, à la suite du renouvellement du Conseil 
municipal, un grand nombre de propositions 
furrat présentées. 

Dans ces circonstances, nous crûmes devoir 
déposer le 27 juin dernier entre les nia m» du Préfet 
de la Seine une nouvelle proposition. 

Des négociations furent poursuivies pendant tout 
l'été dernier avec l'administration préfectorale. 
A la suite de nurnbrnuFi's concessions de notre 
part, un projet de traité fut établi, aux termes 
duqnel le prix du gi7 devait être abaissé à Ofr. 
dès le 1" janvur la Yille devait prendre 
possession à la même date de notre actif; le rè- 
glement du paiement de cet actif se faisait par 
amortissement des deux premiers cinquièmes a la 
charge de votre société transformée en compagnie 
fermière pour une durée de vingt-cinq ans, à partir 
du l'rj»tiiirr et le surplus de cet actif, soit 
les trois cinquièmes, devait être payé par la Ville 
le 31 décembre 

C'est dans ces conditions que le projet fut étudié 
par la première commission du Conseil municipal 
dés le mois d'octobre dernier. 

Mais le Préfet de la Seine, par un mémoire introduit 
ultérieurement, le 3 décembre 190U, se déciara 
contraire au projet remis à la première. commission. 
Celle-ci n'en continua pas moina l'étude du projet 
et nous demanda la suppression de plusieurs ci» uses 
essentielles, notamment l'abandon au profit de la 
Ville des trois cinquième* de l'actif, qui devaient 
vous être payés par eUe le 31 décembre 1H25. 
La défense de vaa droit ne vous permettait pas de 
consentir a un pareil abandon. 

C'est alors que plusieurs conseillers Municipaux, 
désireux de voir aboutir une réforme si intér»a*ute 
pour la population parisienne, prirent l'initiative 
d'une nouvelle préposition. 

Dans le même esprit qui nous a toujours animés, 
nous nous sommes prêté* i cette tentative avec le 
plus vif désir de la faire réussir. 

An eonrs des négociations «ntérieorps, nonssvions 
été amenés à examiner de prés les conditions mises 
par ros statuts il la transformation de votre société. 
Ces changements pouvaient soulever des abjections 
de diverse nature. 

Po'ir éviter toate difficulté, nous avens eru devoir 
admettre la création d'une société nouvelle. 
Cette société essentiellement fermière devait s'en- 
gager à rembourser toutes les actions non encore 
amnrties; elle prenait bail de la Ville la nouvelle 
exploitation sur des baies à débattre avec celle-ci; 
elle vous garantissait la faculté de devenir ses 
actionnaires, sur votre demande, dans des conditions 
qui nous semblaient vous être avantageuses. 
D'autre part, vous étiez désintéressés directement 
par la Ville de Paris du montant tntal de la somme 
qne nous avions pu obtenir d'elle, par transaction, 
comme représentation de la valenr de votre actif et 
de l'abandon de vos bénéfices de à et vous 
receviez votre part du montant de la réserve statu- 
taire. La réserve spéciale vous était distribuée 
intégralement. 

La Ville se chargeait en outre du service des 
obligations actuelles, qui devaient être remplacées 
par de nouvelles obligation», dont la durée d'amor- 
tissement devait être augmentée. 

Les pourparlers furent activement poursuivis. 
Deux projets de tnités parallèle», entre la Ville de 
Paris et la Compagnie d'une part et entre la Ville de 
Piris et la Société fermière de l'aatre, furent soumis 
la première commission qui, à égalité de voix 
dans lea deux cens, accepta de les présenter au 
Conseil municipal. 

Vous savex. Messieurs, «fuel • été le sort de 
cette combinaison. 

Par 38 voix contre 3H voix, le Conseil municipal 
a décidé de ne pas passer i la discussion des articles 
de ces deux projets et ils ont été renvoyée à la pre- 
mière commission avec toutes les propositions 
déposées, avant et durant le cours de la diseimian. 
La commission procède en ce moment à l'examen 
de ces propositions. 

De son côté M. le Préfet de la Seine nous a 
demandé, à la date du 14 février dernier, si nom 
étions disposés à étudier avec lui une nouvelle 
combinaison ayant pour but d'abaisser, à partir du 
1« janvier 1903. le prix du gaz à 0 fr.2O le mètre cùb*. 
Dans cette combinaison, la Ville de. Paris devrait 
nous rembourser directement Ofr. par mètre cube 
vendu et prendrait a sa charge exclusive, suivant 
des conditions i déterminer, le montant des dépenses 
de premier établissement excédant celles qui aoot 
nécessitées par le développement normal de la 
consommation. 

Dans sa lettre, M. le Préfet a déclaré, d'aillesta, 
que lse droits et tes intérêts de la Compagnie tels 
qu'ils résultent du traité de 18T0, seraient respectés, 
ce traité restant, à ses yeux. la loi des parties. 
Nous lui avons répondu le 5 mars courant que, de 
même que le ri juin dernier, nous avions pris l'ini- 
tiative des études a faire pour réaliser le voeu émis 
depuis longtemps par la population parisienne. de 
même, aujorord hni, nous étions prêt» i étudier 
toute combinaison qui -dmuerait satisfaction au 
consommateurs sans compromettre les droits 4 la 
Ville et pu de la Campacma. 

Vcwn. Vente diftiwleeUen.laai-e à U baissv 
On cote ^hoii de Brie, de Beautje. du QâtiaaiSi 
de 0 S5 à 1 C6; ebampenoij, de 0 au. 
très provenances, de û <S il 0 i>5. Le lit kilo net. 
Vente bonne et prix plus ferme* 
On cote petitsmoutons du Centre, de 1 fr.Oî i 
i 05; métis de Brie, de 0 9S métis beauce- 
rons, obampenoie, bourguigaoai, ,le ff. 
Le l/t kilo net. 

Pues. Vente difficile el tendance faible. 
On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 47 
et ceux du Centre. de 0 :il. kilo vif. 
A la nièce on ooto de 0 60 à 0 7i la 1 fi kilo net. 
THKATRB8 

8 h. •/̃. »pén. Ast.u U-. 

S h. Tu I r»n,-»{. l'atri*! 

1 h. •/• Op<ra-( oiumu*. MireUlg. 

8 h. NMu. Pour l'Amour 

Il h. lau<l<-vtue. LaCourm» du F!âmbeS,U. 
8 b. iiî. «?*̃̃̃»«. I^a Joie du Talion. ÏO.UOa âmt* 
Pain de Ménage. 

8 h. I/ fertile*. Ijj Veine. 

9 h. »/•. P«rie-8*-M>Rla. (Juo Vadii 1 

\mbimi. 

h. •/•. Tli.-Sarah Scntkai-41. Holifh'e. 
8 h. •/•• Cfcâinei. Le Petit CliaL*rou Houea. 
8 b. irî- «allé. Le capitaine Thérèse. 

8 h. i/4. TU. Antalue. Un CUoat sèrieut-V Let 
Rt*i»)>laçanteB. 

8 1». ̃/», Beaataxaaee. Durand et Durand. 
8 Il, !/♦- 1mriiti«i. I* Coup de Fouet. 

& h. P«iats-n«jal. Sacré Leone*! 

8 U. i/S •oulTr.-fariiiieB» Les Travaux d'HercuW. 
8 h. S. tibrarr. Pour être ainioe. 

h. »/•̃ Opéra-Pspuialre Relécltc. 

h. >/•. V»»t* «ramaMWHM.– Rel.'i.'he. 

8 h. 1/9. caoo». Bourdocho. Trois femmes 
puni' un mari. 

i h. il!, M)atei. !.<• plus heureux Ue» trois- 
8 h. i/S. Mf-ttp».tm-Hmr4. -La Mendlaotede SaiaN 
Suij.ice. 

SPB<^VA«NLBS DXVBRS 

K«lle«-lerçrrT. -T<*1. 101-69. Taus les soir» à »J». ift 
Sapai:. 
;.<̃• 
rïWJ ti>rrit>l3. Les Pla-hia' • 
f'CT^f» Roussel, lisllet Mlle 

Wriaiiiia. l'ili-pfi ÎU- r,j. l.Jnifjf- 
ralricr.d, '.(M J, an il. V:>ial.M. l'aul 
Krani:k, MUo iio l'res'.i- i r<"tpg. îtiatlo. 
teala. Tolepl. i>,t,; 'in. Po- 
laire. Suttcuv C.ïaufliu», I.t- Mme 
Lis* Fleuron Contran *Viwi« -̃ matin. 
ParMtaaa Têi^pUu.ie 1W-ÏU. Anutt l'Iuhaud. 
Baldy La t'^u/ier ame ricane. TariolBaugé, Vi» 
tien, J. acquêt, 'i.h.ml, Jxna Vi.m 

Mdaraa» Tolt-p J1S-78. l>- is, llon»re, 
(k>s«et. M– Ad- Veny, St rtstrvMt, 
pièce militaire Personne. 'V. 'is.:rapb. 
LaCliraip rsléph. n»1-m V> ̃̃<̃ Mrn«a 
J. Bioc-.tJ.I.irti.i, Xl!cm«. Sch«. ijrault. 
Maader.M– Caudet. Soma: -.i.i aii.1/2, 
«alté-nocmrrbauarl. ts, b4 Rocbect- 'i h. i/ii 
Caarrn '̃ i_.jici»y. 
La Peur tirs ro 'erval. Ld 
Ht|>i>»-paUr. {«g goirc a 
S h 1/2, r Schuinaon. 
£n Chine, u Uutte. 
Souvriia-^lrquc n i ̃_• 
ses plastiques aven satt célèbre cheval «rata Lufcj-. 
Ae Pa«( AtrxanUre, revue nautiqm' Télénh. I41-H*. 
M<>rcrf<l., jeudis dimanoli et (Vus matin. 2 h 1/î, 
•a-ui-ela». ;»n«<M/ </ ckambanl. comédie drama- 
tique, jouée uiirBrustutl, Anton y. l>!Uit>»yui(. Hi \jk- 
roche. lii;ird. Concert pexAitieioi, MHilevill«J.MarF 
Clr^ar Medraae Wie.pfi 2i0 W>l. rue dru Martyr». 
M.ttini'rts in» jiujis, dimanche* et têtes a 2 Il, 1/fc 
Attractions nouvelles. 

M«mi»-ftaHf«. Tous les «oir». Il h.l/i, opsctaclA 
concéJ'l. b.ti. DiiiKtfii'.hcs. matin*»*1'; i neureft 
Janltn «nlllrr itiëelite. 
Sain«du (l iiirr. 

Salle W»«r«m -M Vos. à» h. l/t 
ST" bal t4:ui< ia saile d. rct«». Entrée 1 f. Dlm. fête*. 
mat. dans" l.o<ulon iniur banaufts. bal» et fêtec 
i, nulti 
Au i" rttaitp, w-\ •tage*. 

Husép (ii-rvln. ̃- ̃ .̃ .ir.utc à U 
MalmaUun. La journal lumineux. 

d'un nouvel actif appartenant exclusivement a la 
Ville et dijfrrant, par suite, de l'actif soumis i' 
partage en fin de concession, rendait nécessaire 
un accord préalable 

le Quant aux conditions de la transmission parla 
Compagnie à la Ville de aon droit de propriété sur 
l'actif actuel. 
2* Quant à la somme à payer par la Ville avant 
qu'elle entre eu possession de l'actif de la Compagnie,; 
Par un mémoire en date du 1;1 mars courant,* 
M. le Préfet a saisi le Conseil municipal de ce nou- 
veau projet, en faisant remarquer que la solution 
des questions soulevées par les réserves de la 
Compagnie, réserves qu'il était disposé, d'ailleurs 
admettre. dépendait en grand* partit.' delà décision 
que le Conseil de préfecture devait prendre au nijat' 
de l'instance actuellement pendante devant lui et 
que noua vous a*oiiK expliquée précédemment. 
Les plaidoiries ont été prouonréfs et les conclu-' 
.-ions du commissaire du gouvernement donnéea 
dans les audiences des 25 et 26 courant. 

Nous ne Cfliinattroni! que dans quelques jours 
l'arrêté rlu conseil de préfecture. Vou, comprendre»,' 
Messieurs, que cette situation nous tmpose la plus4 
absolue réserve. 
Le» négociations av*c la Ville de P«ri» pourront^ 
ctres reprises aussitôt que nous y serons conviés) 
par elle. 

Vous voyez, M>*tsi«irxt que nous avons fait toesi 
nos efforts depuis le 27 juin dernier pour amener uni 
accord entre la Ville et nous et pour résoudre la 
question de l'abaissement du prix du gaz. 

Soutenus par réprobation que vous nous aves 
toujours donner, jtdés par la bonne volonté dont 
témoignent l'administration préfectorale et le conseil! 
municipal, nous ponrsuivron» Mttc lâche avec la' 
même persévérance et le même souci de la défem», 
de vos droits aqe par le passé. 

CHAPITRE IV. 

Renouvellement partiel du Conseil 
d'Administration. 

D'après les statuts, le Conseil ti'Ailummtratioa 
se renouvelle chaque année par cinquième, ittiviOt 
l'ordre d'anciennflff. 

Les adminiHtrnieurs sortants sont: 

MM. de rtavnal, 

Heine 

Joly de Bammeville, 

Pernolet. 

Us sont rééiigihles. 

Vous aurez, Metsienrt, i pourvoir à leur ré*»1 
lection ou i leur mr:p!arrmprit. r 
Dans le courant de l'unité* dernière, nous avons! 
ea la douleur de perdre un de nos excellents] 
collègues, M. Hfnri Baron, dirret^ur honoraire an* 
Ministère des et Tél^grarih**1. 
II Tainait partie dn Conseil depuis l'année 
«tir, l'aménité de ton caractère, lui apuraient dans' 
nos délibérations une sympathique autorité. 
Sa perte a été vivement ressentie par tous ceai; 
qui ont été i même d'apprécier set séri Mises qualités! 
et vous vons aissocieroi certainement, Messieurs, auil 
très vite regrets qu'elle nous a fait éprouver. 
Nous ne vous proposerons pas de remplacer en ce 
moment M Baron. 

Noua Cktiiiioi.» que, dans les circonstances; 
actuelles, vous avez intérêt i réserver, quant 
présent, votre choix. 

nomination de la Commission do 
vérification des Comptes. 

La commitMoii qne vous avez chargé de yinStÊX 
les comptes de l'JOO se compose de 

SIM. de Calheu, 

Croizette-Dsfnovers, 

A. Luuyt, 

le baron Michel de TréUigne, 

et Widmer. 

M. A. Luuyt, empêché par sa santé de prenjr • 
part anx opérations de la commission, a donné M 
démission et ne se représente pas. 

Vous avez donc à choisir on commissaire pour, 
le remplacer. 
Le Conseil voue propoxp, d'accord avec la Commis* 
*ion, de réélire MM. de Catheu, Croi/eltc-DMneyersv 
le baron Michel de Trétaigne et Widmer, et de, 
nommer, en remplacement de M. A. lumt M. Kilgar 
Bonnet, inspecteur de* finances en dinoiubilité. 
Enfin, nous soumettons i votre approbation les 
résolutions suivantes 

Vrvtalirs m»seluU» 

Les comptes et inventaires «le l'exercice 190GL 
tels qu'ils viennent d être exposés et îciumés, teaf 
approuvés. 

BsvKiima absolution 

Le dividende de l'année 1v*W «y>t fixé a 61 francs 
pour les actions de capnai. Un acompte de 12 fr. 50 
leur a été payé en octobre dernier. En cofwéquence,* 
il sera payé fr. 50 par action de capital ou de 
jouissance, nous déduction de l'impôt, i dater du 
tf avril prochain, an siège de la Compagnie, n» 
Coudorcet. 

nenonveNeinevt partiel dn conseil d'admiuis» 
tration. 

BeuoavaUeraent de la commission de vcriflcatie» 
des comptes. 

Les résolutiotM qui précédent ont été approuvés» 
à l'unanimité par rassemblée. 

)du. de Rajnal, Heine, Joly de Bammevill» «f 
Pernolet. administrateurs sortant», ont été réélof,S> 
l'unanimité, membres du conseil d'adauioiatrltieo. 
A I unanimité, sfM.de Calhpu.Croiiette-Desnoyer» 
et la baron Mkhel de Trétaigne, ont éU réels* 
membres de la commission de vérification les 
compte* M. Edgar Bonnet a été nomme membre de. 
cette commission en rwnalxctiKnt de X. Uiuit* 
démissiooaaif*. 

