

=======================================
PAGE 1
=======================================

WBTOT-SM&ME ANNÉE. N

Le numéro CS o©n.-t±in.<es

VENDREDI 10 MAliÔQi

ABONNEMENTS iPAR!S et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans trais dans tous les Bureaux deposte

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an. 89 fr

Direotion 18, Rue d'Enghien, Paris (10'Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues D'ANNONCES

A de la Bourse Arr

LES NON INSÉRÉS NE

Dernière Ëdition

Li FIN D'il RIVIÈRE

C'est fini! La Bièvre, cette petite rivière sinueuse qui traverse tout un quartier de

Paris, qui se jette dans la Seine, à Paris même, la Bièvre va disparaître pour jamais des yeux des Parisiens ses eaux seront recouvertes d'un plafond de briques et de ciment, tout le long du parcours sinueux qu'elles suivent dans la capitale. C'était une mesure réclamée depuis de longues années

Le filet noirâtre et puant du petit ruisseau empestait et empoisonnait l'atmosphère mais le service de l'assainissement de la

Ville avait à lutter contre les résistances des industriels établis sur les rives, si ce mot pouvait convenir encore. Ces résistances ont été vaincues, et, désormais les Parisiens ne pourront plus apercevoir, au moins dans Paris, la moindre trace de ce cours d'eau, au bord duquel nos pères allaient s'ébattre, à l'ombre des grands arbres, et se rouler dans l'herbe

Ot des saules pensifs, qui pleurent sur la rive liment tremper dans l'eau les bout de leurs cheveux

C'est Victor Hugo qui le constatait, il y or de cela soixante-dix ans. Tombés les saules et les peupliers Recouverts les prés, envolés les oiseaux qui chantaient! Et la rivière dans laquelle ils se miraient, va disparaître elle-même pour toujours

Aussi bien, on se ferait une fausse idée de la Bièvre, si l'on jugeait de son état général par t'aspect très peu attrayant qu'elle offre encore aujourd'hui à Paris. Si l'on remonte à deux ou trois lieues au-dessus de la capitale, elle apparait sous la forme d'un charmant courant d'eau qui serpente, mur'murant et limpide, à travers de ravissants paysages, et se détourne capricieusement de temps en temps, pour faire tourner un moulin ou pour baigner le paro d'une élégante villa

Elle n'a pas eu seulement l'honneur d'être citée par Vctor Hugo. Elle a eu des biographes pour elle seule, biographes attristés de ses transformations parisiennes, comme

Delvau, M. Huysmans, M. Dupain, qui a raconté toute son histoire

La Bièvre a son origine entre le hameau de Bouvier et le rivage de Guyencourt, dans le grand parc de Versailles. Des sources peu éloignées les unes des autres lui donnent naiasance. Ce n'est d'abord qu'un mince filet d'eau, qui, en été, disparaît ça et là, sous le feuillage des arbustes qui ombragent son oours sinueux mais ensuite, elle reçoit beaucoup de petits atfluenfs qui augmentent sen siblement son volume et lui donnent une certaine consistance. Après quelques détours elle arrive au lieu dit la Minière, s'enfonce dans le bois de Bue, passe sous les arcades de ce nom, descend à Jouy, à Bièvre, à

Igny, il AmblainviUiers, toutes localités du département de Seine-et-Oise puis elle gagne le département de la Seine, va droit

Antony où elle franchit, en souterrain, le chemin de fer de Paris a Limours et la route nationale, se dirige vers l'Hay, vient à Areueil, où une issue lui a été pratiquée sous l'aqueduc de ce village, se rend à Gentilly entre dans Paris, contourne la Butte-aux

Cailles, traverse plusieurs voies importantes du treizième arrondissement, longe dans le cinquième les rues Censier et Buffon, pénètre sous le boulevard de l'Hôpital et, après un cours d'eau d'environ 37 kilomètres pendant lequel cinq ou six gros ruisseaux y ont déversé leurs eaux, elle se jette en amont du pont d'Austerlitz. Ce tracé avait subi dans ces derniers temps, quelques modifications en ce qui concerne la traversée dans

Paris elles n'ont pas assez d'importance pour que nous nous y arrêtions

Le village de Bièvre a-t-il donné son nom à la rivière? Ou la rivière a-t-elle donné le sien au village ? On a discuté la question longuement. Cela n'intéresse que les fureteurs de bibliothèques. Ce qui est plus amu sant, c'estque l'auteur d'une facétie, publiée en a prétendu que le nom que porte le cours d'eau venait de ce que, dans des temps très reculés, il était peuplé de castors appelés bièvres en vieux langage il ajoutait qu'un grand mécanicien, excité par l'exemple de ces animaux industrieux, y avait construit un moulin servant à faire la barbe (le moulin de Croulebarbe). Chose curieuse cette houffonnerie paraît avoir

Ne Il. Feuilleton du Petit PARISIEN wmî DU nom

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIS

NI (suite

Trop armée

Itt, longtemps avant le déjeuner, il était revenu

Et, après le déjeuner, Il refusa de sortir bien que des amis vinssent le chercher avec instance pour un^ partie de boules, où l'on avait le pins grand besoin de lui pour soutenir l'honneur de sa bande

Alors, lui proposa son père, viens-tu avec moi

Mathieu partait pour Sceaux, où il allait choisir, chez Groux,-une nouvelle espèce de fraisiers

C'est que personne ne s'y connaît comme loi, fils

Sauf tui. le père

Mais décidément, aujourd'hui, Sylvestre ne quitterait pas Chevreuse

Les petits vont t'accompagner, dit-il

Oui, c'est une idée, s'écrit madame Mathieu, ça leur fera une bonne rr mifttiade

Les petits acceptèrent avec joie, mais la condition que leur chère Odette serait de la partie

Et, à ce moment, Mathieu distingua un fréJssement, une angoisse chez sa femmo et

Chez on fil?, mais n'en conçut aucune inmiiétude. ^n fils allait simplement profiter oe Cet après-mui pour parler à Odette été prise au sérieux par quelques historiens modernes

Heureusement, la Bièvre a des parchemins plus nobles. Elle avait joué, pendant le premier siège de Paris. par les Romains ce qui nous remonte assez loin un grand rôle. L'armée gauloise, disent toujours les historiens, occupait derrière le marais de cette rivière l'espace de terrain compris aujourd'hui entre le quai d'Austerlitz et le boulevard d'Italie. Le front à défendre était d'environ deux mille cinq cents mètres. Une partie des troupes était placée en première ligne sur les bords mêmes de la Bièvre l'autre se tenait en seconde ligne sur des collines boisées où il y a maintenant plus de rues qu'il n'y avait alors de sentiers. De nombreux détachements gardaient la rivière jusque du côté de Gentilly, d'Arcueil et de

Cachan. La position prise par Camulogène était excellente en ce qu'elle présentait deux lignes de défense successives. Je ne continue pas l'histoire du siège, qui n'a que faire ici. Mais il y a gros iL parier que la plupart des personnes, pour ne pas dire toutes les personnes qui se promènent, qui vont et viennent du côté du pont d'Austerlitz, du boulevard de l'Hôpital et du Jardin des

Plantes, ne se doutent guère qu'on engageait là des batailles rangées, aux bords d'une rivière, le long d'un marais, au pied d'une forêt. il y a deux mille ans

Lorsque ses eaux n'étaient pas encore corrompues par le travail de nombreuses manufactures, la Bièvre a exercé la verve de quelques favoris des muses. L'un d'eux qui a publié au dix-septième siècle tout un poème latin intitulé Luletia, lui a consacré un épisode entier. Il raconte qu'un jeune

Troyen du nom d'Arcolius, qui avait suivi

Francus, venu sur les bords de la Seine pour y fonder une nouvelle Ilion, rencontra un jour une nymphe portant un carquois sur l'épaule et qui, à cause de sa rare beauté, était appelée Genlilia. Celle-ci dédaignait le culte de Vénus et n'était pas sionnée que pour les plaisirs de la chasse

Dès qu'Arcohus la voit, il en devient éperdument épris et veut en faire la conquête

Elle fuit, il la poursuit elle fuit toujours et il est près de l'atteindre lorsqu'elle invoque

Diane, sa bonne déesse, et la conjure de sauver sa virginité. Sa prière est exaucée elle est changée en une charmante fontaine et le jeune audacieux n'embrasse qu'une onde qui lui échappe. C'est ainsi que les poètes imaginent que naquit la Bièvre

Un autre rimeur, Jean de Hauteville, originaire de Normandie et qui vivait vers la fin du douzième siècle a décrit, également en vers tatins, non seulement les magnitlques jardins qui, de son temps, couvraient le mont Sainte-Geneviève, mais encore le palais que la reine Blanche y avait édifié avant qu'il fût devenu le séjour de plusieurs écoles et d'une studieuse jeunesse. Il n'a pas oublié le frais et limpide ruisseau, qui y promenait, en murmurant, ses flots argentés sur un lit semé de parcelles d'or, et dont les bords étaient émaillés de fleurs odorantes qui, par l'éclat de leurs couleurs rivalisaient avec l'améthyste et avec l'émeraude

Vous voyez que la Bièvre, aujourd'hui proscrite, humihée, dédaignée, n'a pas été toujours aussi laide qu'elle nous apparaît et qu'elle n'a pas toujours exhalé les puanteurs malsaines qu'on veut, non sans raison chasser il jamais. Elle fut même terrible, la petite Bièvre Tant que ses bords demeurèrent en prairies ou ne furent pas couverts d'habitations, ses inondations causèrent peu de dommages et passèrent inaperçues. Mais après que des populations industrieuses eurent envahi ses rives et furent venues s'ins taller jusque dans son lit, les eaux, en s'élevant au-dessus de leur hauteur ordinaire occasionnèrent de graves sinistres. Dans le journal de l'Estoile, on lit que la Bièvre crût, sous forme de torrent, a la hauteur de il pieds, et se répandit jusqu'au grand autel de l'église des Cordelières. Pendant trente heures, elle abattit une multitude de moulins, murailles et maisons, fit périr plusieurs personnes, noya une grande quantité de bétail et causa un mal infini. Le samedi suivant, la cour du Parlement, accompagnée du corps.municipal, fit célébrer à Notre

Dame une messe solennelle pour apaiser la colère divine qui, disait-on, paraissait éclater manifestement et, deux jours après, une procession générale eut lieu à Paris, dans le même but. Le désastre fut si grand qu'on l'appela le Déluge de la Bièvre . Pauvre

Et ce fut lui qui dit

Laissez donc Odette se reposer

La jeune fille avoua qu'elle était très lasse en effet; elle n'avait surtout pas le cœur à une partie de plaisir

Et quand la joyeuse bande fut partie avec

Mathieu, elle se promena un tout petit instant dans le jardin, tandis que Sylvestre passait l'inspection de ses plants de salade et que madame Mathieu tournait dans sa cuisine puis elle s'enferma dans sa chambre, après avoir dit à sa mère-nourrice

Je vais lire

Mais elle ne lut pas cinq minutes. Etendue sur son fauteuil, près de la fenêtre, son livre sur ses genoux, les yeux mi-clos, elle était obstinément reprise par l'angoisse de tout ce qui l'entourait, par cette désapprobation perpétuelle, par la désaffection croissante des

Jousselin, qui la faisait tant souffrir, et par le jaloux amour qui l'entourait ici et qui ne lui était pas moins pénible

Tout le monde ne songe donc qu'à me faire de la peine, ici

Tandis que Paris ne lui avait jamais donné que des joies, avec ce bon parrain, qui ne pensait jamais, lui, qu'à lui faire plaisir

Ah Un£' fallait plus que bien peu de chose maintenant, pour lui faire prendre sa grande décision

Or, ce ne fut pas peu de chose

Ce fut un drame, d'une rapidité presque foudroyante, mais qui, aussi, allait la jeter avec la même rapidité, vers une autre, une toute autre vie

Au milieu de l'après-midi, elle s'était assoupie

Un bruit, un léger grincement l'éveilla, et comme sa tête était tournée vers le jardin ses yeux aperçurent, tout d'abord, sa mèreBièvre, il lui serait difficile d'être aussi mé chante, aujourd'hui

Il n'est pas possible de parier d'elle sans donner un mot à la fabrique si justement célèbre des Gobelins. On sait que c'est en que Jehan Gobelin, teinturier, originaire de

Reims, fonda son établissement sur les bords de la Bièvre. La supériorité des produits de la maison nouvelle était tellement incontestable que les concurrents répandirent une légende qui ne tarda pas à s'accré diter dans le public ils attribuèrent l'éclat et la pureté des couleurs obtenues par la nouvelle fabrique aux eaux de la Bièvre qu'elle employait nécessairement. Les Gobelins les frères du fondateur étaient ve nus se joindre à lui sourirent et laissèrent dire; il ne leur était pas désagréable que cette fable s'accréditant, on ne cherchât point à découvrir les secrets des procédés auxquels ils devaient réellement l'excellence de leurs produits

En dépit de toutes ces gloires, l'existence de la Bièvre était depuis longtemps condamnée. Il en était ainsi, parce que, depuis longtemps aussi, aux parfums qu'exhalaient autrefois et pour nos pères, les rives toutes fleuries, avaient succédé les senteurs des tanneries et des cuirs mal séchés, Il y a longtemps qu'on se plaignait de cet état de choses dans le quartier: on se plaignait dès la fin du dix-septième siècle Depuis lors, à de fréquentes reprises, et plus particulièrement lors de certaines épidémies, il a été demandé que l'administration empêchât l'empoisonnement des quartiers traversés par la Bièvre

C'est chose obtenue aujourd'hui. Désormais la Bièvre sera couverte dans toute la traversée de Paris

Cela est fort bien, et la santé publique y gagnera. Mais un autre point de vue, les

Parisiens regretteront que la petite rivière chassée par les maisons, n'ait pas pu conserver, en plein Paris, son aspect campa gnard. N'eût-ce pas été un joli spectacle que celui, dans la ville même, d'une rivière bordée de saules et de peupliers On nous prend tous nos arbres et on met des pierres à la place. On ne fait pas ainsi a Londres, et on a rnison en plein Londres, vous voyez des moutons paissant dans un parc vert. Pleurons donc un peu la disparition de l'ancienne

Bièvre, celle où l'on allait chercher des écrevisses pour Mme de Maintenon

JEAN FROLLO

LE BUDGET DE

Le budget de i902, qui vient d'être distribué aux députés, est équilibré sur les pa pier, car il présente un excédent de recettes d'une ceulaine de mille francs; mais il commande néanmoins la plus grande attention

On doit constater d'abord qu'il implique une augmentation de dépenses de 75 millions, soit pour l'exécution de lois antérieu res votées par le Parlement, soit à cause des nécessités de la défense nationale. La marée monte toujours ce qu'il est impossible de voir sans inquiétude

Le ministre des Finances a signalé déjà à ses collègues l'importance de moins-values qui compromettent un peu son budget, malgré l'habileté et la science dont il a fait preuve en le rédigeant. C'est un fait, dont on ne saurait tenir trop de compte au PalaisBourbon, lorsqu'arrivera la discussion de la loi de Finances

Ce budget pourra, d'ailleurs, être voté rapidement. Il tient compte des réformes importantes accomplies, mais il n'en renferme pas de nouvelles. Par suite, il ne doit pas motiver de longs débats, et rien ne sera plus aisé que d'éviter cette année les douzièmes provisoires

Comme le printemps de 1902 verra les élections générales, il importe que la loi de finances soit promulguée avant le 31 décembre, avant l'ouverture morale de la pé riode électorale

Sans accepter l'idée que la situation financière soit mauvaise, on ne peut nier qu'elle est assez sérieuse pour commander beaucoup de vigilance au gouvernement et beau coup de prudence au Parlement

M. Caillaux, qui est le gardien naturel de la fortune publique, l'a indiqué avec raison

Il faut souhaiter que ses collègues l'aident dans sa tâche difficile pour barrer la route aux amendements qui grèvent nos finances et dont l'éclosion est toujours à craindre lorsqu'approche l'époque de la consultation du suffrage universel nourrice, qui était à la porte extérieure du jardin. immobile. comme faisant le guet

Mais un pas timide s'approchait d'Odette

Elle se retourna

Sylvestre

Et, voyant qu'il avait refermé la porte, elle eut peur et poussa un cri instinctif

Maman

Un sourire ironique plissa les lèvres de

Sylvestre, et Odette comprit aussitôt que c'était bien le guet que faisait là-bas la pay sanne et qu'elle n'échapperait pas à l'entretien que voulait Sylvestre et dont elle éprou vait à l'avance une si grande épouvante

C'est que des lueurs terribles brillaient dans ses yeux, que ne parvenait pas à atténuer la douceur de ses manières, de sa voix

Eh mon Odette, t'effraye donc pas parce qu'on veut les parler un brin. C'est pas si souvent qu'on en a l'occasion. On est toujours au travail. et toi si souvent à Paris

Il s'asseyait près d'elle et elle sentit son souffle enflammé

Elle essaya de badiner, affectueusement

Si tu crois que, d'être au dehors, ça empêche de penser a ceux qu'on a laissés à la maison 1. Je vous emporte toujours tous dans mon cœur

Ah Odette, Odette, fit-il avec une soudaine émotion, que tu trouves, quand tu veux des jolies choses à dire

Hé celles que je pense, mon bon Sylvestre

Tandis que mol. évidemment. je ne sais pas bien m'exprimer. Mais je les jure que j en pense de bien belles aussi. quand U s'agit de toi. Et. et. Odette

Il se tut comme étrauglé; et sa main, brôtant, tomba sur celle de la jeune fille, qui

La commission du budget, qui sera appelée à examiner le projet du ministre des

Finances, devra avoir pour programme fMre toutes les économies possibles et se

YIOIMT INCENDIE A TOUS

De notre correspondent partieuUtr

Tours, 9 mai

Un incendie d'une violance extrême, a éclaté cette nuit, au centre de la ville

Le feu s'est déclaré, à dix heures et demie dans la scierie mécanique de M. Labadie, rue

George-Sand. Il a pris naissance près de la machine à vapeur, et s'est rapidement propagé dans les magasins, où de grandes quantité de planches étaient entassées

Celles-ci s'enflammèrent et bientôt tout l'immeuble flamba. Les flammes activées par un vent très violent atteignirent bientôt les ateliers de M Birehent, mécamcien,qui, eux aussi, furent rapidement embrtsés. Quelques instants après c'était le tour des magasins et ateliers de M

Lartigue

Impuissants & lutter contre la violence des flammes, les pompiers s'altachaient à préserver le Théâtre-Français, très sérieusement menacé

Un certain nombre d'entre eux pénétrèrent dans la salle et baissèrent le rideau de fer

Déjà, malgré leurs efforts, une partie du bâtiment commençait à prendre feu, quand brus quement le vent changea, rabattant les flammes sur le foyer de l'incendie. Il était temps. Sans cette heureuse circonstance, le quartier tout entier aurait été anéanti

Enfin, vers deux heures du matin, après trois heures d'efforts, les pompiers se rendaient maltres du feu

Des vastes ateliers de M. Labadie et de ceux

Au M- Birebent il ne reste que les murs. Ceux de M. Larligue sont en partie détruite. Les immeubles incendiés couvraient environ 2,000 mè tres de superficie

Lns perles, évaluées à francs, sont couvertes par des assurances. Les causes du sinistre sont purement accidentelles

Une centaine d'ouvriers sont sans travail

Toutes les autorités étaient sur les lieux du sinistre. Aucun accident de personnes n'est à dé plorer

A BARCELONE

La situation est devenue brusquement très grave à Barcelone. Des collisions, au cours desquelles on a relevé des morts et des blessés se sont produites entre la foule et les troupes. L'état de siège a été proclamé les garanties constituLionne les ont été supprimées, et plusieurs per sonnes condamnées à mort par les conseils de

L'émeute a pris par endroits le caractère d'une véritable insurrection. Ce qui lui donne une importance spéciale, c'est qu'elle résulte d'une jonction des partis avances, des ouvriers en grève et des catalanistes qui veulent faire de la

Catalogne une république indépendante ne tout temps, comme l'on sait, Barcelone a été un toyer tle troubles révolutionnaires. A maintes reprises, les pouvoirs publics l'out fait bom barder par les canons du fort de Montjuich qui la domine. Sa population travaillée par diverses propa,randes, a toujours été hostile au régime établi. Elle Il été la première, jadis, à acclamer la République et la dernière à accepter le retour de la royauté

Barcelone, de par son expansion économique a, de plus, une situation particulière dans la

Péninsule. Avec une agglomération de 500,000 à personnes, elle est le seul centre vraiment industriel de l'Espagne. Elle est plus que les autres villes, impatiente de liberté, de progrès et de réformes. Les défaites de Cuba et des

Philippines onl déchaîné chez cite une longue agitation, qui pourtant n'avait pas encore pris un caractère aussi accentué. On doit toutefois rappeler que c'est déjà de Barcelone que partit l'an dernier, le mouvement des chambres de commerce réclamant des réductions budgétaires

Les émeutes de cette grande cité sont trop rapprochées des élections générales, où les républicains présentent un nombre de candidats inusité, pour que la coïncidence ne soit pas digne d'être notée

Madrid, 9 mai

Le conseil des ministres a décidé de renommander aux autorités de Barcelone la plusgrande énergie pour rétablir l'ordre

Deux bataillons de Lérida et de Tarragone sont partis pour Barcelone

Il a acrardl ensuite de nombreuses naturalisations à des habitants des anciennes colonies es pagnoles

Madrid, 9 mai

Le Heraldo assure que, d'après les renseignements reçus par le ministre de l'Intérieur, le mouvement de Barcelone aurait un caractère nettement anarchiste, car depuis quelque temps cette ville est le refuge des révolutionnaires d'Europe et des anarchistes les plus caractérisés qui sans doute, sont les meneurs de l'agitation santante commencée par la grève de tramways

Ces anarchistes, pour sedérober aux lois exceptionnelles contre l'anarchie, ont pris le nom de

Hendaye, 9 mai

On mande de Madrid que de nouveaux désordres se sont produits hier à Barcelone et que la troupe est intervenue avec beaucoup de rigueur

Il y a eu de nombreux blessés et des morts

La situation préoccupe le gouvernement espagnol. Le ministre de la Guerre a téléphoné au capitaine général de Catalogne, donnant des ordres très énergiques, notamment pour l'appli cation de la censure aux télégrammes

Hendaye, 9 mai

Les voyageurs venant de Madrid confirment que la situation à Barcelone est extrêmement grave machinalement, voulut la retirer. Il la pressait déji, furieusement, incapable d'être calme plus longtemps. Et

Je ne sais surtout pas m'exprimer longuement, en face de toi. parce que. parce que ce n'est pas par des paroles que je puis les manifester tout ce que. Enfin, enfin

Odette. ma Dédette. Je t'aime. Voilà

Et il s'avançait sur elle, vraiment inquiétant déjà, de tant d'amour si longtemps con tenu

Et Odette, instinctivement, essayait de reculer son fauteuil, puis de se lever, mais vainement; car l'étreinte de Sylvestre se resserrait encore, sans pourtant lui faire mal et

Ecoute-moi bien, ma Dédette. Je t'aime depuis que nous sommes petits. Et personne ne peut t'aimer comme moi. Personne, entends-tu. Personne ne les rendra heureuse comme moi. Que tu daignes m'aimer, voilà tout Et tu seras comme une reine, ict. et moi, tout à toi, ton serviteur, ton esclave

Tu auras la maison, les toilettes, les bijoux que tu voudras. tout ce qui pourra les faire plaisir. Si tu ne veux pas rester ici, j'irai où tu voudras. à Paris, si c'est cela qui les plait

Le père ne le sait pas mais, par des camarades de Sceaux, aural, quand je voudrai, une des premières places chez Vilmorin-Andrieux

Il paratt que j'ai accompli des merveilles dans notre jardinage, sans m'en douter. Enfin en8n. je les dis tout ça en désordre. comme, aussi, que ta fortune je m'en moque

La mère y pense trop, elle. Mais moi, je les la laisserai bien toute à toi! Tu en disposeras comme tu voudras. Et j'en gagnerai, moi de l'argent, pour y ajouter des gâteries, comme ton parrain t

Il eut alors un rire un peu strident, honteux de s'abaisser cette tentation pour se i

La garnison compte aptuellompnt6,0oOhommes sous le commandement des généraux Soler, Diaz et Borbon

Le général Delgado aurait offert sa démission considéré comme le bras droit du ministre

Les nouvelles de Bilbao signalent une grande agitation dans le district minier

LE CRIME DE CORANCEZ

De notre correspondant particutitr

Chartres, 9 mai

De cinq heures à sept henres moins le quart

Brierre est resté dans le cabinet du juge d'instruction. En présence du magistrat, de son gref fier, de l'inculpé et de son défenseur, le médecin légiste, M. Dudefoy, a continué son examen des vêtements de Brierre et des chemines dcs enfants, ainsi que de leurs taies d'oreiP- >i glantées. Il a tout spécialement s chaussettes, les souliers et les ,(ue

Brierre avait aux pieds le jour du crime

Le médecin a pns des notes sur les remarques qu'il a faites au sujet de ces objets, puis il a été procédé au classement et à la remise sous scellés des vêtements et du linge examinés

Brierre, qui était malade hier, est rétabli

Qunnt il. ses légères blessures, elles se guérissent. Ces jours derniers, on y appliquait de l'ouate hydrophile et on les lavait a l'eau boriquée. Aujourd'hui, le médecin a ordonné des cataplasmes d'amidon

Incursions de Pirates Chinois au Tonkin

Une dépêche d'Hanoi annonce qu'à 1 suite de opérations effectuées par le général Sou contri les rebelles du Quang-Sf, une bamto a pénétré sur notre territoire, le 16 avril, et attaqué noire poste de Lung-Lau, qui est situé à in kilomètres au nord de Bao-Lac

Ce poste, occupé par tirailleurs tonkinois placés sous les ordres d'un lieutenant,, a^tsté d'un purgent français, résista tout.' la journée

Mais sa "garnison n'étant pas en force dut, il cause de l'incendie d'une naillotle ilu iu hi vacuer pendant la nuit. Nous -e affaire 5 tirailleurs tonkinois tu, le sergent français f tient hruii1 au usu&e

Lung-Lau fut l.1 lendemain par nos partîsans Méos et .Uos furent refoulés en ceux-ci traversèrent de nouveau la frontière le 22 avril au matin ot pénétrèrent sur le deuxième territoire mililaire près de Soc-Oiang

Ils se heurtèrent au poste frontière do Bog-Hai et après une escarmouche où nous eûmes un légionnaire tué et-un capitaine légèrement blessé ils se réfugièrent dans le massif montagneux, à l'ouest de Cao-Bang, en laissant 33 cadavres sur le terrain

Le 2 mai, cette bande fut rejeté ! en Chine par les troupes du 2' territoire militaire, après un combat qui dura de trois heures du matin à trois heures du soir, et dans lequel les pirates subirent de grnsses pertes. Nous eûmes, dans petto affaire, cinq soldats de la légion étrangère ut trois tirailleurs tonkinois blessés

Enfin une nouvelle bande dê deux cents l'i^ils qui était entrée sur notre territoire à lest de <Uo

Bang, vers le poste de Truong-Khan-Phu, a vurejetéc en Chine par uno rucuunaissance mili taire et par nos partisanes

Le général Sou surveille de son coté la frontière à Bing-Nang au nord-est de Soc-Oiang avec des réguliers Chinois

Ces incidents n'ont eu aucun r >tt>ntisspmf nl dans les autres parties du Tonkin où la tranquillité est absolue. Toutes les mesures ont, du reste été prises pour empêcher l'cxtension du mouvement

SINGULIER ACCIDENT A VILLEMBLE

Un accident assez bizarre et d'une réelle gravite vient de se produire à Villemomble, mettant en émoi hier matin tous les habitants

Depuis quelques jours, des ouvriers avaient ouvert parallèlement aux trottoirs, le long de la

Grande-Rue, une tranchée assez profonde, et procédaient il. des travaux de réparation à la canalisation du gaz

Au numéro 35 de cette voie est installé un magasin de cordonnerie tenu par les époux Altier âgés, le mari de quarante-cinq ans, la femme de trente-huit. Ces commerçants ont leur logcment situé au rez-de-chaussée, immédiatement derrière leur boutique

Mercredi matin, leurs voisins furent étonnés de ne pas voir les époux Altier ouvrir leur magasin a l'heure accoutumée. Aussitôt ils prévin rent la belle-sœur du cordonnier, Mme Ventadour, qui, elle, tient une petite boutique au nu méro de la même rue

Pénétrant immédiatement dans le logement occupé par sa sœur et son >eau-frère, Mme Ventadour constata que les deux commerçants, en core couchés, avaient subi un commencement

On aéra la pièce, et bientôt NI. et Mme Altier complétement remis de ce qu'ils appelaient euxmêmes une légére indisposition, purent vaquer il. leurs occupations habituelles

On ne pensait déjà plus à cet incident, quand de nouveau quelques pendîmes constatèrent hier matin que, non seulement la boutique de cordonnerie demeurait hermétiquement fermée mais que celle de Mme Ventadour avait également ses volets clos

A plusieurs reprises on frappa aux portes des deux magasins sans obtenir de réponse, sansque nul, à l'intérieur des deux logements, donnât signe de vie

Un serrurier fut appelé qui ne tarda pas il. donner accès dans la boutique de cordonnerie. A peine entrés, les voisins se trouvèrent incommodés par une forte odeur de gaz qui emplissait le

On pénétra dans la chambre occupe par les commerçants, et comme la veille, on trouva faire aimer, mais enchanté, pour elle, d'avoir si bien trompé ses parents, car il ajoutait

Cette bague qui les met tous en l'air

On ne parle que de ça dans Chevreuse. Eh bien, moi, j'en sais une plus belle, rue Royale aussi, avec un grenat. Le bijoutier m'a dit eue c'était plus beau qu'un diamant. Et j'ai argent pour les l'offrir. C'est ma bague de fiançailles, Odette. Il y a deux ans que j'économise en cachette des vieux. Ah, ah, ah

Si la mère le savait! Veux-tu que j'aille les la chercher, cette belle bague, Dédette

Non, pas aujourd'hui dimanche, c'est ferme

Mais demain, au lever du jour. je file avec ma bicyclette avant tous les trains, et tu l'as à midi mon bon Sylvestre. calme-toi. Oh calme-toi, je t'en prte

Elle s'exprimait avec une infini? douceur non seulement pour amadouer ce désir passionné qui l'épouvantait, mais parce qu elle le plaignait sincèrement, de si sincèrement l'aimer

Mon bon Sylvestre. oh que je les suis reconnaissante! Moi aussi, va, j'ai la plus grande affection pour toi. peut-être pas celle que tu désires. Et peut-être en serait-il autrement, si on nous avait élevés d'une autre manière. Mais enfin. enfin. c'est frère et sœur que nous sommes

Ah 1 ne dis pas cela interrompit-il violemment

Et, sa voix s'étouffant en un spasme do folle passion

Ne dis pas cela, Dédette. tu me rendrais fou. Moi, je t'aime. je t'aime. com me jamais plus je n'aimerai une femme. Et je souffre. oh 1 je souffre, vois tu, quand tu t'en vas à Paris

Sylvestre avec un sursaut

M. et Mme Altier étendus sur leur lit, mais œVt

Cois complètement inanimés

On ouvrit les pour laisser l'air arriva dans la pièce et un docteur spj M prodes Sùins aux deux l' ̃ respi ratant encore. Toutefois leu. <rv car r $piiyxi<) a' t -Mvra au moment où i 't il fallut plus d'uii jsir à les rauimer

Pendant ce temps, la menu s ̃ vnikiit en face, dan-: '̃̃ ̃•̃v^ue cl i. ̃̃•̃••up s pU M ̃̃(! '.•̃(' "t elle aussi <̃(. ̃ i-.ii- ̃:̃ e gui. Elle aut-oi, l peu près le ni .i de M soeur et de .-t"i

M. Clèmeat, ooinniissaire de l.iias arriva bientôt accompagné da s.' ..n: M

Lavsys- ̃̃iiit aux is mV cessair ioubls accident .(m -̃ il in même endroit, u

Le magistrat n x été occasionnée par u tranchée, et qu'une d'une inllltr;' n.o produire du

Toutefois liions qu'il lent a imméii Il' .gui l'a cbttiK<- < riiiiiun., i. ,̃ li est probable qu'un expert sera uomaie qui procédera a des expériences

En attendant, frises pour prévenir, dans U irande-Hua i tii bordent la tr. n> im-. u: nuui <.i. ijuinblablea accidents

Ajoutons que l"s médfi-ins qui soignent les victimes de celle asphyxie espèn nt les voir su rétablir peu peu. bien que leur état doit encore grave

L'Affaire du Trou d'Orgemont

Le quai lier d'Orgfimont. près Arg. it d'être le llr .>̃̃ d'tine Heètie île bnr igtjrii.' dont

Le numii si . an.1 . bii:i

UI\C jlei: e laite: ii. i.1 i

L'end rOil nomination

Uurson vu ..i n existence complètent!. rleniiMit a la buisson

Avant-hier, des ;il au bord de la

Carrière et, en <•< "inl>er quelques pierres, Murson ••̃ ̃: .1..111..1.1 _n fusil et fit feu par deux fois sur

Ceux-ci ne furent pas t.our!>< t groupe voisin de pru" furent atteintes; les Aiu'usln

Bour. demeurant rue ̃ . ;i;, à ret Fillon. route de la H^volte, t Levallois; Ouignon, boulevard Victor-Hugo, à Clichy; Birliy rue Laft'iTi^re, à Paria, Quillet, rue de Nenilly à Clichy Henri lloumet, rue de Nenilly, à Paris

MaggifwRolto, ni" V" il Siiiiit-Oneii: Musp'in, rue du Saiil U î i i i i > • il' M Il mii et Mme Falr

M. Hnssim ;i et..dleiut en plein vitile Hlli' a eu les j;tii)de;: criblées do i ont et, loua deux tranu ifrtés A letii ii Nm ne après un premier (>ansi s. h ut

M. Blanc, commissaire de police d'Argentanil aussitôt prévenu, s'eat rendu sur lus lieux accompagné d'agents et, non sans peine, Il pu s'empa rer df Bur^in ((tii, après interrogatoire, a eW dirigé sur Ver-iiil" ïi la disposition du parquet

Ce 11'esl. <.iii resie pae la première fois que le forcené a den déni' M y a quoique, temps, dan, v il avait labouré voup •" n, de .sa malhtiurou.se fenune et avait oté comivnué pour ce fait Il plusieurs mois do prison

LE

Par une pensée généreuse autant que palri tique, un comité 'est formé récemment à lJari qui réunit les noms des plus hautes i ersoiiunlités, Un do commémorer, par un monument grandiose, dû Il une souscription nationale, lea noms <l< héros qui ont accompli la conquête du continent noir et qui pour la plupart payeront <itt leur vie l.t minime réalisation dune partie do leur beau rêve

Jamais épopée plus merveilleuse n'a rempli les pages de 1 histoire, car la liste est longuo do loua ceux que hauta le revu d'un empire africain, de tous ceux qui voulurent in laurer une patrie nouvelle sur ce mystérieux continent africain, où la nvurt veille partout, qu'elli: Mit don née par le casse-tête d un sauvage ou le soleil implacable, qui provoque la soif et suscite lea mirages, ou qu'elle soit apportée, moins gtorieuse et plus terrible, par tes vents chargés des miasmes pestilentiels qu'ils ont enlevés aux marais

Depuis que lai pilotes ilieppois au ttervioe de

Jean Ange. le Pierre Crignon, les Raoul Parmenti<:r, les Watteville, fondèrent le.s premiers comptoirs français au Sénégal, nombreux sont ceux qu'illustrèrent Isur héroïsme on i>-n?-i 'técouvertes c'est Hené Ctillié,qui le dans Tomboucloti la My^térwise. f le héros do Sidi-Brahiii ̃' • :.ein:vre, qui s illustra pat ^ran c'est uugeaud, Latno: 1 > ̃• In duc d'Aumale, vainqueur de la smala, ce, Archinard, Dodds, ( azpmojoti, Lamy. Fotir<in

Cointet, Gen les autres forcer le sec: l chèrement leur a

C'est cette ad ou célèbres que l'on veut a jainui.- ^lontier, [>àr le granit et par le bronze

CE QU'IL SERA

Sans distinction d opinion ou de parti, de; ii..niiOh protesta-l-ll, je n'ai aucun mau vais soupçon. aucun. Mai , je souffre dé que tu n'es plus 1 à. je souffre de ce que a'auttv$, là-lm , peuvent les voir. je souffre dNS if-niiitidim auxquelles tu es exposée et c il faut mon amour pour les

Ah que, sous le feu de la passion, ce grand silencieux trouvait bien ce qu'il avait à dire jusqu'à l'éclat suprême

Odette. ma Dédette. je commettrai sûrement quelque; folie, si tu me refuses

Ce qu'il essaya de faire tout de uH , avee une violence exaspérée dès qu'il sentit se raidir la jeune fille

Elle avait réussi a se dresser; il la rejeta brutalement sur le fauteuil et, sur sa tète renversée >ir ses yeux, K"r ̃<̃- u-vw réprima <îfi h-iiseïs de f^ t respiration, U-mpéciian bras J'enlaçaient

Les lèvres de Dédette lui échappèrent un peu cependant, et parvinrent il cher .sourdement

A moi. à rnoi. Oh, m

Mathieu. Mais viens doue. < ible.C est abominable. Quelqu un tu .-s à moi

Maman Mathieu, toujours au bout du jardin, le regard tantôt il droite, tantôt à gain lie bien décidée k ne rien entendre, murmurait

Ah! ah! Eue est & nous. bien Il nous maintenant

Et, contrairement à l'opinion de son m,.ri elle estimait qu'il n'est nullement blâmable de forcer un peu lea filles, quand c'est i>j\it leur bonheur

LA suivre.) Pooimm Sales

=======================================
PAGE 2
=======================================

S

Le IPetl'fc

Eies que leurs travaux, leur talent et teur earae tère ont depuis longtemps désigné à l'attention au pu à Tadmiw km de la foute. ont S fait un î'.ppol chaleureux à leur concitoyens. La

Comvlo provisoire s'est réuni il Y a quelques jonrs, uno semaine à peine, chea le lieutenantlong et j).' niblc voyage au lac Tchad

Avant do s'adresser au grand paWic dispensateur des ressources nécessaires poer me8er à bien une entreprise aussi importante, tes membres du comité ont sollicité la patronage des pouvoirs publics et déjà le succès t répondu leurs efforts les ministres des Col nies7 des Affaires étrangère , de le Guerre et de ta Marine ont accepté de patroner cette patriotique entreprise, et le PrÉaidunt de la République a fait sa voir aux membres du oomité qu'il Atbit tout disposé à leur accorder son appui

Au cours d'une réunion préliminaire on a discuté les grandes tigrée du projet et l'on s'est arrêté à celtikcî. Le monument aura la forme d'un arc de triomphe: des bas-reliefs, des statues, des inscriptions, des tablettes votives rap pelleront à tous les actes, les faits moraux ou matériels (lut contribrôrwnt il asseoir sur des bases solides les droits imprescriptibles de la

Pranee sur âne partie du continent africain, ainsi que le,: noms de ceux qui par la force ou la persuasion, firent des alités des ennemie de la veille

Mais une semblable entreprise ne va pas sans difficultés un monument r ce caractère, quelque désir que l'on ait d encourager les jeunes artistes, ne peut guère être confié à l'un d'eux riche d'imagination, mais auquel les moyens exécution feront peut-être défaut

Les membres du comité ont donc décidé d'onvtir sous peu un concours à deux degrés, limité aux seuls titulaires d'une première médaille de la Société des Artistes français, aux sociétaires de la Société nationale des Beaux-Arts et aux membres de Institut

Les concurrents exécuteront une maquette, donnant l'ensemble du monument los auteurs dos projeta primés -recevront ensuite Me somme destinée à leur /permettre l'exécution de tel ou tPl fragment tie leur œuvre et c'est sur cette sebonde épreuve que portera le jugement définitif

L'EMPLACEMENT

Reete à déterminer remplacement sur lequel s'élèvera ee monument qui ne commémorera hâtons-nous de le dire, que les actes de ceux qui ne sont phis et non point ceux des explorateurs actuellement vivants. Une place sera ré servée dans ce Panthéon colonial, à ceux que la mort entèvera un jour ou l autre à l'estime, au respect de leurs concitoyens

La question de l'emplacement n'est pas sans préoecuper vivement les promoteurs de 1 idée ils avaient tout d'abord pensé au square de la

Sorbonnu, mais il est de proportions trop restreintes pour pennetlse l'érection d'un monu ment do quelque importance, et d autre part il est difficile, pour ne pea dire impossible, de dérober, fût-ce par une oeuvre d'ail, la v,uti lies peux belles façades de l'hôtel de Gku y et de la nouvelle SorboniM

Sans être totalement abandonné, ce projet est relégué mu seconde plan. Il en est un autre encore vague, mais ! ̃ plus logique et plus séduisant, qui placer le monument de l'Afrique frit ma les jardins du Champ de Mars, que M. Uuuvard va Ctre appelé à prochainement réaliser

Ce deuxième projet réunirait, pensons-nous tous les suffrages lieste à savoir si les démarches qui seront, tentées avant peu, dans ce sens seront agréées pax l'Etat et la Ville de Paris. Ce n'est, nous le répétons, qu'un projet qui n'a rien d'officiel, mais qui, cependant, nous croyons pouvoir l'assurer, ne tardera pas à le devenir

LES DÉPENSES

Il est certain que les dépenses nécessitées par un tel monument seront très élevées

En effet, outre la partie artistique, il est une partie architecturale qu'il convient de ne pas négliger, car elle est d'une importance capitale. On compte au bas mot que les dépenses s élèveront à francs

C'est là une grosse somme, mais les organisateurs ont bon espoir, car les encouragements les plus chaleureux tour arrivent des quatre coins de Is France

Les chambres de commerce, les sociétés savantes, industrielles etcommerciales ont accueilli ce projet avec enthousiasme et s'étonnent qu'il n'ait déjà pas reçu un commencement de réalisation. Ce serait aller un peu trop vite en beso gne, car il est des documents de toute première nécessité qu'il faut retrouver et classer afin de n'oublier personne dans cette glorification des héroïsmes civil et militaire, du plus éclatant au plus humble

Les souscriptions seront reçues au siège dn comité, chez M. Auguste Terrier, 15, rue de la

Ville-l'Evèque

HoS SOLDATS SOUS LA BEIGE

Les publications consacrées aux courses en montagne nous apportent quelques renseignetnents sur la façon dont nog troupiers dos poètes alpins ont passe l'hiver

Les chutes de neige ont été fréquentes et considérables, même en avrif

Dans la vallée de l'Ubayettc, au-drli ,!n fort

Tournoux, un des ouvrages du camp retranché

Ja batterie de Hoche-Lacroix, a été complètement cernée. Pendant huit jours, le petit poste qui l'occupe a été isolé du reste du monde; pour le dégager, il a fallu le travail acharné d'une compagnie du 157,. Le blocus a duré du t" au 7 fé vrier

Malgré cette épaisseur de neige, un artilleur italien appartenant à un régiment d' alpini e, a réussi à déserter. Quittant son corps à San Diniano, au cours de manœuvres, il a franchi le col du Sautron et est venu se réfugier au village de

Larche

Pour donner une idée de ce qu'une telle tentative avait d'aventureux, nous dirons qu'il y avait quatre mètres de neige sur la route de Larrhe un touchait de la main les fils du télégraphe en lnarchant sur la nappe glacée

A la redoute ruinée, qui domine la route du

Petit-Saint- Bernard et où nos soldats ont si fréquemment éprouvé des catastrophe , il y avait encore 3 mètres de neige le 17 avril. Du 10 au i6 elle tombait sans arrêt'. Au camp des Chapieux, dans ta vallée des Glaciers, la hauteur de neige tombée dans la seule journée du 17 avril

Était de t melre

Eu même temps la tempête faisait déclenCher (les avalanches de toutes les rimes voisines

Aussi toute sortie était-elle impossible

Ou voit quc nos soldats alpins, causeurs, artilleury nu lignante, ont quelque mérite à garder

Midi, action jouiMance.. no i 7no Escornbrora-FUeyberg 9a) Egypte Dalra Sanleh i i 7r> tos Turc, série B M) io 'romm. titrez M $/• tb roi Panama lots, t. p âlar/'p" M 94 MadrM 4 CaeArê 3 0/0 j •̃̃; m

JbOUrSti UU 5> Mal (jr.md Combe I3k> Dette unifiée n 7e -il s^rie C aoo W .wo Panama -Jtof.pay. 385 vai r H ts

AnnametTonkln, 1,10/0 B 85. Dskai- à 700 Aciérie ite la Martae. 570 1560 -/S.. - 0,<0ttS = fonc.l8993 0/ r.S w OMI . Traa9a a tiq. 1 a/o 3Vt 341 Bévili+Xr-Tt (eritm) sm

Dette tunisienne J 0/0 Eoone>mimies,i;srr.payés 615. (?• G" de Construction-. •• 1 5 231 50 Z > ̃• Banque l.R. P. P Autrich. VA S boosd lGôf. l©t 188J- 47 76 t7 50 Comp. générale Eaux 80/0 4'<9 50 Smyrne-C at>at 0/0 1894 441 ut

Madar-oM 21/ï.r àWO. Ouest-Alg.'rien S5-. S 50 Dvle et Baralan 3oS t Ht 1898 m 86 hypot. d'Espagne. 561 ig 8. 47 75 •- 53SJ iOUli lnd<vaMne3l<2(V0.ioû, Lp. W 50 4(W S5 Départementaux M3 Fors, et Acier. NordetBst ts Hollande 3 0/ J 98 9t Ottomane 555 •• Banane hypoth. r. looo fr. M Eaux pow rétranger. 5m roOf M • W t

Obi lMB,4tt/0,r MO. t p. U7 Voles Terrées économlq.. ai5 Forges de Tri nac Hongrois (or) 100 100 75 ZrM.it foncier d Autriche l 0 1S96 MO fr. Comp. Part , du Gaz, S0 • 506 Caa1 Çoruitl, SB i8W.SO/8.r.4 o,t.p. Métropolitain 665.. Fors Aciers BobertetC (or) 10315 Canadien, wo Cred.Fone'co!.jr.442ofr. Gaz central i 0/0 SIS.. Oa <fc M j i,3(W. r 4oP.t.p M Tramway français Fives-Lille 4tt 0/0 (or) M il Mobilier Espagnol. 96 so ràîîOfr.. l Ga France et étr '<4 Sowiowioc 4 w/ Mî yO,r.SOO,tp- s 8 SO de TKst Parisien.. CIiant.de la Méditerranée Minas-Geraes 4 ̃• 9 ̃̃ >84- Autrichien- Lombard t36 ̃ • EsVAiférien i 0/0 VA 448- 6ol0 50 Omaium H\uum à

S l/f t p. comp. Genér de tractton. W S 3 Oural- Volga tS" inétal, de) 60 3 1/2 18M W J$ Nord 4e F E fBM t9S 5 m ̃̃ J 0/0 M.. 463 de M i/I 0/0 418 50 d rrt iu>c5 o,a Bechuanoland : :<u i89&,îO/0,r.5oô,t.p. 483 Wajtons Lits Bénértirtine de Fécamp. 7CO4 TO 4 1 1 0, 0 1S8HS8 les Tl Ardente 1 /• s6 Chaiitiersde laLoire4 fl/0 5" ni

MOpayé 39316 ïs 75 Voitures de Paris M Dynamite ;S" centrale de) 465 Roumain 4 0/0 1 ! 83 50 fabac d IBmp. ottom 39t.. 4M 4m •̃ 7 OaaoàWatod Mate ••{. W l;4,55p, 7 76 voitures Urbaines 136.. 1 10 Etablissements Duval. 8400 5 o ' amortis 1888 de Pbilippûves. tu ta • Mo t aneinaTlaret 3 0/t) OeBear f. ae M fM witvrtBC pdamp /â-i part de fondateur. m Société génér. de Laiterie 161. 18S7etl as O/0r.pair. 101 a • Httelva Central Copier. il.. M I o/o Jardtu d AccfimaUt'50/0 ym (ieduw i. l

Banque de France.. -cpt 3800 terme 3775 3r<0 Phosphates de Gaf 88 MO.. iOttorUM K U Soc houill. Hus iemérid. S84 (fu ionaouvk)t /0. st.. Hon de la Preme il SO U 50 Oeldcntiuls ns il t rm fSTH> ̃̃- action juu. s. 3ol0 3ol0 L Printemps 6t6. 4 0,i> or 1SS0. 2" et 3 em. m 50 101 Çlt rt oaa. d Sowiowic . • W0 •• (ftuton. 1/4 co 4t<2.. 412. Bon KxpoaUioa itHKUl.) 7 GawtetO • m cpt uao tiio p rts' '•-1-- n 6 14 Raffinerie Say HM 1154 ♦ .•• or tSW^'émta. toi" loi AodalotM$A ,i'>aér. t 4 Goldfleld

Ce nn 6M p,on- vn Sucreries de Five -Uile.. 4 0/0 or itts, 8 ^mi M 5 lot H ^inc VieiUe Monia ne. 6 Midi J 0/0 460.. 4M ter. e t 9 3 TS m tUeiafoateia New

Cro.1.. a -̃•.< (.im.ui.MiH- -̃ Téléphones Soc indusP') Con8,i /8, •• Hî" ér. m •̃ JW 75 griaiwk OJstiMW <toK ̃̃ • I 1,1 OU 4toie 4M.. • hypot

Km. aitr.d'AAftérle e 6'0. S-série •• lOl 0 }Ol J Konl 3 0/0- 4' hypol 4t4 50 May Consolida t d. t

Bit: .{.Sud 84 W -général 380.. 385 Aaglais ï 3,4 0,0. S '£ 95 M HSDvittsli Viitix-ik W lui ̃̃ Laurium grec H 16 tl/tt/4. • Lombard 3 0/0.. 3U RobbMoa D)Mp l'ttrisieuue Si 6c de Mars^iii 61.. •̃ Awentin I8 4 56 i^Khsi-kof-AjpoflW • 8 .. utg Bankowa, ?3t& 3175 Queet-Atgérien jp . 44 50 443. 0/ SOB a Robtwsott iUmlfontein. s 1-1 3 B

Rpec '• v il iad. 0. w Hec Au r français. 4M.. t Autrichien 4 0/6 sort 99 wt $9 wî frei Qr H>>ifu4' ié 9pl Petroleum 29 SuddelaifancelB/O. 431.. m 75 KM Buwfne i m. 336 Slmmer and Jsek 180 '/•! tfi

Est Algérien, hov. 73b 4M 5 o t(M (Fantflnf) 5 50 94 • argue 8,0- •̃̃••••••• •- •• JO/J-- a.. PunpelnBe ^Pfclajv J •̃ &3 mm

K8t,mal! J t 0 tOW Mine Bul a ior l88 .7T.T' 377- 1 1 M tM 1 110 MéfeOVt; J^ 1 :iii "• •• • •• r^. , •£̃̃ 5 O 50 AatunesV hypothèque.. M8 Le gHW Itotyriirr

Lron,mal! i l 1886 sri Gemmea<RiBaieinér.) TW T .. O 4M tt S ♦ g f £•&̃ M l lw

T 50 • m Vj M ̃ aeT. m so Bare^ou Priorité. S 386 ..I les ouvT&git or-jtruil3 h la frontièrd m les approvisionneciéJîts que nous avons dû réunir dans les pestes en vue d'une mobilisation toaiours possible. Malgré les rigueur du clinwi, ils ont

Taille. urs conservé le moral excelidot. Aucun de hi vf ruants n songé au retour, cette lutte contre les éléments estuee He8 que i'onefct heureux d accomplir

A propos dee alpins, signalons la jdilB récompense accordé nar le Club alpta à ceux des sol narius, Pondu et Lsmy. Lagrande médaille dn

Ctub a été awowAéo à M. le lieutenant Beauser et la médaiile petit module aux soldats placés sous Ses ordres

Dépêches étranger

FBATRICIOE

Bruxelles, 9 mal

Pendant que leur mère les avait laissés seuls au logis pour aller travaiUer, deux enfants, âgés de sept et neuf ans Pierre et Ernest Ydome demeurant rue de la Philanthropie, se sont pris de querelle pour un motit futile

A tui moment donné, le cadet s'empara d'un couteau à éplucher les pommes de terre et le plongea jtwqu'ati manelrè dans le dos de son

Irèrt

Le pauvre pètit a été conduit à l'hôpital SaintPierre, où les médecins ont constaté que la bles sure est profonde et grave

U REINE WlLHELMINE

Anvers, 9 mai

La Métropole annonce la grossesse de la reine

Wilhelmine de Hollande

LA SAUTE DU SULTAI

Londres 9 mai

Le correspondant du Daily Mail à Athènes assure que le Sultan est ai gravement malade qu'il ne sera bientôt plus possible de cacher la vérité sur son état

LA RUE JOUBERT A 16MKS

Londres, 9 mai

La mnnicipalité de Battersea, quartier de Londres, a donné le nom du général boër Joubert à l'une des rues de la ville

LA RUSSIE ET lA SERBIE

Bcigrade, 9 mai

Le jeune roi de Serbie continue à faire sa cour au tsar. Par une décision récente il vient de rendro obligatoire renseignement de la langue russe à l'Ecole militaire de Belgrade

LES ÉVÉNEMENTS DE CNIRE

Londres, 9 mai

Plusieurs journaux publient une dépfche de

Pékin, 8 mai, disant que les ministres d'Angleterre, de Russie et le chargé d'affaires des Etats

Unis, avec uno garde de 2&0 Musses, 203 Anglais et quelques Américains, quitteront Pékin lundi pour aller s'établir dans la régioa des collines, à l'ouest de Pékin

Supplément Littéraire U Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente celle semaine contient déux superbes gravures en couleurs

Celle de la première page représente

VV DOUAR EN RÉVOLTE

PILLAGE DU DE

Celle de la huitième page

LE CRIME DE CORANCEZ

Obsèques des Victimes

On trounera à l'intérieur un joli dessin reproduisant

UN CANTONNEMENT INCENDIÉ

LluïïiElORANSVAAL

LES OPERATIONS

Jbokhuis, 9 mai

Les Anglais ont repoussé -(.le nouveau hier le commando de Sheeper le long de la rivière Baviaansklouf. Les Boërs ont de nouveau coupé hier au soir, la chemin fer et le télégraphe entre

Dassiedeur et MorUmer

Prétaria, 6 mni

La colonne Plummer est arrivée Je 5 à Eerstefabriken elle Tenait de la rivière Olifant. Pen dant toute la mardie, qui a été pénible, elle a fait des prisonniers, capturé du bétail; mais comme le temps pressait, les patrouilles anglaises ont dû laisser en arrière une grande par tie du bétail

Une patrouille s'était emparée, au gué de Commissie, d'un certain nombre de Boërs et de bes tiaux. A son retour, son avant-garde, composée d'un capitaine et de quatre hommes, tomba entre les mains des Boërs qui délivrèrent quelques prisonniers et reprirent tes chariots. Le reste de la patrouille put leur échapper avec des bestiaux

Les Boërs ont remis les Anglais en liberté après les avoir dépouillés de leurs armes

La colonne Grenfell attaqua le fort Klipdam l'enleva d'assaut, tuant 9 Boérs, faisant 45 prisonniers et s'emparant d'une grande quantité de munitions et de bétail

Toutes les fermes rencontrées par la colonne

Plummer étaient abandonnées. La colonne n'a aperçu que quelques campements. Les femmes et les enfants dans la misère la plus complète vivent à la belle étoile. La colonne en a ramené le plus possible

Le 5 mai. viljoen, à 1a tête de 500 Boérs, ayant attaqué le camp du général Beatson, fut repoussé à coups de mitrailleuse et perdit 6 hommes et tous ses moyens de transport

Londres, 9 mai

On mande de Piétermaritzburg au Daily Mail le 8 mai

L'autorité militaire a autorisé 400 artisans et mineurs européens à retourner immédiatement dans le Rand

LA PESTE

Le Cap, 9 mai

On signale six nouveaux eau de peste, dont trois parmi Ies Européens, et deux décès, dont un d'Européen

Le chef du service de santé tHt que. ne o la peste soit en décroissance, cette décrÔMBMce q que momeutanêe, ear des centainc-a dd rots c

Les Autopsies enfant Le corps humain est sa poupée. 11 veut voir ce qu'il. y dedans

Curiosité dont nous tirons quelque profit avouons-le. Cet esprit d'audacieuses recherches a créé l'école chirurgicale moderne. Les aaeiens ne le possédaient pas. Ce fut Vésate qui fit la première anatomie de l'homme et démontra que

Galion s'était arrcté à celle du singe. Les praticiens d'autrefois n'osaient sans doute porter un scalpet sacrilège sur un cadavre humain, et se contentaient de disséquer les animaux. Il a bieu fallu se départir de ce respect qui écartait de notre corps les investigations des chirurgiens malgré les défenses de l'Eglise, on interrogea les organes de l'homme lui-mème. Depuis ce moment, que de progrès s'accompfirent qtri placè rent ta chirurgie à ta tète des sciences médicales

Nas savants, convaincus de l'utilité de ces recherches, poussent d'ailleors I'héroîsm jusqu'à offrir leurs propres chairs {post ttwrtem, bien entendu) aux profanations des anatomistes. Pour mieux servir les intéréls de la science, ils ont même fondé une société d'autopsies dont tes affiliés s'engagent à abandonner leur corps à l'associafion dont ils font partie. La Société d'anthropologie collectionne de même les cerveaux de ses membres défunts, collection que sont venus enrichir récemment les lobes cérébraux de

MM. Hovelaeqne et de Mortillet, convenablement préparés et momifiés

Ces collections, quelque peu macabres, présentent naturellement un grand intérêt au point de vue scientifique. C'est en étudiant et en comparant des ceweanx de personnages connus, dont les facultés intellechuelles se sont spécialisées en un ordre particulier de connaissanres, que fon arrivera à distinguer les rapports qui existent entre les circonvolutions de la matière cérébrale et les diverses affirmations de la mentalité

Désireux de posséder des collections semblables à celles qui se trouvent réunies dans nos musées Broca et Dupuytren, les Américains viennent de constituer une société d'autopsies qui a pris le nom d'Association des cerveaux de

Cùrnell et qui a pour président M. Wilder, professeur a l'Université .de Cornell, à Ilh&ca, un anatomiste connu par aes travanx sur l'hérédité des maladies de l'esprit. M. Wilder se plaignait de n'avoir pu disséquer jtjsqa'W que dee têtes de condamnés à mort ou de malades décédés dans les hôpitaux. Il désirait vivement élargir ses investigations et étudier des cerveaux de savants, de magistrats et de notables de la finance

Une circulaire a porté ce voeu à la connaissance des intellectuels les plus en vue des Etats-Unis

Beaucoup se sont empressés de lui répondre qu'ils fteguieseaieirt sa demande et qu'ils mettaient leurs lobes oérébraux à ea disposition s'il ne mourait pas avant eux. On cite particulièrement la réponse que M. Chaunce y-Dcpcw, le milliardaire célèbre, a faite à la circulaire Mais certainement, cher monsieur Wilder, mon cerveau est à vous, dès que je n'en aurai plus que faire

Nous saurons donc un jour au juste ce que pèse la cervelle des rois de la finance et de l'agio américains, et l'on nous dira si des sujets aussi privilégiés sont moine exposés que les simples mortels a subir des tares physiologiques

Il est assez crâne (puisqu'il s'agit de cràniologie), ce Wllet du financier yankee. C'est le bon pour autopsie signé comme un ordre de caisse en vue du bilan flnal. Gambetta et bien d'autres chez nous, ont légué à peu près de la même manière leurs corps aux carabins

Il n'est nullement rare, d'ailleurs, de voir se produire à Paris des offres semblables. Des particuliers écrivent assez souvent à la Faculté de médecine pour l'autoriser à disposer librement de lenrs corps on de fragments de leurs corps dont l'étude leur semble présenter qnelque intérêt. C'est ainsi qu'en l'administeation de l'Ecole de médecine recevait La lettre suivante

J'ai, 1 honneur de vous proposer l'acquisition de la tête de M. X. âgé de dnquantc-sept ans dont la grosseur et le degré d'intetligence sont au-dessus de la moyenne. Si vous agréez ma proposition et que le prix d'estimation de la tête de

M. X. permette à son possesseur de procurer le nécessaire à sa fttnille et de taire donner- une bonne instruction à son dernier garçon, âgé de vingt-sept mois seulement, très intelligent pour son âge, et dont la tête mesure déjà cinquante centimètres de circonférence, vous pouvez être certain que j'obtiendrai l'acceptation de NI. X mon meilleur ami, et de celle de ses plus proches parents

D'après l'officieux Intermédiaire, la tête qui otTrait ainsi n'était pas seulement remarquable par ses proportions insolites. Des cheveux insérés sur le crâne par touffe, comme des soies dans l'ivoire d'une brosse à dents, constituaient un cas physiologique peu ordinaire. De plus, le cerveau lui-même devait être très intéressant et promettait des découvertes à celui qui le dissequerait, car M. X. se trouvait particulièrement doué sous le rapport de la mémoire. Né en il se souvenait d'événements dont Il avait été témoin l'année suivante. De plus, M. X. n'avait pas son pareil pour résoudre les problèmes les plus compliqués ainsi que pour composer en vers des logogriphes. Et la lettre donnait des spécimens des travaux intellectuels auxquels se livrait le possesseur de cette tête étonnante

Un autre homme-phénomène adressait en cette offre & la Faculté J'ai l'honneur de porter à votre connaissance une faculté peut-être unique c'est une double vue, une mémoire prodigieuse. Je compare mon cerveau à un Bottin ù par ordre som basset data histori- j juesetde tout afcture, et, p r des le. marné, les coctei, notamment le eodâ dvU. J meUi u défi avocats et les notaires de me dura les questions sans que jo se rite les articles fa es traitent Poor moi, 14 passé n'existe pas ravers les siègis , je voit clair connu en pteta midi. Je n'ai fait aucune élude. A vingt et un tns, j'étais cuMNaleur et ne savais pae ce que était qu'un verbe. Moa cerveau ressemble il celui de Cuvi . Si j'avais été en clam et fait des études, j j'en saurais autant que lui. On a eu le pâtre Mondeux comme calculateur et on m'a ra ponr la mémoire universelle. J'offre ma tfte^ la

Faculté

U y a quatre ans, un original olfrait sa peau à

PAeadèmie, une peau peu banale coup sûr, car il la disait couverte de • magnifiques tatouages il sign: .it, entre autres, un grand tableau d'amour qui iui décorait le milieu du dos et les portraits des empereurs de Russie Nicolas et

Alexandre, exécutés sur la poitrine, • tout eela fait d'après nature ajoutait-il

En l&B, un vieil employé en retraita ·, à qui un médecin avait dit que les infirmités dont il était affligé constituaient un cas assez particulier faisait part en ces tertnes, au directeur de l'Ecole de médecine, de eon désir de lui Wguer son corps Je me crois appelé à finir mes jours à l'hôpital; je viens aflrir mon corps à la

Faculté, au profit de mes enfants et de la science

En général, (l'est dans un but de spéculation que des particuliers font ainsi abandon de leur corps • J'ai un enfant élever, écrit un autre aussi, ai-je recours à vous. Je vous offre mon corps contre une somme de tant, je ne sais coinbien, qui me permettra de mettre quelque temps mon enfant à l'abri du besoin et me donnera quelques jours do répit pour chercher du lrawil

Je suis à votre disposition pour signer tout acte constatant le marché et sauvegarder vos droit acquis

Une pauvre veuve, malade depuis trente ans s'exprime ainsi Si le maladies que j'ai, vous intéressent, je vous vendrai mon corps, pour après ma mort qui, .je crois, ne esra pes lortgue à venir. Un ouvrier écrit: Quoique catholique je n'hésite pas à envoyer mon corps à l'Ecole de médecine, car si Dieu existe réellement aussi puissant qu'on le dit, s'il a besoin de moi, il saura me trouver aussi facilement disparu sous le scalpel que dans l'immensité d'un cimetière

La France médicale, qui publie ces curieuses kttres, signale la fausse croyance qui a cours dans le public que la Faculté de médecine achète des • sujets et que • ceux qui sont vendus à l'Ecole de médecine • reçoivent ww pension viagère de 2 francs par jour. De là ces propositions singuliéres faites par des particuliers avides de toucher le prix affecté à la vente de leur propre corps

Détruisons la légende de ce trafic de cadavres et remarquons combien Paris est encore la ville des racontars absurdes tels que le fameux million à gagner au Père-Lachaise, la chasse aux lapins dans le même cimetière, les fllets de SaintCloud, le balcon de Charles IX au Louvre, le banquet des Girondins (inventé par Nodier

On n'achète pas les macchabées; il y en a tonjours aase , hélas, dans les amphithéâtres des hôpitaux et ce n'est pas en opérant in anima riti comme avant Vésale et du temps de Cation, que non carabins sont obligés de poursuivre leurs études auatoiniijue

PONTARMÉ

LA CONFESSION D'UN FORÇAT

Abbsvile, 9 mai

En 1896, à Vironchaux, près de Crécy, un habitant de cette localité tuait sa femme et préci pitait le cadavre dans un puits. Le même jour le même individu assassinait un de ses voisins et enterrait son cadavre dans son jardin

Le cadavre de la femme fut remonte du puits et le parquet, après l'autopsie, conclut à un crime. Le mari de la malheureuse femme, interrogé, accusa l'individu qu'il avait tué et enterré d'être l'auteur dn crime

Le parquet d'Abbeville décerna contre cet individu un mandat .d'amener et r jii signaloment lut envoyé aux brigades de gendarmerie. Plus tard la cour d'assises de la Somme le condamna par contumace à vingt ans de travaux forcés

Q Calques mois aprùa, le nari de la femme assassinée mit le feu à sa maison d'habitation. Tra duit pour ce crime devant les assises, il fut condamné aux travaux forcés. Il est toujours d

Nouméa où, dernièrement, il confessa son double crime, indiquant l'eutifuit où, à Vironchaux se trouvait enterrée sa malheureuse victime

Le bruit court ici que le parquet s'est transporté à Vironchaux et qu'à 1 endroit désigné par le forçat les restes de la. victime auraient été retrouves

UNE MÈRE DÉNATURÉE

Hier après-midi, à quatre heures et demie

M. Léon Lequié, employé de chemin de fer, demeurant 70, route de Sannois, à Argcntçuil, se promenait avec sa femme dans son jardin longeant la voie de Grande-Ceinture, quand Il en tendit des cris venant d'une liaic. Il a approcha et découvrit, au milieu d'une touffe d'orties, un nouveau-né du sexe féminin, portant au côté gauche de la tête une forte éraffare

Mme Lequtâ enveloppa la pauvre petite dans son fichu et en compagnie de son mari se rendit au commissariat, où M. Blanc, commissaire, reçut lenr déclaration

Le magistrat procéda sans tarder â une enquête, qiu deux heures après aboutissait à l'ar restation de la fille Louise Gagncrau, âgée de dixneuf ans, domestique à Sannois, 2, place de l'Eglise elle était ce moment dans un hôtel meublé à Sannois, chemin des Mougis

Interrogée par NI. Blanc, commissaire de police, elle a déclaré que l'enfant qu'on avait trouvé était le sien et cju'elie l'avait mis au monde dans l'escalier d'une maison voisine; puis, après l'avoir enveloppé dans un jupon, elle l'avait déposé à l'endroit où on l'avait découvert

La fille Gagnerau a ajouté textuellement • J'ai pris ensuite trois gros pavés et, me plaçant audessus de mon enfant, j'ai, avec la ferme inten ion Je le tuer, lancé tes eierrt -s rnir lui, en visant

U \ic\ Kis deux premier > f<>is, je ne lai pas je l'.i° ['du in. r, j'ai vu du sang et j'ai prra la fuiU complais du reste sur le froid pour adiever in.vn œuvre. m nantie sa iule 1 vivante

L'eWnt a été iniiuvvuw< ment transportée à la

Ma à lhêpital d Argonkniil en attendant son transfert il Versailles

BULLETIN DU TRAVAIL

LES RETRAITES 0S7BJÈB

Deux séances ont été consacrées hier par la commission d'assurance et de prévoyance sociales à la fuestioTi Aes retraites ouvrieres

Dans la première séance, la ommlss'km continué l'examen des ameuduumtB proposés par le gouvernement. Eltu a décidé, in.ltiniiuei\t que la majoration de l'Etat en périodo normale ne serait en aucun cas supérieure il iflO francs et qu'eile servirait à compléter à francs tes valeurs de -ente inférieure à ee tiilïr-o

Dans la séance qu'eUe a tenue rapr^-m-Mi. îa commission a renoncé au système oc h ̃ vi ae&pital atiéné avec app!i Uion d'uni- p;i> •̃ iv la prune à une assurance de 500 francs oa cas de décès au profit de la femme et une assurance de môme valeur au profit des enfants mineurs de mMns de seize ans. Elle a adopté le système du gouvernement, ctst à-dire !a faculté pour l'ouvrier d'opter entre la pension à capital aliéné et la pension il capital réservé, comme le fait la aussi la création d'aasàfWM s as de déoèB prévue d'abord par la coomMon

La ne serait en eas de mort versé qu à veuve ou aax ascendante ou deseendants dirre ts du travailleur a l'exclusion des aiittws .héritiers

A lOrrCKAC-LES-BHÎS

On mande de Montftian-lcs-Mines

L'activité commence à régner sur la plupart des chantiers. Le port n'a p a ncore repris sa physionomie habituelle. < jj 11 est guère av at une dizaine de jours que et les rouleurs auront travail

La descente des ouvriers s est effectuée sans incidents

Les patrouilles ont cessé de parrourir les rues et le calme est enfin revenu dans les divers quartiers où toute trace de dissentiment partit avoir disparu

ÉCHOS ET nODYELLÊS

M. Georges Leygues, chargé de l'intérim du ministère de l'Intérieur, a hier matin

MM. Leydet, sénateur. Dcicuil, président, et

Pierre Roux, viee-ppéskient da conseil général des Bouchos-du-Bhone Ptaisstères, maire de

Maraeitie; Klayol et Gibon, adjoints au main', et

Leaoix, conseiller municipal, qui l'ont nUvtenu de diverses questions intéressant le département rachat des chemins de fer départementaux, créatéoa d'un asile de vieiliards et d'invalides du tra vail, assainissement de la ville de Marseille, etc

Le ministre a promis que le gouvernement examinerait ces diverses questions avec lo pltte vif désir de leur donner une solution satisfaisante

Il .existe désormais un nouveau timbre-poste français, dit timbre des chemins de 1er

Destiné à l'acquittement des bons de transport, il n'est encore en usage que sur le réseau de l'Etat; mais l'essai qui en est fait actuellement a déjà donné en quelques jours de si bons résultats que toutes les Compagnies françaises vont lancer à leur tour soue d'autres modèles, bien entendu des timbres analogues

Celui-ci, gravé par Paulin Tasset, porte une image de la locomotive du type 125 de l'Etat

Cette vignette est encadrée par deux médaillons latéraux au chiffre de la valeur, par la légende

Reseau de l'Etat placée en bandeau et par énonce littéral de la valeur soulignant le tout

Il y a six valeurs 5 centimes, ümbm noir vert; 20, carmin; 50, bleu; 1 franc, bistre, et francs, laque brune

Les grandes Compagnies françaises ont établi depuis une dizaine d'années dea cartes spéciales qui donnent droit, moyennant une somme fixe une fois payée, de circuler it demi-tarif pendant un an, six mois, etc., sur l'ensemble des grands réseaux français, Pour un an, par exemple, en classe, la carte coûte 3ft) francs

Dans l'intérêt des personnes qui ne M déplacent guère que dans un cercle plus restreint, la

Compagnie P.-L.-M. a établi depuis trois ans des cartes Uu même genre appticabl ni réseau la carte d'un an, en 1™ <\ ilo francs

Allant plus loin encore, et se préoccupant des personnes qui n'ont à se déplacer que dans l'intérieur d'un môme département, la Compagnie

P.-L.-M. vient de soumettre à homologation ministérielle la proposition de créer des carte don nant droit à la délivrance de billets à demi-tarif entre toutes les garesP.-L.-M. d'un même département la carte d'un art, en 1" classe, coûtera fr. seulement

Les voyageurs pourront profiter de cette nouvelle et iotelligente initiative de la Compagnie

P.-L.-M. dès que cette proposition aura reçu l'homologation ministérielle

Le Salon de

La Société des artistes français, sur la réclamation du public, fait établir actuellement un esca lier descendant du premier étage (peinture) dans la nef de la sculpture

Le vendredi, c> jours de la semaine, le prix franc

Le vote pour les inL-duiiics <i 'honneur aura lieu le 30 mai, pour les autres médailles le 31 mai

La promenade annuelle des Cent kilos de

Paris a eu lieu hier et, malgré le temps inolémont, la fête a 4M des plus brillantes et de

Kùeux réussies

Les membres dètttnciété sont partis le mal in, 4e cht-s leur yiMMent, M. Jutes Pèche t Saint-Maur, SMatés dans dos breaks oi

Uns des landaus

Vjm jûyewsi" fanjare Ifs atvompagDiit, et après phllrtnuri haites an êitè Larpenteur, plan de la rtépubliijue, t au café Louit, boulevard Beaumarchais, les Cent kit se sont dirigés vers la restaurant et les Porta- aune, à <i'v M -v!-4, ott on leur a servi un déjeuner pant

Pnis la promenade a WpH9 de plus Iviîe; on

S'est dirigé sur Champigny, où Ion a fait un arrêt à l'hôtel do l'Eau de Pranca, puis un autre au café Poulain, au plateau de Gravelle, et l'on est enftn rentré h Paris, au rooUuraut Bonvakt

A ce repas assistaient un grand nombre de daines de MM. tes Cent •̃ Awm p è l s toasts et les chansons, un bal s'i -•. L>al plein d'antraio, qui ne s'eut ternir UM tïailS la nuit

De Monto-OaHo

Le concours international d'alDehes du palais des Beaux-Arts vient de prendre tin

Un très grand nombre d'artistes Je tons pays y ont participé

C'est i public lui-même, au moyen d'un t 9etin de vole ntUi-ht au ticket tiYntrw. qui a fut nonce. de ce referemimiu :irU t£juô vient d mé

Lcsdix i'ii -mu ii's places ont été attribuées aux artistes suivants

M. Hohenstein gfeiH }, premier prix: M "WBlotto. (Franc >, second, à quelques roix: pui pu ordre, MM. Dodley Hardy (Angleterre (jisst'.rs

Befcfepie); Ctaéret, Motets (î^rance), HaMal kAâgietèrre), VUla (lUUe); Pal, LA\n re iffinmee

On parle d'un financier louche

Moi, monsieur, je ne lui conflenà pas cinquante cenUaws

Moi si, î tes luioaniwtti bien, mais$a$ylH

PARIS

Saisie de Cartouches

Agissant -'i>! de

M. Lêpine, j funmissaire de rtto, a dresse avant-hier un mstat sortant un peu do l'oru

A midi, le magistrat Ttouret. rhez MM. Marrcl i\it.s d'amorces et de cwtoui.>, t.; u. ,t \¡siter l'entrepôt des reanrves aauonmm

M. Dcoiarquay parcourut les caves, Im souasets rt l'entresni de la maison et constata aw millions de cai-touches s'y trouvaient entassées

Il y avait, en effet, dans le dt'-wM, 3 million. d î cwtouchas dites IU>squet.tt; <i ï'\ub> ri. ,u- G -t <J millimètres, chargÂ-s & balles; cfu-lourhçs de revolver de calibres variés; et environ t0 millions <id douilles pour cartouctu de obaM douilles vides mais amorcées au fulminate de mercure

MM. Oaiipillat et C" sont, paraît-il. atiUirisèS garder dans leur entrepôt S&UAtO cartouches, m maximum

Ce seul d£p6t, dans une mai ' îag^s habitée par de nombreux local., tstitue déjà un danger réel et serait sns.-qiutiie < p provo({urr une catastrophe si, par suiu> d'uno clr constanoc quelconque, un seul paquut de cartouches venait il faire explosion

Qu'on pense ce qui serait advenu si, au lied des cartouches Flobert autorisées, toutes les munitions découvertes par M, IKBmrquay avaient explosé Ce n'est pas stukjuuijit r ñfneuble de la. rue Bouret qui eût été détruit mais toutes les maisons voisines

U est t présumer que M. Lapine. va Mte donner des ordres pour débarrasser au plus vM lea habitants du quartier d ̃•̃ ̃ tant voisinage et faire transporter en r el moins peuplé volcan de la rv

Qu'on sa souvienne de la r.iu iMiaugcrl

Importante Capture

Un cultivateur de Scine-et-Marno, \f .Tnerfi

Zencar. ât'é de qu mnte-s )pt ans. il oHgi suisse, ( s jours deruiure il Parts pour y vendl ni

Il avun cuiri-iné dans son portefeuille uno somme de franc

Hier soir, vers dix heures, l'élrvour • •> promenait sur le boulevuiii do lA < u il fut abordé par deux individus [ uno habituel des marchand de betuiMiiv, v. <̃ uuuts cor recta recotiverts de la blousf bleue, qui noue le premier prétexte venu, lièrent Gonverualion avec lai

Lf.i inconnus déclarèrent qu'ils vriaient do réaliwr d'importante bénêfl' .̃, de

VillclUî et M. Jacob Zencar <w Ut des cooiidences il leur i)i<i: ̃̃ a portefeuille bourré d banque

Les trois hom n. ̃idlrwit dur ils prirent de nomurcu nj -̃̃"̃- is onze heures du sotr, après résolut d'aller passer la en 11 ,-<jment du quartier de la Goull ->ror

L'élevetir et ses compagnons iK; fW déàmlnllaient gaiement quand tout a -̃ ic la rue do la Goutl d'Or et de in l'un des individus s arrêta et du

C'est inutile d'aller plus loin ton portefeuille, sinon tu es un homi

Le cultivateur se mit rire, croyant u une plaisanterie mais il éprouva aus. ilôt une frayeur épouvantable, tello qu'il n, i ;l i'u.ii un cri

Rappel

Ses compagnons, en l'assommèrent à demi cl s einj ̃ it

Ils prirent la fuite, mais Il, h pas et, craignant sans douî> nntt trop tôt l'alarme, I fr .j .i u dm i;[. lie couteau dans la poitrine

Les malfaiteurs dispartir mais, par bonheur ils par une ronde de gardien composée dn souH-ltrlgadh

Chevillard, Beaudoén et Vio ir poursuite et réussi it ut non ( ).• uu tu alfflcultêsà les capturer

Sur M >trefalW8, l'inf<>rt ii<' .M tivi n. (Msit relevé par d j paasanf- >t t> ne pharmacie du boule var > i

Son état, quoique grave, ne Met pi^ iourg en danger

Amenés au poste do police de la rue du Mont

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit ï^ayieiien aCenis et inter;ngés par M. Monenttwuil. les cou pables ont déclaré se nommer Félix Véragea,âgé de vmgv deux ans, et Maurice Carture, âgé de viwj.t-fi.dpt ans e Jernier qui a déjà subi des contiamaatioBâ ou'; agressions nocturnes, était porteur d'un fStitie somme de 800 francs et dont il n'a pu ex pliquer la provenance

Son complice était nanti du portefeuille de la victime

Tué ù coups de Pied

Quelques consommateurs étaient attabiés avant-hier après-midi, dans un débit de vins tenu rue de Ménilmontant, par M. Auguste Motsset et joutaient il, la manillo

Îierrière eux, suivant la partie avec beaucoup ïl'intérùt, se tenait un journalier, nommé. Pierre

Viozat, âgé de quarante-huit ans, demeurant rue les Panoyaux

Soudain, quand les joueurs etnent nbandonné

Im cartes, une vive a<steva entre eux et le débitant de vins au '1 règlement des consommations, Moi- ,,mt qu'il lui était dû beaucoup pins que ce <iuc sua clients disaient avoir à lui payer

La dura longtemps, et bientôt Viozat qui a'. ttoute la partie, s'en mêla, donnant i onsommateurs de ce qui les regard 'it Moisset, furieux de voir qu'un des tt ï affaire lui donnait tort

Aussitôt les deux hommes se prirent partie se gratifiant réciproquement des épithètes les plus nialsonnantts

Soudain, Viozat poussa un crt de douleur, chancela, puis s'abattit lourdement sur lu parquet

Dans un accès de fureur, Moisset venait de se ruer sur lui, et lui avait porté trois formidables coups de pied dans l'abdomen

Les témoins de cette scène le relevèrent et l'emportèrent, inanimé, dans une pharmacie tandis que le bruit se répandait rapidement, dans ce quartier si populeux de Belleville, que Moisset

Venait de tuer un de ses clients

Aussitôt la foule s'ameuta devant le débit, le prit d'assaut et voulut faire nn mauvais parti au débitant que plusieurs gardiens de la paix, ac'courus en toute hâte, eurent toutes les peines du monde à protéger

Pendant ce temps, Vtozat, qui n'avait pas repris connaissance, était transpùrté a l'hôpital

Tenon où il fut admis salle Liafranc. Mais maigre tous les sema qui lui furent prodigués, le malheureux expira au cours de ta nuit

M. Girard, commissaire de police, a saisi le parquet de cette affaire et fait transporter a la

Morgue le cadavre de Viozat. Les renseignements recueiflis par ce magistrat n'ont pu établir, pour le moment, jusqu'à quel point était engagée la responsabilité de Moisset, qu a provisoirement laisse libre

Sn effet, le débitant prétend que, s'il a aussi violemment frappé Viozat, c'est qne ce dernier le menaçait en brandissant une bouteille au-dessus de sa tête, et ses dires sont confirmés par un témoin

Ajoutons quo tous les autres témoins de l'affaire, et ils sont nombreux, atflrment que

Viozat s'est contenté de retourner à Moissetles

Injures dont l'autre l'abreuvait et qu'il n'a, à aucun moment rle la disputo, pri:- une attitude me naçante qui eût pu justitier la viuluucu extrême dont le débitant a fait preuve

Trots Femmes pour un Mari

Nous avons raconte, il y a quelques jours l'arrestation d'un bigame, Laurrmt Marin, employé de commerce, demeurant au n° 16 du pas sage Vaucouleurs

M. Larrher, jofffl, a terminé, hier, l'instruction relative à cette affaire

Marin avait frp°"> le novembre a ta mairie du dix-septième arrondissement, Mlle

Louise Nicoud. Il t'abandonna en elle et un enfant dont il l'avait rendue mère

Le 6 mai 1899, il se remaria avec Mlle MarieCétine Ramaise, qui demeurait dans le onzième arrondissement. D'elle, il eut deux enfants. Mais il quitta sa seconde femme pour vivre avec une riemoiselle Julia Madeleine, à qui il promit le mariage

Il y a un mois, Marin, qui était employé chez un marchand de chaussures, volait une paire de bottines d'une valeur de 25 francs. Sa maîtresse le dénonça, le Ht arrêter, et l'enquête il laquelle procéda la police révéla que Marin était non seulement un volnur, niais encore un biqame

Ma première femme, a dit niwnlpe an magistrat instructeur, n'avait pas bon caractère. Je lui restai fidèle, ot, les torts me paraissant être de son rôté, je voulus divorcer et je sollicitai l'assistance judiciaire. On me refusa cette faveur

Au bout de dix ans, je me crus libre et j'épousai Mlle Ramaise. Celle-ci était ponr moi doure aimable, charmante, et. j'ai en i idée malencontreuse de la tromper avec cette Madôkiue, qui est la cause ,le mon malheur

Il est inutile de dépeindre la scène qui a eu lieu dans le cabinet de M. Larrher entre les deux épouses légitimes et le mari qui se disposait à contracter une troisième union

Laurent Marin comparaîtra devant la cour d'assises

Il a choisi comme avocat M Je&nningros

Le Couteau de l'Oncle

Un ouvrier zingueur, Ernest Cnapuis:, àpv d'une viBgtaiuc d'années, possédait une amie fort jolie habitaient un coquet logement de la rue de Vanves

Mais eombien de convoitises étaient éveillées par les grands yeux noire et les cheveux blonds de la jeune fcmme Celle-ci, taquine et perfide à outrance, passait son temps à entretenir dans le cour ulcéré de son amant uue fièvre de jalousie continuelle

Jamais femme no fut mieux surveillée. Et néanmoins, une liaison c/wpablc s'ébaucha entre

Bertlie Molier et un jeune peintre en bâtimenttoujours aaus travail, repris Uo justice et rôdeur de la pire espèce, un certain Henri Lctayer, dit l'Accrorbe-Cœur dans les endroits où il fréquente

Cet individu devint bientôt d'une hardiesse excessive, et le zingueur s'aperçut aisément de ses assiduités. En proie à une colère folle, il dit à sa maîtresse, il y a quoique temps

J'ai en un oncle qui est mort en prison. Il avait tué sa femme qn il croyait infidèle, et j'ai gardé un couteau de pwhe qu'il m'a donné

Gare à toi

La belle sourit de toutes ses dents. Il ne fut plus question de tout cela pendant quelques jours, jusqu hier matin, vers deux heures, au moment où Chapuis surprit un baiser furtif envoyé de la main et des lèvres par la couturière a entreprenant rôdeur iniidùte, il la roua de coups et, finalement, alors qu'elle criait l'aide, il lui plongea le couteau de l'oncle dans le flanc gauche

La blessée s'affaissa dans une mare de sang

Croyant l'avoir tuée, le jaloux courut au devant des gardiens de la paix et leur remit son firme

Arrêté, il Ht des aveux miîi i il commissaire de police, qui l'euBerthe Métier, transportée ̃ .pi tal Broussais, y reçut des soins immédiats. Loin d'être mortelle, la blessure reçue par elle avait

Ne 83. Feuilleton du Petit Parisien

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

TROtSlfeMR PARTI

SCEUR D'AMOUR

VIII

Caprice de Belle Fille

Renée était rentrée aux Foiitenilles dans un état de parfaite exaspération

Tout ce qu'elle avait d'obstination et d'embnllement se réunissait pour la mettre en ré volte ouverte contre ce tju'clle avait tout a l'heure appelé le syndicat

Tout ce qu elle avait de confiance en ellemême et en son pouvoir de persuasion ve neit encore s'ajouter à l'entêtement de sa résolution

Ces jjens-là. elle lea ferait plier sous sa volonté

Us av.denl toujours plié. ils pUeraient une io\< onroro. tous. depuis son père à elle jusau au pure de Jean ce Jean tout le qui se donnait des airs de b- ux. et qui sur un mot, rut Un s-i ut avec bonheur dans l'obéissance

Elle ne lui en voulait mème pas tant que ça. à ce

Il avait illô dans une savante roseerie de Lu

Il s'y Jtatt trouva pris. pria par tous les scrupules de son honnêteté naïve. pris aussi

Traduction et reproduction interditeg déterminé' simplement une forte sans léser aucun organe. Un long repas lui ser simplement nécessaire. Elle a déclare ae vouloir se plaindre en. rien de son meurtrier qui n'av^m commis d'autre faute que celle de trop l'aimer

Le Coffre-fort dynamité

En présence de teurs avocat?. M" P aul de

Palloy et Frédéric Attain. M. Leydet. jnge d'instrnetioï , a confronté hier James \Vilson, dit

Miller, l'un des auteurs du vol commis au préjudice de l' ̃ American Express Company avec le nègre S >J£ars-Merte, gardien de nuit de la maison de banque

Eddy Guéri le soi-disant Edwards n'a pu être interrogé; il n'a pas encore choisi de

Segars a déclaré que James Wiltso venait presque Unis les jours dans l'établissement pour faire cirer ses bottines

Le nègre s'acquittait avec beaucoup de soin de cette besogne et son client lui donnait chaque fois uu pourboire de vingt sous

Le 13 avril, a-t-il ajouté, je m'élis couohu à minuit et demi. J'étais entré dans les bureaux par ta partie mobüe de la porte ea fer qiti se trouver rue Scribe. A peine couché, je m'étais endormi d'un profond sommeil, lorsque trois individus ayant chacun la figure cachée par un mouchoir, pénétrèrent dans ma chambre. Tous les trois étaient armés de revolvers et êtaitat munis de lanternes sourdes dont ils projetaient de temps il autre la lueur sur mon visage

Ils me ligotèrent en un clin d'oeil et me ficelèrent étroitement de façon à ce tlue j'eusse la tigure tournée vers le mur, L'un des bandits resta près de moi

Si tu fais un mouvement, me dit-il, je les tue comme un Iapin

Entre trois et quatre heures, denx explosions eurent lieu; les malfaiteurs venaient de faire sauter la porte du coffre-fort

Une demi-heure après, ils coupaient les liens qui m'enserraient. H m'était impossible de faire un mouvement. J'étais congestionné; Je rsspirais péniblement

Puis les trois hommes m'enfermèrent dans ma chambre. Vere cinq heures, je ne perçus aucun bruit

Jamea Wilson, interrogé par M. Leydet, s'est refusé à donner au juge.de nouveaux renseignements sur le vol

On sait qu'il a avoué qu'un individu nn complica, ayant pénétré dans les bureaux le 12 six henres du soir lui avait ouvert la porte ainsi qaà

Eddy Guérin, vers minuit

La photographie du soi-disant Edwards lui a été présentée et il a déclaré qu'il le reconnaissait

Il a déclaré que le nègre Segars était innocent

M. Leydet a signé dans la soirée la miot) en liberté de Segars les salles Oum-Oum

Tous les Parisiens connaissent ce jouet nouveau que, depuis quelques jours, les camelots offrent pn vente. Os balles, choquées l'une contre l'autre. produisent une détonation ayant une certaine analogie avec le claquement d'un fouet

Les balles dites • Dum-Dum qu'on croyait jusqu'à présent inoifensives, ont causé hier à la terrasse d'un eafé du boulevard Montmartre un a?sez grave accident

M. L. ingénieur, attaché à une soaiété de dynamite, venait, pour se débarrasser des impur tunités d un camelot, d'acheter (leux halles, lient malhenreueement l'idée de voutotr expérimenter lui-même le Iwn fonctionnement de sou arquisi tion. Au premier choc, une détonation retentit et

NI, L. poussant un cri de douleur, laissa tomber à terre 1es deux baltes, qui venaient de le brûler grièvement à la main droite

Le fulminante de mercure dont est enduit le jouet sur toute sa surface venait de s'enflammer par la percussion

M. L. après s'être fait panser dans une pharmacie a pu regagner eon domicile

M. Archer, commissaire de police, prévenu de cet accident, a rédigé un rapport spécial qu'il a envoyé à la préfecture de police

Parls la Huit nier matin, vers deux heures et demie, NI

Henri Louap, âgé de vingt-sept ans, mennier à

Magny (Yonne). passnit sur le boulevard BonneNouvelle lorsque, en face du théâtre du Gymnase il fut accosté par nn distributeur de prospectus nommé Anguste Lopez, âgé de vingt-six ans, demourant 5d, rue Beauregard

Que se passa-trii entre les deux hommes? L'enquête de M. Duponnois, commissaire de police pourra seule l'établir. Toujours est-il que M

Louap sortit de sa poche un revolver et Bt feu sur Lopez qui ,atteint d'une balle à la ttte, roula aur le trottoir

Des gardiens 'le la paix du poste Botrne-Nouvelle accoururent ansaWl et transportèrent le blessé l'hôpital Saint-Louis, ou son état a é(c j gé très qrave

Quant it Ni. Loua.?, il a été gardé & 1% disposition de la jnstke

Les Désespérés

L'avant-dernière uuit, vers une heure du matin, une détonation se faisait entendre, aux

Champs-Elysées, dans un kiosque où se trouve installée une bascule publique

Des agents arrivèrent et aperçurent, assis dans le fauteuil de la bascule, un individu paraissant âgé de vingt-cinq ans environ, brun, portant toute sa barbe, vêtu d'un veston bleu et d'un pantalon à carreaux, qui venait de se suicider en se tirant un coup do revolver dans la tempe droite

Le défunt n'avait sur lui aucun papier permettant d'établir son identité. On a trouvé seulement dans ses poches un énorme couteau caialan et une somme de centimes

M. Prélat, commissaire de police, a envoyé les cadavre à la morgue

C'est également à la morgue que M. Belouino, commissaire de police du quartier de la

Madeleine, a fait transporter le corps d'un individu, qui s'est tué dans un restaurant de nuit de la rue Moyale, à l'aide d'un revolver

Ce suicide, accompli vers deux heures du matin, a péniblement impressionné tes soupeurs et surtout les soupeuses

On ignore l'identité do dëfunt

Un Quartler assaini

Depuis quelque temps, les habitants du quartier des 0'iinxfvVlngts se piaignainnt de voir tes rues les plus fréquentées qui avoininent t'avenue Daumesnil et l'avenue infestées par des rôdeurs, des vagabonds d'un genre spécial suivis d'une véritable armée de fllles publiques

Certains endroits devenaient inabordables dès la tombée de la nuit. Il fallait prendre des mesures énergiques députation réclamées avec in sistance par tes gens paisibles

Cette besogue a commencé hier. M. Boutineau commissaire de police, assisté de ses inspecteurs a opéré de nombreuses anvstitions dans des bars à. clientèle louche et dans des bouges ordinairement fréquentés par des individus- de la pire espère

Tous tes rôdeur appréhendés ont été envoyés au dépôt. Plusieurs sont récidivistes et ne reviendrout pas de longtemps troubler le voisinage

Enfin, d'autres opérations semblables vont se succéder, qui mettront un frein à la hardiesse par toutes les difficultés de son équivoque situation

Et il avait fait à son pleurnichard et roublard de frère le sacrifice de son avenir et de ses plus chers espoirs

Les plus chers. parfaitement. Il avait assez souvent et assez éloquemment répété à Renée que le bonheur c'était elle. elle seule

Ef elle murmurait nerveusement en regagnant le chAle.au

Oui, on va vous le rendre, ce que vous perdiez si 'follement. On va vous le rendre mon bel ami. quitte à vous faire expier ensuite la sottise que vous m'avez faite. Parce qu'enfin jo trouve que vous y renonciez bien vite. à ma précieuse personne. Et même quand c'est demandé au nom de la pacifleation familiale. non, on n'a pas le droit de renoncer moi. lorsqu'on a la chance de De pas me déplaire

Et elle allait de ce pas écrire deux mots à

Jean, lorsque le hasard devenait de la déveine c est encore son père qu'elle ren contra sur son chemin

Tu viens du Vemoy

Oui. fit-elle stkihoment

Tu as vu Lucien m

Que t'a-t-il dit

Oeil ehoses qui ne m'ont rien appris sur on compte. attenda qu'ily a longtemps que je le connais

Ah je t'en prie, explique-toi un peu mieux, ma chère, tu me réponds avec des airs sibyllins

On a l'air qu'on peut, pnpa. S'il fallait i prendre garde tant que ça à l'air des gena mais on n'en finirait plus. Ainsi, tiens, ici vous avez l'air de me prendre pour une petite niaise. Et ce que je m en plains r/&lment extraordinaire de noctambules AqiriToques. capables de tout pour pouvoir dérober une somme d'ararnt on un. objet quelconque

SAVON DES PRINCES DU COHGO.l'arfUM Concentré

LE DOUBLE ASSASSINAT SE OIEilIS

Lille, 9 mai

M. de Roch représentant du parqoet de

Bruxelles, a interrogé hier Debruycker, t auteur soupçonné du double crime de la rue de la

Senne, à Bruxelles, qui a tout d'abord nié, mais a fini par avouer

Debruycker a dit que le nommé Sméllinek toi avait demandé s'il ponvwt compter srr lui, avant besoin d'un camarade prêt k tout

Debruyeker, qui était sans ressources, accepta ils prirent rendez-vous le il mars. SnieHinek d'après ce que prétend Debruycker, pénétra dans la maison taudis que lui faisait le guet

Lorsque Debruycker entra à son tour dans la maison. Snaèlliock sentit de frapper la servants à la gorge; ils visitèrent alors la miîsnn, tentèrent vainement de fracturer le coffre-fort ils trouveront comme argoat que la monnaie des poche de la victime

Ce récit s été arraché, lambeau par lambeau de la bouche de Debruycker

LE RETOUR D'AGE

L'ÉLIXIR DE VIRGINIE qui guérit les varices la phlébite, le varicocèle, les hémorroïdes, est aussi souverain contre tous les accidents du retour d'Age hémorragies, congesüons, vertige digestifs et nerveux, constipation. Paris, 2, rue de la Tacherie. Le flacon, 4 fr. 50 franco

Envoi gratuit de la brochure explicative

AUTOUR DE PARIS

BOUCOGNE-SUR-SEJME. M. Beaurain, commissaire de police, a envoya hier au dépôt un ouvrier plombier, nomme Louis Bouchet, âgé de vingt-sept ans, demeurant rue de Silly, il

Biltancuutt, qui s'était introduit chez M- DrlaconTcelie, rentier, me de Sèvres, 7i, iL Boulogne et avait "volé du linge, des vêtements et du zîuc

Bouehet, dont le casier judiciaire est chargé, a fait dos aveux complets

LEVM.LOIS-PERRET. Un ehauffeur-mécaaicien, Alphonse Branem, de einc(uante-huit ans, s'est suicidé la nuit dernière <lan sa chambre, rue des Frères-Herbert, en allumant deux réchauds de charbon

L'infortuné, dans uaa lettre adressée à M. Dumas, commissaire de police, déclarait se donner la mort parce que depuis plusieurs mois lui était impossible de trouver du travail

OLtCHV. Une fillette de qix ans, eorgette

Hanaa, a été renversée, hier nprès-niHli, devant sa porte, boulevard V- ̃̃>, par une voiture de livraison qui, en I; ;ur le corps lui a écrasé la poitrine ut rn.jc Cuisse gauche

BOtS-COLOMBES Mme veuve Agt&é Lajmix ngée de uns, demeurant avenue de la ReJi glèe la nuit dernière au pied de ni ceinture en cuir

C ost son îils, ouvrier plombier, qui, no la voyant pas venir lui prépartM" le déjeuner du matin, l'heure habitait le, fi découvert la mafheureuse accroupie sur le plancher

VIU.EMOMBLE. Au roursde l'avant-dernière nuit, des inalfiuleurs se sont introduits daas-uue villa que M. Hebeck, banquier ù Paris, possède avenue Papiu et l'ont mise à aac

Toutefois, ils ont dû être dérangés, car ils avaient préparé quantité de paquets qu'ils n'ont pas emportes

Le service de la sûreté, prévenu par M. Clément, commissaire de police, est sur les traces de ces malfaiteurs

CHARENTON. M. Cnnstant Reilly, âge de trettte et un ans passait hier matin quai de Charenton, quand sétant approché trop près d'un cheval qui y stationnait, l'animal lui envoya une terrible ruade qui lui ouvrit le ventre etlui broya la jambo droiti

Le blesaé a été transporté à l'hôpital de la

Pitié

ALAKOFF. L'enquête a révélé que Félix

Gonsals, trouvé mercredi blessé grièvement de deux eoop de revolver, avait, en qualité de géraut d'un journal de Paris, été condamna rérem ment à quinze jours de prison et tfOd francs d'amende. Nouvenu venu dans la capitale. Il' tirant ignorait à quelles pénalités il pouvait être astreint du fait de ses fonctions, et c'est par désespoir de la condamnation encourue qu'il déedda de se donner 1 mort

Sa femme, qui il, avait fait part 'de sa résolution, n'avait pu croire qu'il la mettrait à exécu tion, et elle a été douloureusement impressionnée en apprenant cette nouvelle

L'et.vt de Gonsais, bien que stationnaire, est toujours grave

BONNlëREt. Un charretier nommé Auvert est tombée sous les roues de son tombereau et a été écrasé

Le malheureux laisse une veuve et six enfants

SARTROUVILLE. M. Louis Barmier, âgé de vingt-cinq ans, cultivateur, 37, rue Zaeharic, s'est asphyxié hier malin dans sa chambre coucher en allmnant un réchaud de charbon

VERSAILLES. Dans la matinée d'hier, des malfaiteurs se sont iutroduihy dans le logement de Mme Chabrut, marchande de vins, 59, rua

Royale, et ont soustrait une somme de 3U0 francs et quelques objets de valeur renfermés dans une armoire qu'ils avaient fracturée

M. Noguès, commissaire de police du troisième arrondissement, a ouvert une enquête

MELUN. A Boissise-la-Bertrande on a retiré de la Seine, hier matin, le corps de Mme veuve

Piqueret, âgée de cinquante-neuf ans, demeurant cours de la Reine-Blanche. Cette dame sortant mercredi soir, de chez des amis, s'était dirigée vers la place du Port airlieu de rentrer chez elle

Est-elle tombée accidentellement ou s'est-elte jetée volontairement dans la Seine, c'est ce que

Staîistipe IMomiaireJe \i Tille le Paris

Le service de la statistique municipale a compté pendant la 18 semaine 1,016 décès, chiffre voisin de celui de la semaine précédente mais supérieur à la moyenne ordinaire des semaines de mai (960). La différence est due tout entière il. la phtisie et autres maladies de l'apparfil respiratoire

La lièvre typhoïde a causé 7 décès (la moyenne est

La variole, dont nous avions noté la fréquence n'a que 5 décès. Le nombre des cas nouveaux signalés par tes médecins est de

La rougeole (1 dé <is au lieu de lamoyenoe 30) j continue à être rare pour la saison. La ecai'latine (2) et la coqueluche (lOi conservent une fré quence moyenne la diphtérie a ausé 15 décès la moyenne est

Mais Renée. mon enfant. je t'assure que dans toute cette affaire

Oh papa, ne recommençons pas, veuxtu, l'abordage de tout h l'heure. Je fais tout ce qu'on veut, c'est entendu. je suis une fille soumise et docile, c'est convenu. As-tu choisi l'endroit où nous irons passer des jours paisibles sur la côte d'azur

Parfaitement, c'est fait

Alors. peux-tu maintenant, sans grave inconvénient, me révéler

Oui. Parce que nous partirons dès qu'on aura répondu à la dépêche que je viens d'envoyer pour la location de la villa. C'est à

Cannes

Eh bien alors. il faut que je me prépare

Sans doute

Il y a tais toilettais, tu sais; il me faut huit jours

Uuit joun soit

Pendant lesquels j'aurai beaucoup à faire à Paris

Le baron fronça le sourcil

Rtnée. mon enfant. parlons franchement, veux-tu

Je ne demande que ça

Je suis absolument décidé à t'empêcher de recommencer. la oottise que tu as faite hier

Ah

J'ai, je le sais fort bien, un moyen très simple

C'est

C'est de les surveiller moi-même. ce qui sera très ennuyeux pour moi. ou de les iaire surveiller par une autre personne. ce qui sera très humiliant pour toL

Alors, sera-ce toi. ou un autre?J'aimerais mieux, ma chère, 2CC ce HO fût nt moij ni un autre

La phtisie pulmonaire a causô 217 dée s (au lieu de la moyenne cette maladie dépasse coiioid/Tublfiuent la moyenne depuis douze semailles. Peut-êtfe y verra-t n une coa nueace de l'épidémie de grippe, très bénigne puurtao que nous avuns traversée il. fin de l'hiver

Il y a eu M morts violentas, dont 24 suicides

On a célébré à Paris mariages

On a enregistré la naissance de enfants vivants (SG jrarwws et Mlles), dont légitimes et ?5t illégitime . Parmi ces deraiers ont été reconnus immédiatement

On a déclaré la mise en uouitic-j de oufanls, dont f0 seront placés à Paris. Parmi Ces enfants, 59 seront nourris au stùa et 230 recevront me autre alimentation

On a déclaré la naissance de 69 morNaés, dont légitimes et illégitimes

SAVON MARQUISE . Eviter imitations

Magas. denoMvoantés, pharinar., épteiers, bazars

LES TRIBUNAUX

Le tribunal correctionnel de Doum a rendu hier

Son jugement dans la poursuite intentée par le ministère public contre M. Paul I^oniay, dirwtfur des mines d'Aniehc, et et NoMel ingénieurs à la m >Bie compajrnie a la suite de la terrible expiosioii qui 'est prûduitù les 28 novembre dernier à la fosse Fénelon

Après avoir repoussé la demande de 30,(W francs de domniages-intérèld formulée par M

Branche, père de l'une des vktim^s, le Iritnmai appliquant les articles de lois relevés dans l'assignation, a Condamné M. Lernav à 4of fronça d'amende et Barillot et Nobîet il. c aean francs d'amende

LES VOYA l£ti S ET LES C ÎH A6MES

Le tribunal de commïrcfi de Saint-Etienne vient de Tendre un jugement intéressant sur la question du déclassement des voyageurs en ehemin de fer

Il s'agissait do savoir si une compagnie a droit de faite mnntcr en seconde classe les voyageurs muni de billets de trouwcnio cUksu lors^u , par suite d'une affluence imprévue à une gare intermédiaire, ceux-rl ne trouvent pas de place daus les voitures appelées desservir les billets de leur classe. Ce profil ùmc de droit pratique vient d'Être soumis aux juges consulaires de Saiut-Klienne par un voyageur de deunèma etass-i qui sa plaignait d'avoir vu sou compartiment envahi par des voyageurs le troisièni

Dans ua J'il ment )on votive, le tribunal a décidé que.'jnrt'"1 "tr introdui sait contre un.; colt! ,ci de fer une action en domm. .m Mi.jet d%régtt! riU!rt coin mises par la compagnie dans le transport du sa personne au cours d un voyage qu'il.. entrepris, il devait prouver trois choses le fait matériel qui sert de base à son action

S! le dommage qu'il prétend être résulté pour lui de re fait; 3' le caractère de faute inhérent à l'acte ayant donné naissance à l'action par lui poursuivie en titi p>i. r" r

Et il a couciu que, si léments ci-dessus énoncés et est- lit responsabilité de la eoTnpatr" manquait dans le procès entaoié, l'aetion ainsi introduite devait ments des compagnies autoii. -i i la re monter en seconde classe las voyageurs munis de billets de tirnsième lorsque, par suite d'une affluent imprévue à une gare iaturmédiair •̃̃i no trouveut pas de place dans les v> fées à <ie8ser\ir les billets de leur ci, dont à ravsou de l'ensemble de ces motifs que le tribunal a debouté le voyageur de son action en responsabi lité contre la compagnie

CO\DAMXAÏIOX CAPITALE

Le soldat Délaye, détona au pénitencier militaire de Bône, détacmmsnt de Bizerte, a é,té oondainné à la peine de rwrt pour uutrages et voies de fait envers un supérieur par la conseil de guerre de Tunis

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le tribunal correctionnel d'Amiens vient de condamner, chacune trois mois de prison et francs dameada, ter demoiselles Leroy et

Rosières qui s'étaient rendues rocpahles de vol dans un grand magasin

La bonne qui les accompagnait •>! était leur complice, s'est vu infliger la même peine, mais avec application de la loi Béranger

Quant il NI. Leroy pèro il a été déclaré civilement responsable

LES COURSES

HAISONS-LAFFITTE

Aujourd'hui rendredi mat

NOS PRONOSTICS

PRIX DE Chantelotjp. 3 ans et au-dessus francs, 1,200 mètres Mcurie Ephrussi, Sat

Prix de SAiNT-MiciuOf. 3 3 ans et au-dessus francs, 2,500 mètres. Ecurie Ephrussi

Cupidon. J

Pwx de Gtsons.- 3 ans, francs mètres. h'Aiglûa Il, Ytikon

PRIX GoDoi.pura. 3 ans, E0,000 francs et francs il l'éleveur, mètres. Saxon, Kaffa

Prix DE Gmsy. 3 ans, 5,000 francs et francs à l'éleveur, métres. Flirt, Jaconas

Pmx u LA. Châtaigneraie. Handicap, 3 ans et au-dessus, francs, mètres, Londres, l^Uersbourg ti

Demain, samedi Il mai Courses à Saint-Cloud

Trot

BOIS-DK-BOLLOGNE

Résultats du jeudi 9 mai i9ol

La journée n'a pas été favorisée par le temps l'assistance était cependant nombreuse pour un jeudi, grâce à l'attrait d'un programme qui Il rempli toutes ses promusses

La course importante de la réunion, li prix La

Rochelte, a éi r: absolument réussie. Six chevaux j ont pris part: Saint-Armel, Eperou, Coucou thriblobal, CarabbKse et Tatiana. Saint-Armel était nettement favori sur un bon départ, Christabal est parti en tèie, prenant quelques lon gueurs sur Ei>éron. qui devançait le peloton, terminé par Joucou. Daas la descente, Christnbal disparaissait et Saint-Armet, arrivant vivement entrait en ttte dans la ligne droite, immédiatment suivi par Carabosse. A la distance, un voyait

Coucou qui venait attaquer le favori un instant

Coucou semblait mettre en question la victoire de Saiul-Armel et Uarlcn devait solliciter ce dernier: Saint-Arme) répondait courageusement et prenant un avmatag<: aussitôt, battait Coucou d'une longueur. Tatiaua prenait la troisième place à deux longueurs devaut CaraboSbc Eperon ne persistait pas

Les autres courses ont donné lieu à des luttes

Comprends pas

Tu vas comprendre. Tu es très folle mon enfant, très imprudente tout au moins

Tu fais un bon marche regrettable de ce que je ne suis pas seul à cor i!érer comme Indispensable au bon renom d'une fille de ta sorte

Et comme elle haussait nerveusement les épaules

Eh non. je n'ai pas l'intention de recommencer ce que je t ai dit déjà une fois pour tontes. %fais je 'Veux en arriver à ceci il y a cependant une chose avec laquelle je suis persuadé que tu ne transigerais pas parce qu'il nc s'agirait plus ici de bon sens mais de probité stricte

Quoi donc? flt-elle un peu étonnée

Tu ne maaqueras pas, j'en suis convaincn à la parole que tu m'auras formelle

Ah flt-elle en M cabrant, je voudrais bien savoir qui oserait prétendre que j'y aie jamais manqué

Personne ne s'en est avisé. Mot, moins que personne. C'est pour ceia, Renée, que je les propose un modlu vicendi. un terrain de conciliation, si tu préfères

Voyons, fit-elle, ea commençant à comprendre

Donne-moi ta parole que tu n'iras pu chez M. Tavemier. et comme, dans l'état où il est je sais que c'est pour toi le seul moyen de les rencontrer avec lui aous rentrons demain à Paria où je les laisserai tranquillement aller, venir et t'occuper à ta guise comme d'habitude, de tes préparatifs de départ

Elle hésita

Les sourcils froncés sur ses yeux de saphirs sombres, elle réfléchissait ce que son père lui demandait-IL intéressante. Le prix de t'Arc de Triomphe a éUS une victoire {>our Saint-Lubin, clui, vivement

Uaqué par Evan^Mme, tf% triomphé que d'une tAtfl. Ivauhoê tant nijuniu tnûieième devant huit autres plus ou moins espar

Le résultat du prix d'AvTii a pu f tre modifié par mui de l'erreur éa terier qui laissé prv-s<jue. iKtUilùn au pol<ï u ut CtiUn dd Rigby qui a i abik; C.lermout s une mauvaise piste

Copcudsuil la victouv de Monooci Arx a clé si facile qui! est permis de penser qu'en tout état de cause, il aurait fourni le gagnant

Im jmûx PoulJ a La ly liiller, un poulain d'avenir, qui a battu sans lutte

Airion et Lo Heaume dont ta course est vraimunt mauvaise

Le prix de BAgntellea t'té une promenade pour

Lonjuu, doVMtt Aaadyr > Van

La jouiMiée s'e.l K-riniut'e par le handicap du prix rtc Mariy, que dix che mx sur les onze hMk; wi programme, oat linnm, très qui avait fiit taul le jeu ci Beat Lad

Pmx dk i.Aim ue Triomphe. 3 ans et audeesus, 4,t Xi fr. i, ) . f Sajnt-i^àitii, à

M. Eptirnssi "Purkissi; if Evangoliuo (Weaujcrd n , • lvanhiië {Oo idi

Nuii fla<vs HivtMed, Qui , Ctovelaod. YiaJùï

Ivaii V, Meuco

G^n'é d'une courte îî-to. deux longueurs du deuxième au troiîrftVme

PRrx d'Atîul. 3 an . ï,SBO fr., S.O66 "m

Atx, M. J.-R. Henneasy (Ware

La Pavant; (Ed. Watfcj :) 3 Dolphin (J ac

Jomt

Non places Siroès, Clm-mont, Bélx>, Monsremr

Jran, Factotum TT. fini, Pilc on Face, Germa nirus n. Houle SeHe

Gagjté de cinq longueurs, quatre kmgnenra du de x :me an troisiènie

Puis Fûuld. 3 ans, i0,OoÙ fr.. m

Lady KUier, à M. J. H aa>) sy ^Harrisaou;; ï

Airion (Dodd) Le We.wine

Offaè d'u ;demie, quatre Ion(siuHirs du

Prix ̃>-̃ 1j"iat lu:. 3 ans et au-dessus f .].– Loulou, iL M. A. PouM

New U. ::>itilfr {l?urkisn)i 3 Vau (E. WatIsinsi

N-.li fûmi QfOapii iagnù dot denx ioe^i^urs, quatre louguuurs du tieuxK.iua au troisjn.nio

PRIX U\ Hochctte. --a ans, aXOOOfr.. .aftOna

Saint-Armel, au u'Harcourt (B rlûii) 2' Coucou [Preu .uia lE, Watkius i.j.tiûn, Carabtisse îagné d'une kitiguenr. deux longueurs du doiuuàttie au U-uteicmc

Purx de Marit. Handicap, 1 ans et an-dessus, S.ÛG0 fr., m. ̃f liuuia. à M.-i3mmUc

Blanc (G. S IpomoiiSis (We&tfcerdoni

Best UiJ sMiU-U./ir

Non plwés Worni-o, Aiiffwil, ©ten,Ovct, Vénitienne, Clodius liaRné de trois longueurs, six inWffUBi du deuxième au truisiùuie

Rfc.OJ.TATS DU PAR! MlTTUtL

CHEVAUX ffg:f% CHEVAUX

StLuhin.C 33 il Ltmlou G 19 PO

P 9 -F

TCvanjjèunc.P 43 13 Wi An-"lyr P 14 50 s lT nlw P t Si Armel.(.f M

MonoeciArxfl -Îl9 7i • P 1:1 M

V M 50 Coucou P l.,iP ra î..l 5 . Banw

Dolphin P 2i H P II.. si

LadyKiUcrft t S S7 50 lpo flp i ..P

P r7 10 Best Lad.. P

Airion P u o s u

A. m Bmi le PHopgHWKNT GET tst la mfilwr nlraithumm

DÉPARTEMENTS

JêtuU 9 mal

COMPIÊGNE. Un ouvrier d'usine, nommé

François Boudot, âc' t qrtatre ans. employé dans une falu idttits chimiques en trn\'nillf rii un bac rempli dVau I" <-ùiè, i nml heur' ̃̃ malffré les m -i-xla pas v s souffrances

LE REPOS DOMINICAL

La question du iv ' s tlominical préoccupe aussi bien li ̃ !̃:̃ !^i' q;.<; s Frauirats etuaturcllemcii'. iiiple. On oublie rift

Paris et Bruxelles avec k -mbien de gens seraient furi' n drc leur Uubunnet le eu rt^iuUaut circuler les passanls

DOUBLE SUICIDE

Un drame intime, dont la_ mobile est encore inconnu, vient de se <i- os la maison por laui le numéro 13 du I Ifrny, à Bpernay

A ctîlte iti'. ivrier ajusteur (la la compas \isncux, sa fem me, n w Kli ans, et leur îilie Un} cinq ans

Le mari, que le "t !o ne de la hier soir 8 ;u il en avait, i'habjr tilde quand, ,iu nie ̃'̃ ;.i-nétrer cheï lui, il s'ajHîrçut que la i " rmée à clef fl s'emprrasa d'aii uer un serrurier qui ouvrit

A peine avait-il pénétre dans l'appartement qu'une forte odeur d'acide carbonique les prüà la gorge

Il onvrit rapidement !<• portes et. dans la cuisine, il aperçut, couchés côte à côte, les cade vres de sa femme et de sa fille

Autwps irf.K y^i-h -ni<ig contenant du char!, se consumer

Le m toute hfttf. ne l motifs qui ont pu pousser ces infortunée.0, au suicide

Cet/rame a causé en ville une très pénible émotion

ENCRES J, GARDOT

N'oxydant pas les Plumes, n'épaississant pas lere-cathelain \Jl

Boulevard Sébastopol, SI, Boulevard Montmartre Catalogue illustré franco

Ne pas aller chez Jean

Au fait. lui encore malade, dans son lit. elle n'aurait eu Iii, avec lui, devant des tiers, que des entrevues bien précaires, bien peu intimes

Et puis. le lendemain même du jour où il lui avait écrit cette lettre absurde. non, ce n'était pas encore le moment. dana de tulles conditions. dans un tel état d'esprit. de le revoir utilement

Quand elle le reverrait. ce serait pour le remettre à ses pieds. ce serait par conséquent ailleurs

Et relevant sa tête rousse, d'un air de résolution qui était aussi un air de défi

Eh bien tu as pris, je crois, le meilleur moyen. Je les donne ma parole que je n'irai pas chez M. Tavcruier

Entendons-nous, Renée. Tu n'irae non plus chez personne de sa famille

De qui veux-tu parler?. De son père ou de son frère?. Ceux-la. ce n'est pas malgré toi que je les vois. puisque c est avec ton assentiment empreseé

Tu comprends fort bien de quelle famille je les parle

Ah! oui. les parents maternels de

Y. Jean de Sartys

Ne rappelle pas ainsi, je les prie

C'est son nom, cependant

Tu les trompes. Renée. Ce n'est pas son nom. Ce ne sera jamais son nom

Rappelle-toi le proverbe, papa! Il ne faut dire ni toujours, ni jamais

Et comme si elle voulait couper court, elie aussi, pour le moment, à une telle diacussion

Enfin. je les promets

Et moi me contenie de ta promesse rons Parie

UN MERVEILLEUX ESSOR

Tous o.u\ Mui ..M t iKiuci de fnolre iudu trf n tioualer tuiis cùux qui m réiouiiseot is sa proépérité auivtfat u.vee un vif iniérôt le pement cui. juû prend d'année en aime notre Boll. la grande Maison fraot}aJn de pommée, k mots ernfar, U t tt Barde iàu uae mainwtt nm reaatf dm eoup férir la j r uvWre d'ici son mini- de Lille, 'qui occtipai •'•' je ouvriers à la fabrication 'g d-'uWora s proénetion grtes à de spacieux atetfor rttmt U tormin^e. Pour eauranmr m BiunuiMwu. – wt

Voici rot! nie du Pont-N^ttT

U rue dct> à aou auficri d'augmenter d'an tiers ta .jà ri WJUi ulète et ai puissanta. agrandit <ft péHéMmm chants île la Belle; de notre grande iuJusitrie du vMeœent

LA TEMPÉRATURE

Ou prt t–tt0$- mim A mm

Lever <iu soleil ih.it, çpveher 7 T X. 25. I W dt la tune tfh

LA i>luie U um>M Mit abondamment k <1tr >r s reprùwei nu au Imap-i troia sa ur la SeuMUutai et 1 Huante les turniiMii M

U'iul 7ft tafia en Finlapjii

Le wnt est moder d>ntrs tmast et norfl utr nM càtes de la Bretacne et de tt>ctanu il est UuUk ta

Fraitte ..i, u t les/1 osiow on rr neni H èbutter mâtia 4$ à ïGLapia, à Puis k Mftvr t it Monaco

On auull t u jNrr-ilu Wm, 3 an Ut

Aijgouil n .n "̃ ̃ ̃'̃̃ Wifi n Vr i rester frais; quelfine TtrSM sont en <ns le nonl t luueal

Tsriatuin- ..uriqoM ht 9 mal, à rhotei du rtm Pmrttttn riKUHES OAKOHiTEJS TEEaMOK£TliK

A 8 h. matin m ̃/• e au-dc^sù-, Jt a

Mr

NA\ PUBTtALE. 9 mai, 7 bsimv-dH matin

Pont de Seine, Mt-tun. ̃•: peut de CatiM. i-M i ctwto de S- i

Utmttm Smm de GuRùèPN, 9^4& eclus 4e ijtttponl do In 4<tt e do Surt'sn.'s )>g t de

Mantes, :>-vr M&icouit

Oisk.U.-i' Vuieit , l Wk

Kilnckel, en acquérût, u moyM dune musription, sa maison uatate pour n fmre un wo nument national. Kiinckof est ly l'.itteiu1 des pays du Nord

M. le docteur Tillard, de l'Acaclénii^ ,le JSMflcille, prévient le pi l e que ©Vst à M doit a'adreaser pemr ototenir, ratis et fraoso, la tiroi-hure exposant les oélèbre traitement rt par

Kûnckel daae es MMbraiMea affarl.ions istames ou externes qui dérivent de l'altération an aMkg

Maladies de la, Boutons, Bcwima, Olcèws

Tumeurs, Anéiiih-. Maladies du rieur, de l'Brtomac ou de la Poitrine, AfTaibUsscmcnt géninil

Asthme. Rhumatismes, {ha Revue Mc'tieolt

BULLETIN FINANCIEBr

Paris, Oêi

Malgré un vif reoul da Rio, qui souffre dttKc teTnerit dos .xc s de apéonkitton de N w-Torlc et aussi d'au Iùmoi twaiwnin'l <iu ni vre. notre warewé énéralen imposé huilout vers la fin de la séuuct

Les troubles de Bartelan t la. 4 ntaratiun de lVUt de siège dans la capitale de la Catalogne n'iaUuencent même pas le (croupe espagnol l'Extérieure, au contraire, se relève rapidement de 72 77 tS et tes <s,bimrtB ûgstement un peu mieux teamBien que le comptant do liot ..it plus faible, fus cours du terme sont luun Ji-fendus le 3 (i/o ttuit inCme ta à loi

L'Italien se traite sans aucun intéret aux envi roosde

C'est toujours la fermeté dans le comparUmeat des établissements de redit !p Lyonnais fait lOfiO, la Banque de l'ans le GouipUiir d'Escompte 5M

A l'exception du Métropolitain, dont if marché s'anime a l'approche de ras embUt> il 'aprèsdemain et qfli projrresBe de 665 il 671, les YaJeoru de traction sont des plus calm^a I TÎKiBHjon

HooRton clôture la ÛtiniBagniQ féadntlo de Traction à M, l'Est Parisien

On nnoniîc rjue les 8OascrS >ttonB aux actions nouvelles de Briansk dépaesent le montant des titres offerts

La Kertch s'échange A W7, la Sptf s Petrc ntn à 29; la Moesi Hir à tC9, les Sncreri/'p de PjvrsLille il. les Brasseries Zirnmer à etc

Après avoir fléchi un moment à i H5, le RI se relève un pou à perdant encore fr. su hier

Svir les avie de tendres, affine Itmrds biit tel

Mines d'or, les Rand Mines fléchissent a K M

Goldllelds S vn de nias bas cours; ta Franck Smilh Uiamond fait

COURS DE CLOTURE

M72 Turc D a

Italien 96 m Banq. Ottomane itl>fne(k7 ttratm Bouleill n' y )t pM viKUïïtiox r i cosartr. i iox vv^m

GRAINS de VALS

Koialdcii niM):rS i<l/inu.{n(rûu). 1 fNtaRuMC

Tu auras pour tes préparatifs les huit jours que tu me demandes

Et toi, muraiur.i-H.-Ile, tu auras pour constater ma docilité les trois mois pendant lesquels je les la dois encore

Mai , en disant cela, elle avait déjà tourna les talons pour remonter chez elle

Et lui, tout joyeux de la voir si maniabto il n'avait pas méme écouté ce qu elle murnuirait tout bas

Oui, elle avait promis de ne pas aller ru

Chaptal

Mais elle n'avait pas promls qu'elle ruenoncerait à correspondre avec Jean

Elle n'avait pas promis que, ce Jean, elle ne le reverrait pu si la chose devenait possible, ailleurs que chez luiCe n'est pas une inconséquence. Ce a'eat pas une Incorrection de se rencontrer avec quelqu'un. sur un terrain neutre

Et elle n'allait peut-être pas, le cm échéant, quand elle se trouverait face à face avec celui qu'elle aimait., qu'elle aimait beaucoup plus qu'hier, c'est positif. lia n'allait pas lai tourner férocement le dos quand il lui prendrait fantaisie , ce gvçou de l'aborder

Cela, son père n'y avait peut-être pas mnfiê parce qu il savait Jean malade gravement

Malade mais cela, Si won père le lui ut demandé, elle le lui aurait formellement retusd

Et elle n'avait m'tn^nvnt qu'une idée, eette

Renée

Une idée encore plus ancrée que tout l'heure dans sa tète obstinée l'idée d'écrire à Jean et de lui dicter, lui au si, 1a enduite qu'il avait & tenir

Aussi, dès qu'elle fut rentrée chez elle, aprèf

=======================================
PAGE 4
=======================================

AL

Le Petit, Parisien

Courrier des Théâtres thé&tre de l'Ambigu a repris, hier soir, l'un

Sa plus pathétiques mélodrames du vieux réper$D r songez qu'il date du 14 octobre et que lors, souvent repris, il a toujours fait une ïwïuetMe carrière. Tellement que deux directeurs

Su Théétre-Franç is, Emile Perrin et le directeur ctuet, M. Jules Clarelie, ont eu un moment l'idée de le transporter dans la maison de Molière. C'est j&aas ce drame qu'apparaît la sinistre et pèle figure

Ae Leooa la Lionne ta femme, nous disent les bibliographes dramatiques, sans pudeur et sans

Vertu, qu'on trouve à tous les ooins des carrefours jUégante, et qui vous arrête d'une dangereuse ceiljade en vous demandant la bourse ou l'honneur su besoin l'un et l'autre . C'est aussi dans la Clo'"Mtrie des Qemêtt que se trouve la fameuse scène pu Kérouan, le vieux chouan, qui ne sait pas lire oree sa fille Louise tui lire à haute voix la lettre jper taquelle elle avouait son déshonneur

Parmi les artistes qui créèrent le drame de

Trader ic SouHé, plusieurs sont devenus célèbres

Paulin-Ménier, Laoressonnière, Mmes Guyon et iHaptal-Airault. A l'origine, un joueur de biniou réputé en Bretagne, avait été engagé tout exprès pour jouer dans la pièce de cet instrument cher à pas compatriotes

Aujourd'hui, la pièce est interprétée par MM

Henry Krauss, Laroche, Modot, Jourda, Mmes

Archainbaud, Barbier, Watteau, c'est-à-dire par ne troupe vaillante et convaincue, qui sait la tradition du mélodrame et qui amènera à celui de

ÏBouJié un renouveau de succès. M

Au Châtelet, le Tour da mofede en 80 jo r commence maintenant à huit heures et quart et toit entre minuit moins dix et minuit moins cinq

M. Paul TafTanei vient de donner, pour des raide santé, sa démission de chef d'orchestre la Société des concerts du Conservatoire

A t'occaston de la représentation extraordinaire que Pon prépare à l'Opéra en l'honneur de Mme crie Laurent, une mbdaille, due à Roty, sera offerte à l'émioente doyenne des artistes dramatiques, fondatrice de l'Orphelinat des Arts

Le théâtre du Gymnase donnera dimanche prochain, une seule et unique matinée des Surprises

Paraîtra

IV1 A. T 35, boulevard des Capucines, PARIS

R-OIREOTION DES DOMAINES DE LA SEINE aux enchères publiques, en exécution fill Ifi du décret du 13 août 1810, à la gare des marchandises du chemin de fer de 1 Est, rue d'Aubm-villiers. n° à Paris, les 20, 21 et mai 1901, à une heure, do iàrghàndises, OBJETS mobiliers ET LIVRES délaissés depuis plus de "ix mois dans les gares et dépendances dudit chemiu de fer, comprenant nolainmenl lfalles, valises, caisses, pamers, fûts et bonbonnes vides, vêtements d'hommes, do femmes et d'enfants, chaussures, chapeaux, cas

Tapluies, ombrelles, cannes, articles de fumeurs pompes d'arrosage, échelles et fusils de chasse bonbonnes d'eau-de-vic et 2 bonbonnes d'huile

Livres Collection d'autears latins édités h

Amsterdam en 1634 ^Ovide, Catulle, Martial, Juvénal, Perse, avec reliure maroquin), Ordwt nances royales, édition de Recueil des loin de France, édition de Roland furieux volumes, édition de 1775 Jérusalem délivrée édition de 1828, et nombreux ouvrages d'auteurs ces xvi', xvn·, xvnic et xixe siècles

La vente aura lieu au comptant avec 6 0/0 en eus du prix principal pour les frais. La vente des Hvres aura lieu le dernier jour, mercredi i mai

Km MM ̃ %^a ( Ha u! oano/n jst (' MOI i WjV> b, ji(i grttuilt. CREDIT TKAMÇAI&. i, Hus Ctiau aImks 4ctiri4A. S atèÊtr rfac âatitacm de pr4ti eue aiin&tw

Marin <• la rts6rt?<ui U COOfrroiSNOi , 22, rbo x Ui et

BlWl flalK M rlln 1S, Paria. Uni 'nnca contra mandil-Pctt avoir fermé sa porte au verrou, de façon à n'être dérangé par aucun Indiscret, s'établitelle à aon petit bureau, où elle commença, de sa longue écriterp anguleuse celle qu'on enseigne maintenant dans tous les pensionnats élégants, où elle commença la lettre suivante

Mon cher Jean

La lettre que vous m'avez envoyée est i absurde. Celle que vous m'avez fait remettre à votre frère est enfantine

Lucien se moque de vous, il se moque de moi, et 'je -n'entends pas qu'il se paye plus longtemps notre tête à tous les deux v Je lui en ai dit d'ailleurs ma façon de penser et je suppose que s'il n'est pas reslgué il est au moins convaincu

Au surplus, je vois qu'il s'agit maintenwit pour moi de tenir en main les fils de cette petite comédie pour laquelle j'ai la tendre faiblesse de préparer un déW nouement que vous me ferez le plaisir, je

V l'espère, de qualifier de paradisiaque

Papa, qui est en ce moment tourné du côté Lucien (n'allez pas dire, je vous prie que je songe en quoi que ce soit à l'objet qui indique tantôt un vent, tantôt un autre

V papa juge à propos, pendant mes trois j derniers mois de minorité (belle malice de m'emmener à Cannes où je me garderai bien de vous dire d'aller me retrouver

Votre visite même me déplairait fort là-bas on j'aime mieux étre seule avec mes ad° versaires pour les combattre ou plutôt pour les rallier, l'un après l'autre je parle de mon père et du vôtre aussi

Pendant ce temps, vous allez vous guérir tout à fait, redevenir très gentil, très aima> ble, très séduisant. A cette condition

TOUS vortz peut-être de mes nouvelles y Mais en attendant, comme je ne veux au divorce avec Galipaux et toute la distribution du soir

Rappelons que la comédie de MM. A. Bisson et

Antony Mars est un spectacle de famille des plus amusants

Ce soir vendredi, au théâtre Montmartre, représentation extraordinaire donnée au bénéfice de

Mme Herly, avec le concours gracieux et assuré d'artistes des principaux théâtres et concerts de

Paris

Le compositeur Léon Fontbonne donnera, le juin prochain, une audition de ses œuvres dans la salle des Herticutteursde France, 8, rue d'Athènes, avec le concours de nombreux artistes et exécutants des théâtres subventionnés

M. Jules Claretie, administrateur de la ComédieFrançaise, présidera le dlner de faveur. réunion amicale de directeurs, secrétaires et courriéristes des théâtres de Paris, qui aura lieu samedi Il mai à sept heures du soir

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

La première de la revue Vite. Vite Parisianai qui devait avoir lieu ce soir, est renvoyée demain, pour cause d'indisposition de la commère, Mlle L. Lidk>y

Jamais le programme des Folies-Bergère n'a été aussi complet qu'en ce momont les attractions les plus raies et les plus curieuses y com posent un spectacle de premier ordre, ou il est difficile de faire une sélection la danseuse tzigane Katinka, le jongleur cocasse Fiolds, le cham pion cycliste Budsander, les acrobates de Toma les clowns Kelly et Gillett, etc., autant de numéros uniques que la clientèle de M. Marchand applaudit chaque soir

Gros succès hier soir à l'Eldorado pour la première représentation de Mars, Vénus et C", la revue de MM. Hugues Daionna et Francis Gally débordante d'esprit, éclatante de gaieté, avec ses couplets lestement troussés et ses bataillons de jolies femmes, jouée a ta perfection par une excellente troupe d'ensemble, à la tête de laquelle Dra nem a trouvé des silhouettes d'une inénarrable bouffonnerie et menée à ravir par Adèle Verly une commère gracieuse et bien disante et par

Denayrau, un compère plein d'entrain au total une longue suite de salles combles en perspective et un triomphe de plus à l'actif des deux spirituds auteurs coutumiers de centièmes

Quoi qu'on puisse faire, le public soit bien que l'on est assuré de passer une soirée exquise au

LOTERIE des artistes dramatiques

GROS 5oof.500 Lots d 1 0olSoit 652 lots pour 350.000 francs, pay ables en argeat

Tirage irrévocable SX Mai

Mise en vente des derniers billets à fr. l'un

Pour recevoir à domicile, adresser mardiu.poMe

MM. PRÉVOST & PERROT, 32. Bcur< St-Mlchcj. PAR avec eavtL affranchie portant adresse pour retour

IJIlTfl BIP. S'BBSXEBB. SKI 19il. Kch "jrraUa.Pxmod

MM liepréâ" Héritux accept. L. BBIMI, i liUMUE

Wt%# à votre gare. Régie comprise

Valeur ) jours. Je rr utiMiOjirnToi gni ne plak pas. Beh. 80 e f I Mil •̃•II ilMI Wjon™ nn. Lonla MERtC

FORCE MOTftICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

Fonds de Commerce il I Ulll l'rajteawjO.OOOciH. Le Monileur,-34.r Taitbout

Dépôt central MM Decbcnjie et CI. Messageries de la Pxcsic. rue du Persil pas partir sans vous voir et comme j'at prou mis à papa que je ne retournerais pas rue u Chaptal, ce qui est, parait-il, un comble d'incorrection, vous allez me faire le plaisir de vous lever de votre lit de paresseux, de manger quelques beefteacks très sérieux en un mot de paaser cette semaine à vous rendre à peu près présentable

Dans cinq ou six jours, comme je ne

If doute pas de votre empressement ù m'obéir je vous dirai par un mot tracé de ma petite main où et quand je désire voir ce que vous êtes devenu. Tâchez, ce jour-là de n'avoir pas trop l'air d'un agonisant en bonne fortune

Il Sur ce, je vous permets d'embrasser le bout de mes doigts, attendu qu'il y aurait inconvenance à autoriser une manifestation plus démonstrative et que les suis, en ce moment, la jeune personne ta plus convenable, la plus correcte, la plus docile qui soit au monde

Ça vous étonne? Pas tant que moi, allez

Et, Ià-de u3, adieu, ou plutôt au revoir mon bel ami a Rknkk

Et elle avait ajouté en post-scriptum

Et préparez-vous, tout de suite à gagner beaucoup. beaucoup d'argent

Ça. c'est dans le programme. dans tous les programmes, même si nous devions modifier l'ordre et la marche de la cérémonie telle que votre obstinée amie la pré pare et, là-dessus, persuadée qu'à présent tout était rentré dans t'ordre. dans l'ordre tel qu'elle le comprenait, elle se mît à faire ses préparatifs de départ

Puisque demain matin on quittait les

Fontezulles pour aller passer huit jours à

Pari6. avant de prendre le trtin de Canne

Casino de Paris. Aussi est-ce un défilé ininterrompu de voitures le soir, rue Blanche ou rue de

Ctichy, car chacun veut applaudir Mlle Angèle

Héraud dans Paris qui danse, somptueux spectacle qui tient autant de la revue que du ballei

LES SPORTS

TOUJOURS LE 6RM0 PRIX

Tout est bien qui finit bien

Le Grand Prix de Paris est repêché il se disputera en septembre prochain sur la piste muni cipale de Vincennes et sera organisé par l'Union vélocipédique de Franoe

Tout est donc parfait d'un côte le vélodrome munioipat est seul qualifié pour voir se disputer le Grand Prix municipal d'un autre, l'U. V. F est la seule fédération qui puisse le mener a bien

Et de ces discussions mtestines qui faillirent nous priver de cet intéressant meeting sportit les pauvres de la capitale n'auront qu'à se louer

En juin, ils auront les bénéfices du Grand Prix de l'U. V. F., dont nous parlions hier

En septembre, les bénéfices du Grand Prix de

Paris

Bravo

TAYLOR INVINCIBLE nègre Major Taylor, l'invineible, vient ende remporter une nouvelle victoire

A Orléans, au vélodrome de l'Orbellière, il se rencontrait avec les deux excellenf3 coureurs italiens Dixio et Ferrari. Pas un instant ces deux hommes n'ont existé devant le démarrage du cycliste noir

Attention, Jacquelin, vous n'avez pas une faute à commettre dans votre entraînement, attention

Voici Dzox Ans qu'on donne inutilement l'assaut dans la course de Bordeaux-Paris au record établi par Huret en 1899 sur bicyclette Clé ment, en 16 heures

LES bicyclettes de la société La Française sont les meilleures routières

MARCHÉ AUX RESTIAUX DE LA VHlETTE

DU JEUDI 9 MAI

Viande neit Poids vifs

Bœufs i.606 1576 055 080 0 21 à

Vaches 626 6M

Taureaux

Veaux

Moutons

Porcs ON

Officiers Ministériels

VENTE au Palais de Justice, à Paris, à 2 heures le 12 juin 1901, 15 loto

PROPRIÉTÉ

A PARIS, rue du Canada, n

Revenu brut fr. Mise à prix: fr

PROPRIÉTÉ

A VUleneove-la-Garenne (Seine

Contenance mètres environ

Mise à prix francs

TEMUIK& A PARIS rue des Cottages

Revenu brut 1,OUO fr. Mise à prix 18,080 fr

Même rue n" 3 et

Revenu brut 900 fr. Mise à prix t5,000 fr

Revenu brut 450 fr. Mise prix 8,000 fr

Revenu brut: 450 fr. Mise à prix fr ü. Revenu brut 472 fr. Mise il prix fr

Conten. 352 met. 15. Mise pria fr

Conten. 405 met. 35. Mise à prix 25,000 fr

ET 6 PROPRIÉTÉS

Même rue, n

Revenu brut fr, Mise à prix 15,M fr

Revenu brut 1,100 f r. Mise à prix fr

Revenu brut f 60. Mise à prix 48,000 fr

Revenu brut 4.871 f. G0. Mise prix fr

Hevenu brut 1,100 fr. Mise à prix 15,000 fr

Conten. 405 met. 35 c. Mise Il prix tr

S'adresser à M" François et Der.ms, avoués

Pluche, notaire à Paris, et à Hennequet, architecte, avenue Trudaine

VENTE au Palais de Justice à Paris, le 23 mai à deux heures, en un lot

Mise à prix 3,150 francs

S'adresser à M" Dbnormandie, Delinon, Brémard, avoués à Paris; Theron, Talbot. Laurent avoués à Rouen

IX

Un départ- nne fuite

Lorsque la lettre de Renée arriva rue Chaptal, Jean était à l'atelier

Oui, cette fois, il avait pu y aller

Il était la, sur ce divan où il s'était écroulé, un jour, en une crise de désespoir et de folie, pendant que son cœur s'ulcérait de colère IL l'aspect de l'homme qui ne l'avait jeté dans la vie que pour l'y abandonner

Il était là, mais très calme aujourd'hui très faible, soutenu cependant par cette impérieuse volonté de travail, qui avait été son salut peut-être

Déjà Il se faisait apporter par Denise sa chère petite sœur de charité les grands cartons où dormaient les projets. les ébauches. les esquisses jetées en quelques tou ches d'aquarelle. les croquis rehaussés de quelques traits de pastel. tout ce bagage presque informe où se cache cependant le meilleur de la pensée. de l'improvisation de l'envolée

Et languissamment. à demi-couché. il feuilletait dans le grand carton établi sur un support. se remettant tout cela dans le souvenir. dans la vision

Expliquant ces choses fugitives Denise et hanté déjà d'une idée. d'une idée bizarre

Je veux, murmurait-il, je veux que mon premier tableau soit un défi. une revanche

Mais oui, faisait la petite sans bien comprendre. oui, Jeannot, ce sera une belle re vanche

Et Il ajoutait, ses yeux noirs perdus dans le reve

Prométhéel

Elle ne comprenait pas mieux

Prométhée, répéUit-eUe

Berafs. Vente bonne et hausse de fr. par tête

On cote limousins et bourbonnais, de 75 à c.; bœufs blancs, de 70 à 76 C.; choletais, de à 74 c.; vendéens, de fio à ne. Le 1/S kilo net

Vmii. Vente bonne et hausse de 2 à 3 c par 112 kilo

On cote choix de Brie, de Beauca, du Gàtinaia de 1 05 à 1 la; champenois, de 0 95 à 1 08; autres provenances, de Le 1/2 kilo net matons. Vente bonne et hausse de 2 c. par i/2 kilo

On cote petits moutons du Centre, de 1 fr. à i 06 métis de Brie, de métis beaucerons. champenois, bourguignons, de à

Le i/2 kilo net hita. Vente bonne et hausse de 3 c. par kilo vif

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 50 à et ceux du Centre, de 0 48 à 0 53. Le 1/2 kilo vif

A la pièce, on cote do 0 46 054 le i/2 kilo net

BULLETIN COMMERCIAL

DU JEUDI 9 MAI

Farlaes. fleur, les kil. Bits, les 100 kilos h. 3b. 1/î 1 h. 3h. Ifi

Disponible il Disponible I

Courant. it Courant. 19 S

Juin Juin •̃ 1S

Juill. Août. 25 80 95 56 JuiU.-aoot derniers -il) 4 derniers. Si

Selfles. les kilos Aval , les kilos h. 3h. 1/-Î l h. 3h. 1/i

Disponible ls 35 Disponible

Courant Mt 35 15 S Courant

Juin 95 Juin les

Juill.-aout Jtùll.-août la derniers. 14 35 35 4 derniers

Balle de eoUa. les to0 kil. Huile Un. las 100 kilos h. 3h. 1/i 1 h. 3 h

Disponible Au Disponible

Courant OU Courant 76 SS

Juin 6SM Juin

Jiiill.-noùt 6350 63S5 Juill -août derniers. 4 derniers

Aleools, l'hecto nu k Su" Sacres n S, les 100 kilos h. 3 h. l/s 1 h. 3h.t

Disponible Disponible

Courant. 29 Courant

Juin Juin

Juill.-août ̃ 29 il! 25 Juillet -août a derniers. 30.. 4 d'octobre glSS^'w^ relation

Sucres raffinés, de loi iL loi 50 les kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses de

Farines de l<oulangerie. On cote marque de

IfalUUU F • distribuer

Un jeu nouveau, le SALTA SOLO, obtient un succès consiilérablfi. A l'affût de ce qui peut amuser le public, la Vie Illustrée, le grand journal que l'on connaît, ouvre une série de concours ensemble desquels il est attribué 12,000 franca de prix en etpèces. soit 1,000 francs par muis

Voici le problème posé

Hemeltre les pions à leur vraie place au moyen d'interversions successives, en se servant des deux cases vides. Cette place est indiquée dans chaque jeu

La plus courte solution obtient le prix, la suivante le 2' et ainsi de suite prix: 500 fr. 2- prix 200 fr. 3 prix fr

Cinq prix de 20 fr. Dix de 10 fr. Pour tous détails s'adresser àSALTA. vie Illustrée, 122, rueRéaumur

Paris, qui enverra franco un jeu de SALTA SOLO avec tous renseignements contre 75 centimes m litrutu vat-rt gettt, ve-jt compriac. 99 jour m la.utam fa no Anre beau-site. t narbonme (uim rne de rL.lillJllB, 'M. 17,150 fr. Mise prix

Cr.fonc. àcons. 130,000. Aadj.B.tene.Ch.not

Paris,21 mai M (JARANOKR,not.l60,b Magenta

RUE I l DDL1 2 i6. et r. Hoquette, 30,32.Cont.475chaque 15O.0oof.Aatij.s.leneh.ch.not.,21 mai

S'iidr. aux not. M" Moyi^e et Aaox, 28,aven. Opéra en l'étude de M Villeul. notaire àbeauvais

Kil I fi le mai 19ot, à 2 heures

S'adresser: à Paria, a M I)f.normandik, avoué à M. Fauque, 22, rue Chauchat, beauvais à M' Filleul, notaire et sur lés lieux

VENTE au Palais, jeudi 23 mai 2 h., en 2lots

Une PROPHŒT àlnuT-i'ItiafSeine1,, r.Parmentier

TERRAIN, même lieu, rue Parmentier, n

Mises à prix francs et 100 franc

S'adresser à M° Jacques HÉBERT, avoué il Parie rue des Pyramides

VENTE en l'étude de M' Mouffle, not. h Dieuville

Aube!, le dimanche 26 mai à 2 h

M PROPRIÉTÉ DE G4MPAG

Il BRIBNNK-L VIEILLE AUBS

Maison, communs, jard. anil., parcs'la ri v" l'Aube

Contenance 3 hectares

Mise à prix 15,000 francs

BOIS SIS A diruvillë

Contenance 2 hectares arcs

Mise Il prix 1,°00 franci

S'adresser M" Mouffle, M' Herb'-t. avoue rue du Mont-Thabor, Paiis; M Bertinot jeune avoné M' Lindet, notaire, et sur les lieux pDS DE COUTURIER, 10 place Vendôme. Mise à prix pouv' être baissée fer. A adj. 15 mai heures. Etude CoTTErocT, not.. bd Bon nu-.Nnuvelle. M. Hécaon, syndic, 5, rue dcs Beaux-Arts

Oui, celui que les Olympiens torturent mais qu'ils ne peuvent courber

Le Titan, dont la révolte a été le signal de leur crépuscule. pendant que se haussait jusqu'à eux la fourmilière humaine enfin éclairée, enfin armée par le bienfaiteur qui lui avait apport( le feu céleste

Et il ajoutait lentement

Contre le Titan écroulé, Ils s'unissent tous. ils s'acharnent tous. tes heureux, les maîtres. les oppresseurs. Ils lui broient ils lui déchirent le cœur. Mais le vaincu ne succombe pas. et le supplice dure toujours comme durera toujours la révolte

La révolte. qui fait marcher l'humanité en avant. qui est sainte. parce qu'elle est bienfaisante aux opprimés. aux méprisés aux méconnus

Et nous. nous autres. les fils du vieux

Prométhée. n'est-ce pas à nous de célébrer le père. le Titan toudroyé

Et la main tremblante encore d'une exaltation d'art qui était aussi un flot de colère

Jean referma le carton

Tiens, sœuretU , emporte ça. je suis las

Alors, ût-elle avec empressement, car il l'effrayait un peu avec ces divagations bizarres. alors repose toi, mon Jennnot

Oui

Et ne pense plus à ces qui me semblent belles. mais qui me font peur

Pourquoi

Parce qu'il y a en toi, Jean, plus de rancune que d'inspiration

Et, fit-elle en soupirant, la rancune, tu n" plus le droit d'en avoir

Peut-être né comprit-il pas son tour peut-être ne voulut-il pas comprendre. ntais haussant légèrement les épaules, il s'étendit sur le divan et ferma les yeux

Oorbetl. et autres marques de 5 a 98 5A les kilos

LE HAVRB, 9 MAI (DÉPÊCHE

OOTOXR LAINES CAFÉS très ordmairas Buen"-Ay"' Santos

Louiûsuit en suint (tes 50 kilos

OuTtrt. Clôture Ouv, Clôt. Ouv. Clôt

Mai M rt tt6 I sa

Juiu 4') l i sa

Juillet . ̃ ./ M6 S0 38 SB

Août 49 87 1 / 49 m i/i 197 I?J

SepWmb 50 t :il

Octobre 49 1 S Su M

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU VENDREDI t0 MAI l 0t

Dt 4 à S heures

SI1 régiment de ligne. Chef M. L. Cbomel

Marche des Petit l.ijruwrs. Nax rf-Ajt-i Aida

Verdi. Les Glem.uuoi. Cairannc. L Daine Blanche, Boieldieu. Marche du Prophète, Mayerbeer

LUXEMBOURG tor régiment de ligne Chef M. J. Bichot

Marche dôs sous-effs, Tliiriel. Sainte Oeil', L

Chic, Polonaise de Dimitri. V. Joneières. Ballet de Coppelia, 1M> Delibra. Poudre d'escampette

PLACE DE MOXTROUCR régiment de tigne. Chef M. A. FouquMMarche des Trompettes, Barbirolli. Ruy Blat

Mendelasohn Sympathie. Menaçant . Ballot ogrotien, Luigini. uavotte de Petidw t'rincesaes, André

P\I C MONCEAU regiownt du ligne. Chef M. Thiriet

Béjà, Diront. La Dame blanche, Boieldieu. Ballet de Coupélia. Loo Deube?. La Voyage en Chine

Badn. Jai du bon tabac, Thiriet

SPECTACLES DU 10 Mil

THÉÂTRES h. ̃/>̃ Opéra. faut h. 1/4. Th.-Praneais. -Patrie h. •̃ Onéru-Ceiulque Ha<nsel et Gfetel. JâTOUe

Il. Odeou Ma Fe h. \au<le ille. La Course du Flambeau h. l/î. cj-mn e. Les Surprises du Divorce h. 1/4. VaHélés. Ls Veine h..1.. P rie-S(- Martin. Qno Vadist h. i/ï. Ambigu. L.i Clo.wric d¥s Oonéls h. / ̃ Th. Harmk-Brrubardt. fUUchc h. fi4. Châleler. l.t- Tunr du Monde en 80 jours h. 1!2. Galle. Le Grand Mogol luoBeusif, d'une pureté absolue, guérit en

B HEURES lesécoulenn>nuqui xigeaisnl autrefois des semainec de traitement par le copahu le K&èbe. le opiatt et les injections tant. StHonQrt, Parti

F ^J V/ COMPTOIR de la BOURSE et de la BANQUE, 14, rue de Provence, Paris

VENTE au Palais, à Paris, 1c 22 mai l(.lo1,2hour<>s

UUN IMMEUBLE SIS A PARIS

S'adr<îss r M" Auzoux, avoué, rue do Mivoli Ducloa, nvoué, et de Meaux. notaire à l'.iris

VENTE au Palais ilc .Justice Pana, 5 juin

MAISONS r. Broca, 7, et r Clande-Bernard

Contenance mot. nt met

Reveuu brut t5.4M et fr

Mises i prix 7b,000 francs

PROPRIETE nte Petit, m

Mise Il prix francs

S'adresser à NI Es>CAnnA, avoué, rue do Surène, 39: Me Deuahuk, avoué

A adj., 14 mai, 3 h. Et. Cotteket, not., 25, b. BonneNouvelle. M. Hécaeu, synd., 5. r. des Beaux-Arts et Drancy. M. à p. maisons el 8,'XI0 fr terrains de à et pièces de terre de àO k fr. A adj. en 12 lots, t9 mai, 2 honrea

Etude de M Cheviluaro, notaire à Noisy-le-Sec riIllinirVV MAISON et 33 Parcelles de Terres h., à la mairie, par M' L-ECUinc, uot. il. Charenton rue Obarkampr, 1,427m. Rev.br.33,481 fr.M.kpx k')0fr. A adj.sur 1 enr. Ch. not. Paris, 4 jmn

M' Ed. Lefkbvrb, not., 09. boulevard Ilaubsmaiin rue du Rocher, 20. 379 m. Revenu brut fr. Mise il prix. fr. A adj sur 1 enrh. Ch. not. Paris, juin. S'adr. auxnol

M" Plixhe et Dauciikz. rue de la Tournclle

C'est encore Denise qui viut le réveiller

Jeannot. une lettre

Ah! de qui

Je ne sais pas. Elle arrive par la poste

D'où?. demanda-t-il

Elle regarda le timbre

D'Epinay

Il se souleva brusquement

Et quand il l'eut eue

Celle-là, fit-il d'une voix altérée. cellelà ne doit pas risquer de s'égarer

Dan l'atelier, il y avait un grand poêle de faïence qui mettrait une bonne chaleur dans la vaste pièce, car la saison s'avançait un pas presqw assuré. Jean alla ouvrir la petite porte de fer du foyer

Il approcha du brasier rouge la feuille de papier qui s'enfUmrna aussitôt

Et pins, latssant tomber la lettre de Renée il regarda avec un bizarre regard la flamme bleuâtre gagner peu il peu, -comme en courant, cette feuille blanche qui semb!iit fondre en disparaissant

Et puis qu.ind il n'y eut plus là, au bord du foyer, qu'une petite laruelle de cendre rouiîc qui noircissait déjà sur ses bords en crépitant

La lettre est en cendres, murmura-t

Et dans mon cneur ü n'y a qua des cendres des cendres déjà refroidies

Et après une tonguc. une interminable songerie

Denise. E (-cc que ion père n'est pas là

Oui. tu veux lui parler

J'En ai bien envie

La mignonne courait déjà appelant

Papa. Papa

Et quand Bertin arriva

Dis donc, pèfe, fit brusquement Jeoa h. IV mois . Un Client scrirat. L

Il. 3M- N >e aié . La Petit FoncUonnaira

S h- P ul -n 7 l 8a<rr Léonce h. I / . otiffe–KmrUtm . Les Travaux d'HereoW h. 1/9. Ataenée. Le Venige h g h. •'•̃ lle - r a U^ le Relitbe h. i.v r.luBj. L; Di jjfcisie. La Dame du Coa li i néjaxeu Le plus heureux des trois h f h Mourra HeUcbe

S h ̃ Sftle llle. Roulbos! le SaHimb.infnM h.. Montmartre.. IjP Passeur du Louvreil h. • BaïUooil . Le Dossier lis h. •(•• t.renrlie Le Voyage en tâtiua h. •>. Cobrllns La Rtilx- rouitc

SPBCTACLKS DIVERS

Sapaii. Kmile Oautier. Kelly et UilleU. Taffary

Chien cilruliU'ur. MaiinPr- <lim. et fêles .iL h I

Tfcejuro Martyy. Tel. Pont Pron-Prott

Mme tiwjasunii Gallois, MUe Liane de Vriès. Sajxdar

Cailla..1' Pari . Teiepli. im-44. Marlinoia dîna la

Nuit terribU. Les rin-hiani. les AtuI<>5. Dianelte

VmOM Rovsfl. ballM. Mlle AnffMe Héraud

Oiytawia- Teleph. 444-6S. 1.& beUe Oteru. Llmoé rtUrlet. de MM. Jean RMiepin et Panl Virtil M.Vxti

Franck, Mlle de Prrsles. Diiu., j ud. et féws, muta

Srala. Tèleph. toits. Paulciie Darty, CSUudiui

Mavo1. Oibert, DuflenTe, Duchalel, Mme Ltee Fleuron. r parles reTue. Wnisnches et fête , mMinses

ParlulaiM. Tèlepnone 1S6-70. Anna TtiiMud

H.ildy. La Poupée américaine Tariol-Baoté, Vu

Iwrt, Jasquet, Qibard, Jan Yron

El ra a. -Teléph.219- . -Dranem M Ad. Veriy

SleHy. MM. Uoasel. Mari. Vénus et f revue DtHiattcbes, jeudis et fél s. matinées

La CIsaHi. Yaynm Voir' rerw M

J, BlocJi. I.idia. Allema. Schau MM. Uabiii. Girim

M.la.lrr M-" (iiniii-t. Smuar.Dim.ei(At.,inai.h. i-j

Uit>p -l>ala<-e. t't -Hippodrome 8 h, 1"J.~ Représentin cin(u>" Setiuiuinn un < ),\iu. inynu mi) t> t'^nestre m nautique Dim. el h.l t j <iveau-4}lrque. A h. 1 ̃>. •- M -? i a l.t Pont AUxanttrf, revu naoti^iu Ut-èt

Mercredis, jeudis, (tim nrhe et fAws, tuMiueeih. f/S

Clr ae MMnu (lAleph. ne des Martyr , -i

Maunrcs les jeudis, dimanche et fêtes à i h. 1/t

Attractions ikouvelles

Grwmét Macastai Baftirel. De s heures à 6 henrea attr ction!i variées

UonlIn-KOHie Tou lus soirs, i 8 h. i,'î, spwtacloonrerl. htï. Diman^ht^. matinées k 4 heures

Jardin Rutiler. Tous las jeudis, grand, fMiSamedis et diiuanches, bal 8 a. ifi

Salle Wairram. :Nard.. jeud., dim.et fét.^ < h. t

K>1 bal dnns la salle des réie . Entrée t 1 i>nu. iéta mai .l.insjiiiie . Location pour banquet , bail et fêtaa

Au I- (H.\ re. brasserie., et bars a tous les H.i£rs. Ne semaine jtuqn'aB sommet, prix 3 fr

HMés firévta. Fftte d artistes. BoDaparte à la

MESDAMES h i j mib >ut , d. GorMts ext niMilM nn tttuM éliiliout . de BAMDMntS vr^ (u ni naoru pour BwnlM

U Bu ilMIfm pwr VAJUCX8, J'InUeton d'IrrloUar illrtnMut de rwaairM, DMiU. A. bouton al 8 rvl t

KiXuKior 7 v CLAVRMB, SpteUlid . M, rsutoarf

S .ol M rUo. PairU, nu CltiUlw ttkntr o rwu inmnral tau ta Mptrviu que ve pourras itiWIrWi Di eMaTtOf B

Ordonnance du Corps Médical

TRAITEMENT le ph (HtaM de

L'ASTHME

UPMirt.n le CLERY. d. MarsmluI

Envoi gratis (Tun boue tïessai

POMMADE

L.I IL Palais in'iirea mm

Seine-Pl-Ma-ii.. rne 3t AspaU, n" et

Revenu tirui i-uviroti 7,7:ti francs

Mise il prix. 75,000 franc

S'aiiresaer

A M" Ci. Johannkad, nvfmo il Paris, 2; ru

Tronchet; F. Morei, ij'Ari.kux, nolaire à Paris

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

O Tpmgmm • et de gr rur i

L. Crédit agriooU dan l'Hérault par o liEAl'CK

Quelque. Variétés nouvelle da Pomma tfa terra, par S. Hkn'aiîd

Le bonnet Polra , par J. Nanot

Les Éohellas è Poissons, par P. Ziiv.ï

I. artaalilf- ''st celte scinaitic au

CONCOURS GÉNÉRAL AGRICOLE aussi ro ntim'-ro contiont-il un compte rendu dAlatlh'' intéressante manifestation agricole; c ̃ ur lue!) f-onnii. M. Murcol Va oher, qu. i- ti. avec, sa habituelle l'espèce bovine; tes moutons, )M pores, les intruinHnts açriroles sont pannes en revufl par

J. Troude, et la basse-oour est Inngiiempni ^tudiee par l'tHeveur spécialiste I/>uis Rrcchcmin il -r; fritii d l'" numéro contient ¡, Il! <visdevi questif nUnn chaqiK' r\lcf si apprOc l'arrière saison est belle, n'est-ce pas, à Proveysleux

Admirable. oui

Crois-tu que la maman nertin voudrait de moi dans la belle chambre allmirs

Tu as envie

Oui. d'y aller. quelques wiiviines

Mais pourquoi

Pour mûrir une idée, un projet. et puis pour redevenir fw! vigoureux

Ah! dame, Im-, ilair vif. Mais quand voudrais-tu donc aller ai'rovcynieux "f

Oh! répondit-il d'une voix suppliante tnut fie suite. père. je voudrai? twit de suite. j'ai liâic, vois-tu

Mai al'irs, papa, Il seul ü ̃ :iii(. r avec lu

Tu ne la condamnerais qu'à voir son ci mon g;u au V.iilâ m qu'un ne le a pas v

Oui, c'est une lior .u

P'wrr.w suppor' .i);i-y, ne enfant

Oh! je po je veuxsans retard. sv

Et Denise qui toujours rien à ce nouveau cai Denîae ajoutait, ii part elle. >n tiM.i--v.it de dissimuler la joie qui l'envahissait

Kt puis. Elle n'y viendra pas. l'autre

Mais, faisait-elle toute pensive. pourquoi donc s'en va-l-il, maintenant

A suivre.) PAUL Bsbtnat