

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

ANNEE. Ne Le numéro DIMANCHE 9 SEPTEMBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, i8 fr 
an n'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

Direotlon: 18, Rue d'£In.KUleii.. JE» A-RIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages): 5 Centfmes, 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris 10, plmce de la Bourse, tO Parla 

Dernière Edition 

LA médecin™ jourdhui 
Tout se recommence, a-t-on dit maintes 
fois, et depuis le temps que les hommes 
observent, ils ont acquis une expérience 
suffisante pour qu'on ne puisse mettre en 
doute cette affirmation. L'histoireserépète, 
la mode se ressemble périodiquement, les 
mêmes faits se reproduisent. Toutefois 
tune branche de notre activité semblait de- 
voir par sa nature même échapper à cette 
perpétuelle résurrection la sienne. Mais 
voilù qu'on découvre qu'une des sciences 
les plus considérables et les plus hantes, la 
plus importante de toutes peut-être, la mé- 
decine, subit, elle aussi, les atteintes de la 
loi d'universel recommencement. 

Evidemment, il faut s'entendre sur les 
termes. Certains errements, certaines er- 
reurs de l'art de guérir sont définitivement 
condamnés; certains progrès dcQuitivement 
acquis la médecine a actuellement dans les 
mains une rigoureuse méthode expérimen- 
tale iL laquelle il ne lui est plus possible 
d'être infidèle l'ancien empirisme incohé- 
rent et fantaisiste est bien mort. Mais il n'en 
,estpas moins vrai que nous assistons ac- 
tuellement à l'éclosion d'un grand mouve- 
ment thérapeutique nouveau n qui est la 
répétition scientifique, la répétition civili 
sée, d'un mode de guérir que nous voyons 
ébauché naïvement dans les ténèbres des 
très vieilles époques. 

I! s'agit de cette médication par les «ex- 
traits d'organes », de son nom savant « opo- 
thérapie », où tous les efforts des grands et 
petits médecins se tournent, dont l'atten, 
tion publique épie avidement les progrès 
encore bien vagues, dont la mode com- 
mence à s'éprendre avec un engouement 
qui ne lui réservera pas, je l'espère, de trop 
cruelles désillusions. Il suffit d'ailleurs que 
la mode prenne sous sa protection une mé- 
dication pour que l'efficacité de celle-ci 
augmente dans de larges proportions. 
C'est là, je m'empresse de l'ajouter, du 
reste, un effort des plus sérieux et des plus 
scientifiques; s'il n'a pas encore donné tout 
ce qu'on en espérait, s'il a entraîné des 
mécomptes et des désappointements sans 
nombre, il n'est encore que dans la période 
d'enfance, de tâtonnement, et le ptns ma- 
gnifique avenir lui est peut-être réservé. 
Guérir un organe malade ou insuffisant 
en faisant ingérer au malade des extraits du 
même organe pris à un animal jeune et vi- 
goureux, voilà un principe dont la simplicité 
émerveilla nos ancêtres, parut dérisoire et 
ridicule à nos pères, et sourit de nouveau 
'à nos savants dans le tourbillon de recher- 
ches et de travaux qui emporte les derniers 
jours du dix-neuvième siècle. 

Quelle esl l'origine première de ce traite- 
ment biélémentaire qu'il paru!, à d'aucuns 
l'être trop? Impossible de le déterminer. 
Evidemment, l'homme primitif qui dévo- 
rait le cœur encore chaud de son ennemi 
tué pour acquérir sa vaillance ou qui buvait 
son sang pour avoir sa force, offre un exem- 
le instructif et grossier de la croyance à 
l'action directe, sur le corps d'un organe ou 
agent étranger. Le sauvage qui, mordu par 
un serpent, commence par manger ce ser- 
pent, agit sous l'empire du même instinct, 
les serpents n'étant pas sensibles à l'action 
du venin. 

Mais sortie des confuses superstitions 
primordiales, cette thérapeutique rudimen- 
taire s'organisa peu à peu, et les médecins 
du moyen &ge, nourris pour la plupart 
d'un peu de science, de pas mal d empi- 
risme et de beaucoup de charlatanisme, la 
réalisèrent en d'innombrables et complexes 
formules. 

Croirait-on que pendant plus de quinze 
siècles de Dioscoride à Fagon, de Néron 
& Louis XIV, des maux très divers, tels 
que maux de tète, toux, mau:: de cœur et 
de ventre, furent guéris, ou plutôt soignés 
par de la te poudre humaine ». Cette-poudre 
provenait de la pulvérisation de momies 
anciennes exhumées. Les droguistes et 
mires partaient de cette idée que « vivant 
ou mort, entier ou divisé, l'organisme hu- 
main peut et doit suffire à l'entretien ou au 
rétablissement de sa santé ou de celle de 
ses semblables De cette ébauche de théo- 
rie l'ancienne pharmacopée abusait singu- 
lièrement. Elle procédait sur une vaste 
échelle au commerce de la poudre de corps 

Ne 36. Feuilleton du Petit Parisien. 
'ÛUIITIkJW 
GRAND ROMAN INEDIT 

DECHÉME PARUS 

AUTOUR D'UN BERCEAU 
XIV (suite) 

La Reucontre 

Alors Pierre expliqua le motif de sa visite. 
Quand il eut finl, le petit homme déclara 
Mais parfaitement. Je connais très bien 
votre cousin, monsieur Buel. Mais j'ignorais 
qu'il eût des parents. Je le croyais seul au 
monde depuis la mort de son père, un brave 
homme que j'ai connu aussi. 

L'officier crut devoir dire 

Nous avons été brouillés pour affaires 
de famille. 

» Mais ce léger nuage s'est dissipé. 
Eh bien! monsieur. j'ai la regret de 
vous dire que presque sûrement vous ne le 
verrez plus I 

Il est mort? 

Il y a beaucoup de chances en tout cas 
pour qu il en soit ainsi. 

Monsieur Buel ainsi que vous le sa- 
̃»ei avait été assez gravement blessé à 
la chasse. C'est du moins ce qu'il m'a af- 
arme. 

Le soir même de son arrivée à l'hôtel 
ai, sur sou ordre, euvoyë chercher un mé- 
aecin. 

main et a conseillé au malade de se rendre à 
l'hôpital. 

U y tat resté trois semaiues en traite- 

humain, commerce fort lucratif par suitn de 
l'inépuisable candeur des foules. 

Malgré le prix élevé de ce produit, il ne 
fil jamais défaut dans les boutiques des épi- 
ciers droguistes. La raison de cette abon- 
dance n'est pas à l'honneur des époques où 
.on la constate, s'il faut en croire M. Louis 
Delmas. L'extrême rareté de la poussière 
salutaire, ou la quasi-impossibilité de l'exhu- 
mer des profondeurs du sous-sol égyptien 
stimula de bonne heure la coupable ingé- 
niosité des fraudeurs, si bien que l'article 
répondit toujours aux besoins, même au 
moment de sa plus grande vogue. Une usine 
clandestine, ou tout au moins tolérée par la 
nonchalance traditionnelle de l'administra- 
tion ottomane, s'établit à Alexandrie sous la 
direction de personnages aussi avides que 
peu scrupuleux. On y envoyait les corps des 
suppliciés ou des vagabonds on en dérobait 
au besoin dans les cimetières; et ces cada- 
vres, enduits de poix, remplis ou injectés 
de bitume, étaient aussitôt desséchés dans 
des fours spéciaux, qui faisaient l'office du 
temps, et d'où ils ressortaient à l'état de 
« momies garanties », pour alimenter, par 
l'intermédiaire de non moins honnêtes cour- 
tiers, les principaux marchés de l'Europe. 
Quoique révoltante, cette supercherie n'était 
qu'une demi-fraude, car enfin c'était tou- 
jours de la poudre de corps qu'où offrait 
aux consommateurs 

Poursuivant notre revue historique, nous 
trouvons parmi les produits humains intro- 
duits dans les officines des apothicaires les 
os pulvérisés la poudre de crAne guérit 
la migraine et le haut mal », dit du Pinet 
en 1680. « Bien autrement active et réputée, 
dit M. Delmas, était l'usnée d'Irlande, 
cette mousse hideuse et verdâlre dont se 
revêtaient après la dénudation dos tégu- 
ments, les crAnes des malheureux pendus. 
Les apothicaires de Dublin excellaient dans 
l'art impressionniste d'étaler aux vitrines 
de leurs boutiques les échantillons les plus 
appréciés de cette macabre végétation. 
Nous trouvons aussi, toujours selon le 
même principe, la « poudre de pied gauche 
d'élan », très bonne contre l'épilepsie, «atten- 
du que l'élan, sujet à des crises de pareille 
nature, les arrête habituellement en appli- 
quant le bout de son pied gauche sur l'œil 
du même côté ». L' os du cœur de cerf » 
pulvérisé et pris en breuvage, avait la répu- 
tation d'un excellent cardiaque. La cendre 
de pied de mule rendait, disait-on. les tnm- 
mes stériles les poumons de belette et de 
renard réduits en peudre et absorbé pur des 
pneuuiouiques, les suulageait incontinent. 

Parlerai-je de la <» thériaque », ce remède 
sans pareil, cette panacée universelle dans 
la composition de laquella entrait, outre des 
substances balsamiques diverses, des ani- 
maux tout entiers et ici encore l'inftuence 
du principe de la médication organique di- 
recte et notoire. 

Ce ne fut qu'à grand'peine que le codex, 
ces tables de la loi des apothicaires el dro- 
guistes, se débarrassa de ces remèdes spé- 
ciaux. On croirait difficilement -rien n'est 
plus vrai pourtant que le codex de 1818 
en mentionne encore un grand nombre dans 
ses pages autorisées; c'est à regret, dirait- 
on, que la médecine abandonne cette tradi- 
tion séculaire et mème millénaire. 

C'est que le siècle actuel apporta une im- 
mense révolution dans l'art des remèdes, 
en appuyant la médecine sur la chimie. La 
chimie permettant l'unalyse, la décomposi- 
lion en éléments de corps jusque-là réputés 
simpLes, les médecins retinrent l'élément 
qu'ils jugèrent utile, rejetèrent les autres. 
Le remède se fractionna, se précisa, et on 
abandonna comme grossier et sauvage le 
traitement consistant à absorber un organe 
tout entier, sans choisir dans ses parties ce 
qui était bon et ne t'était pas. 

Et c'est après cinquante ans de règne de 
la chimiàtrie » que se place la réaction, le 
recommencement extraordinaire que je si- 
gnalais en commençant. Comme si c'était 
une véritable découverte, on s'adonne avec 
fièvre, dans les sphères de la médecine, il. 
la constitution d'une thérapeutique qui res- 
semble à s'y méprendre à l'antique pharma- 
copée. Elle est seulement plus rationnelle, 
plus sage, rigoureusement émondée de 
tout hasardeux charlatanisme, mais, au 
fond, c est ta même chose. Pour avoir des 
manières plus graves et austères, pour se 
targuer d'un important principe qu'ignorait j 
profondément sou vieux modèle, à savoir 
que chaque glande du corps stimule l'orga- 
nisme tout entier et produit dans le méca- j 
nisme vital l'action d'un régénérateur gèné- 1 

ment. Il était désolé, car il devait faire partie 
d'une mission qui, naturellement. avait pris 
sans lui le chemin de l'Afrique. A peine ré- 
tabli il fut hanté de nouveau par ses idées de 
voyage. 

Il s'est embarqué dans les premiers 
jours d'octobre sur la Saône, un grand pa- 
quebot qui faisait le service du Brésil. 
Or, vous l'avez su. la Siône a fait naufrage 
en plein Océan. Une quarantaine de passa- 
i gers sur quatre cents environ qui se trou- 
vaient à bord du paquebot ont été sauvés par 
un navire russe. 

Les journaux ont publié les noms des 
naufragés recueillis. Or, celui de Buel ne fi- 
gurait nulle part. 

Il est donc à peu près certain que no- 
tre malheureux parent dort à présent de son 
dernier sommeil au fond de l'Océan. 
Le petit homme poussa un soupir: 

Tout de même, ce que c'est que de nous 1 
On ne sait guère comment on finira sa vie! 
Le lieutenant avait écouté le récit sans mot 
dire. 

Il frissonna à la conclusion. 

Il avait lu dans les journaux les détails de 
l'horrible catastrophe le navire coulé en 
pleine nuit par un abordage avec un voilier 
qui, à cause du brouillard très intense, avait 
continué sa route, presque sans avaries, ne 
se doutant pas que le navire avec lequel il 
était entré en collision s'engloutissait dans 
les flots. 

Le Destin s'était chargé de venger l'officier. 
A présent ses recherches devaient s'ar- 
rêta: là. 

Il remercia le petit homme de ses rensei- 
gnements, puis prit congé de lui. 

En sortant, il héla un fiacre, donna l'ordre 
au cocher de le conduire au Rois. 

La promenade à l'air vif lui serait jaiuUire, 
Mimerait un peu sa fièvre.. 

rai, elle n'a aucun droit à revendiquer le 1 
mérite de l'originalité. 

A-t-elle au moins celui de l'efficacité, 
cette médecine d'aujourd'hui? Il est impos- 
sible de répondre avec beaucoup d'assu- 
rance. Certaines expériences ont dit oui, 
d'autres ont dit non, et jusqu'ici le labora- 
toire théâtre des recherches théoriques 
-ne s'est point trouvé en suffisante con- 
cordance avec la clinique, champ de l'obser- 
vation pratique. 

Toutefois on est arrivé à de fort intéres- 
sants résultats. Par exemple, l'administra- 
tioff de thyroïdine, extrait de la glande qui 
semble présider dans l'organisme à l'élabo- 
ration réglée des tissus graisseux, a permis 
certaines personnes de lutter contre l'in- 
vasion de la graisse. L'ingestion « en tar- 
tines », sur des tranches de pain, de thy- 
mus frais de mouton à dix goitreux (le 
goitre est attribué à une dégénérescence du 
thymus), pendant quelques jours, amena 
deux guérisons et six améliorations nota- 
bles. La médication par la moelle osseuse de 
veau (aucune autre moelle n'est comparable 
à celle-là) a été assez constamment favorisée 
par le succès. 

Les extraits complets de foies frais ont 
agi efficacement dans des cas de diabète; 
est-ce à dire que ce soit le spécifique de 
cette terrible maladie ? N'allons pas si vite, 
mais espérons, et croyons, pour ce cas 
comme pour les autres, dans les progrès de 
cette méthode de guérir, ressuscitée, toute 
neuve, des vieilles méthodes mortes. 
JEAN FROLLO 

Un échange de notes a lieu actuellement 
entre Saint- étersbourg et Berlin au sujet du 
retrait des troupes de Pékin, 

D'après les dernières dépêches reçues hier, 
il semble que le désaccord existant entre ces 
puissances soit moins marqué que les nou- 
velles de source anglaise ne tendraient à le 
faire supposer. 

On croit que les gouvernements russe et 
allemand trouveront un terrain d'entente et 
parviendront ainsi à maintenir l'unité d'ac- 
tion qui a permis aux puissances de rétablir 
l'ordre dans la capitale du Céleste-Empire. 

L'OCCUPATION DE PÉKIN 

Londres, 8 septembre. 

Le correspondant du Daily Chronicle à Vienne 
est informé que la Russie a adressé une nouvelle 
note au cabinet de Berlin. La Russie insiste pour 
le retrait des troupes de Pékin. 

De Home on mande que le ministre italien à 
Pékin a télégraphié à son gouvernement que la 
situation exige le maintien des troupes alliées 
dans la capitale chinoise. 

D'autre part, le correspondant du Daily Sews 
à Berlin tétégraphie 

Le centre de gravité de la situation n'est ni 
à ni à Loodres, ni à Washington; il est 
à Saint-Pétersbourg. 

Si le gouvernement russe est disposé à quel- 
que compromis, te compromis seraconclu sinon, 
1 Allemagne laissera aux autres puissances le 
soin de faire adopter leurs vues. 

Londres, 8 septembre. 

On mande de Berlin au Daily Tekgraph: 
Le gouvernement allemand a répondu par une 
note aux propositions de la Russie. 

La texte de cette note aété communiqué aux 
autres gouvernements. 
Il est clair que la politique de l'Allemagne en 
Chine n'est pas identique à celle de la Hussie, 
mais les changements qui sont intervenus ne 
causent aucun froissement entre les deux pays. 
La situation n'est nullement critique. 

Saint-Pétersbourg, 8 septembre. 

Continuant à prêcher avec les autres journaux 
la solidarité des puissances, le Vouveau Tempe 
fait observer que si des divergences fondamen- 
tales ne surgissent pas entre la Russie et l'Alle- 
magne, ces puissances pourront toujours s'en- 
tendre amiablement. 

Les Sovosti reconnaissent à toutes les puis- 
sances le droit d'a.ihérerou nun à la proposition 
d'évacuation de Pékin mais ils déclarent que 
l'attitude isolée de l'Allemagne et de l'Angle- 
terre n'oblige nullement la Russie ni les autres 
puissances à se décider à agir solidairement 
avec elles et à se ruiner pour les projets ambi- 
tieux de l'Allemagne et de l'Angleterre. 
L'Attitade des ftats-unis 

Washington. 8 septembre. 

Dans les cercles officiels, on considère comme 
très probable que les Etats-Unis, quand viendra 
le moment d une conciliation avec la Chine, 
nommeront une Commissioa de plénipoten- 
tiaires. 

On met en avant les nôms de l'ex-président 
Harrison et de NI. Hay, ainsi que celui de M. Bas- 
sett Moorc, secrétaire de !a Commission de la 
paix hispano-américaine. 

Les Etats-Unis ne font pas de représentations 
dans le but de faciliter le retour des autorités 
impériales à Pékin, bien qu'ils considèrent ce 
retour comme très désirable. 

Si c'est l'occupation de Pékin par les troupes 
internationales qui empêche le gouvernement 
chinois de rentrer dans la capitale, il fautl'éva- 
i cuer complètement. 

I On ne considère pas la réponse de l'Allemagne 

Maintenant il perdait tout espoir de retrou- 
ver Jeitunine. 

Qu'était-eUe devenue ? 

Sans doute elle cachait sa honte quelque 
part. 

Ou?. 

Il ne le saurait jamais. 

Un enfant peut-être lui était né. 

L'enfant du crime. de la honte. de 
l'ignominie. 

Pourtant 

Une pensée lui venait, tellement effroyable, 
tellement abominable qu'il n'osa pas la for- 
muler. 

Il la chassa loin de lui, éperdu, et frisson- 
nant. 

Mais celle-ci revint, lancinante, de plus en 
plus intolérable. 

Pourtant si, malgré la faute, malgré la tra- 
hison de Jeanine il était réellement le père de 
cet enfant?. 

Si, avec lui, cachée, maudite, misérable, 
la matheureuse souffrait?. 

Si un être innocent. qui lui devait la 
vie. dont le sang était de son sang, endurait 
en quelque coin le martyre des enfants de 
pauvres t. 

S'il avait faim?. 

Ou encore. s'il était au contraire choyé, 
dorloté. par des étrangers?. s'il devait 
grandir à côté de la honte ?. 

Oh! mon Uteu 1 

Pourquoi de telles suppositions lui ve- 
naient-elles à cette heure f 

Elles lui étaient tellement douloureuses 
qu'instinctivement il ferma les jeux. fi eut 
comme un gémissement; son front subite- 
ment s'était couvert d'une sueur glacée. 
La voiture, à ce moment, arrivait la porte 
du Bois. 

Il y mit encombrement le eocpet dut ra- 

comme absolument satisfaisante et l'on s'attend 
à une nouvelle communication de Berlin. 
La Russie, autant qu'on le sache, n'A pas mo- 
^it; son attitude première. 

La Politique de l'Allemagne 

Londres, 8 septembre. 

D'après le correspondant du rimes à Berlin, la 
politique de l'Allemagne serait la suivante: 
Le Chantoung aux Allemands, la Mandchourie 
et des territoires plus étendus encore, s'il est 
nécessaire, aux Russes. 

Quant à l'Angleterre, elle pourrait bénéficier 
des avantages de la porte.ouverte dans toutes 
les autres sphères où il n'y a pas de puissance 
assez forte pour la fermer. 

La politique allemande, dit le correspondant 
anglais, peut réussir pour le moment mais las 
Allemands intelligents craignent que le gouver- 
nement n'entreprenne en Chiue une lâche au- 
dessus de ses forces. 

Ils prévoient que les œrtes et les déceptions 
qui l'attendent ultérieurement nuiront à son 
prestige, à la grande joie de ses ennemis. 
Dans le Sud 

Shangbai, septembre. 

M. de Hosthorn, chargé d'aflaires autrichien, 
et sa femme, sont arrives sains et saufs à Shan- 
ghaï, ainsi que M. Knobel, chargé d'affaires hol- 
landais, Ce dernier est venu sur un vaisseau 
hollandais. 

Quand l'amba,sade autrichienne a été réduite 
en cendres, M. Roathorn et sa femme se sont ré- 
fugiés d'abord dans l'ambassade française; puis, 
lorsque celle-ci a été gravement endommagée, 
le 30 juillet, par l'explosion d'une mine, ils se 
sont retirés à l'ambassade allemande où ils sont 
restés jusqu'au 21 août, jour de leur départ. 
Berlin, 8 septembre. 

On télégraphie de Shanghaï, le 7 septembre 
On dit qua Young-Lou est parti le 2 septem- 
bre de Pao-Ting-Fou avec ses troupes et s'est 
retiré à Ta-"ïouen-Fou. 

Ching-Hsin, président mandchou du ministère 
des Finances de Pékin, se seraft suicidé. 
Les journaux chinois publient un édit du 19 
août ordonnaut aux présidents et secrétaires des 
ministères de Pékin de se rendre le plus tôt 
possible à Ta-Youen-t'ou pour assister l'empe- 
reur rlans la direction des affaires gouverne- 
mentales. 

Hong-Kong, 8 septembre, 

De grandes précautions ont été prises contre 
l'éventualité de désordres que l'on craindrait 
pour ce soir. Les troupes ont été renforcées et 
consignées dans les casernes de la ville. 
La police a ordonné la suppression de la pro- 
cession du dragon; mais les Chinois déclarent 
que cette procession aura lieu en dépit des auto- 
rités. 

Différents bruits sont mis en circulation, mais 
on croit cependant que les Chinois céderont au 
dernier moment. 

Missionnaires en Danger 

Londres, 8 septembre. 

Les journaux publient la dépêche suivante de 
Le consul de France a déclaré que depuis quel- 
que temps il .était sans nouvelles des mission- 
naires catholiques assiégés par les tioxers à 
Ching-Tung-Fou. 

M. de tiéxaum pense que le commandant des 
troupes françaises Pékin organisera une expé- 
dition qui ira au secours des missionnaires. 
En Mandchourie 

Saint-Pétersbourg, 8 septembre. 

Le Messager du Gouvernement publie les ren- 
seignements suivants 

Après la prisé du défilé de Klingan, le déta- 
chement du géoéral Orlon a atteint Ujalan- 
doun, où il a pris un jour de repos. 

Lorsqu'il s est avancé vers Taiksikhar, le 30 
août, des parlementaires du gouverneur général 
de cette ville sent venus demander la paix. 
Le général Orlolf a renvoyé les parlementaires 
et a exhorié la population a livrer ses armes en 
assurant que personne ne serait inquiété. 
La cavalerie du général Orloff et une batterie 
d'artillerie moutée a rejoint le détachement du 
général Rennenkampf et a réparé, avec l'aide 
des ingénieurs, le pont de la rivière Nonni, qui 
avait été détruit par lea Chinois, et où le déta- 
chement comptait arriver le 2 septembre. 
D'après les dernières nouvelles relatives à l'in- 
génieur Verkhovski, prisonnier dans le Liaoyan, 
on a offert une rançon aux Chinois: mais on a 
peu d'espoir de sauver M. Verkhnvski. 
Neuf hommes de la troupe de l'ingénieur Va- 
levski sont revenus par la Corée après avoir 
perdu deux hommes de la garde et un télégra- 
Les Renforts 

Marseille, 8 septembre. 

V Armand- Ré kic, des Messageries maritimes, 
courrier d'Australie, avec escale à Colombo, 
part demain, à quatre heures, avec passa- 
gers, dont le lieutenant-colonel Marchand MM. 
Dup.hemin, Grenut et Guibout, Iieutenants de 
vaisseau; Guittou, médecin colonial; neuf lieu- 
tenants 166 quartiers-maîtres et marins; MM. 
Vérignou, directeur de l'administration péni- 
tentiaire de Nouméa; de la Loge, Saint-Brisson, 
administrateurs coloniaux, et cinq aspirants de 
marine. 

UN TISSAGE INCENDIÉ 
(De notre correspondant particulier 

Roubaix, 8 septembre. 

Un violent incendie, dont les causes n'ont pu 
étro encore exactement déterminées, a éclaté la 
nuit dernière dans les ateliers de tissage méca- 
nique de MM. Dewavrin frères, rue Chapelle- 
Caruett- 

l).-s \oi*in-! qui avaient aperçu les premiers 
les fUmme^ s»; hâtèrent de donner l'alarme, et 
d<\ja le feu avait, fait da tels progrès que le con- 
cierge et le veüieurcurent tout juste le temps de 
se sauver. peine habillés. 

1 Les pompiers arrivèrent rapidement, mais ils 

Tout autour, les équipages, vitres baissées 
pour la plupart, se pressaient, écrasant de 
leur luxe les fiacres roturière. 

Ce mouvement, cette cohue tirèrent le jeune 
officier de sa rêverie. 

Il se secoua 

Je suis fou, songea-t-iL 

Sa voiture subitement s'arrêtait. Il se pen- 
cha vers la portière pour voir. 

Et voilà qu'à cette même seconde, allant en 
sens inverse, un luxueux coupé, au pas de 
deux superbes chevaux, passait. 

Et dans ce coupé, à demi étendue sur les 
coussins moelleux, Jeannine, Jeannine pâle, 
mais toujours belle, un enfant sur les genoux 
et ses mains daus les mains d'un homme qui 
lui parlait avec des yeux de fièvre et de désir, 
lui apparut. 

La vision ne dura que quelques secondes, 
mais elle fut suffisante cependant pour que 
Pierre de Courtial distinguât chacun des dé- 
tails que nous venoas d'énumérer. 

Et cette vue lui arracha un cri de rage et 
de douleur. 

Pas une minute il ne douta de U réalité de 
sa vision. 

Elle avait été précise, nette. Elle restait 
gravée dans son cerveau. 

Ah la maudite la maudite 

A l'heure même où il s'apitoyait sur elle, 
elle s'en allait dans un équipage fringant avec 
un nouvel amant. 

Le premier était mort. Et déjà elle l'avait 
oublié. Elle était passée aux bras d'un autre 
C'était à elle sans doute ce coupé. payé 
avec l'argent de la honte et du déshoaneur. 
Une rage froide mordit le lieutenant au 
Oui, oui, il allait se venger., il allait frap- 
per celle qui l'avait tant fait souffrir, ce(le 
qui n'était qu'une fille perdue, qu'une iguo- 

durent berner leurs efforts à préserver les mai- 
sons voisines fortement menacées. Pendaut 
deux heures, ils projetèrent des torrents d'eau 
sur le foyer du sinistre et les immeubles mena- 
cés à deux heures du matin enfin, leurs efforts 
étaient couronués de succès et tout danger con- 
juré. 

Les dégâts qui sont couvert» par des assura8- 
oes atteignent francs. 

On n'a eu, par bonheur, à déplorer aucun ac- 
cident de personnes. 

UNE ESCROQUERIE DE 3i7,00# 
Le parquet vient de charger M. Roy, commis- 
saire aux délégations judiciaires, de reprendre 
une enquête que commença, en 18M, M. Clé- 
ment, et qu'un désistement des plaignants fit 
abandonner. 

Deux vieilles femmes,le, mère et la fille. Mroes 
B. âgées àcette époque, la première de quatre- 
vingt-dix ans, la seconde de soixante-neuf ans, 
après avoir gagné dans la commerce des fleura 
une fortune assez rondelette, avaient pris pour 
dame de compagnie une demoiselle Hamond. 
âgée de trente ans, qui capta bientôt toute leur 
confiance. 

Mlle Hamond, qui se prétendait alliée a un 
notaire, raconta aux ïlames H. que, par suite 
de ses relations, elle avait pu apprendre qu'un 
de leurs parents, un oncle de la mère, dont 
celle-ci n'avait plus eu de nouvelles depuis un 
demi-siècle, était mort à la Vera-Cruz, iuLestat, 
laissant dans une caisse publique on dépôt 
d'une cinquantaine de miilious. 

Elle ajouta que cette somme énorme pouvait, 
grâce, à d'habiles démarches, revenir aux dames 
B. les plus proches parentes du défunt. En 
même temps, elle proposa à celles-ci de se subs- 
tituer à elles pour faire ces démarches, trop fa- 
tigantes pour des fejmmes Je leur Age. 
Ayant unn conllance illimitée dans leur dame 
de compagnie, la mètre et la fille acceptèrent 
avec reconnaissance 1 offre qui leur «Hait t&4te. 
Elles signèrent un blanc-seing, une sorte de 
pouvoir général à Mlle H&rnond, à l'insu de 
cousins et cousines qui auraient pu les en dis- 
suader et que la dame de compagnie leur avait 
représentés comme des concurrents éventuels A 
la succession. 

Au bout de deux ou trois an*, les deux vieilles 
femmes lassées de toujours fournir des fonds 
destinés aux démarches de teur chargée d'af- 
faires et conseillées par un voisin aaquat elles 
avaient fait des confidences, portèrent plainte. 
Confrontée avec les plaignantes dans le cabinet 
du commissaire aux délégations, M. Clément, 
les dames B. sortirent avec celle-ci et lui ren- 
dirent leur ronllanee, car quelques jours après 
cette opération un désistement en bonne et due 
forme arriva au parquet, et Mlle Hamond, tou- 
jours munie de son blanc-seing, continua ses 
démarches. 

Il y a un an, Mlle B. mourait. Sa mère vou- 
lut se faire rendre des comptes par Mlle Ha- 
mond, qui disparut. Mme B. apprit alors à la 
banque où sa fortune était déposée que, grâce 
au pouvoir qui lui avait été confié, Mlle liamond 
s'était fait délivrer une somme totale de 
francs. 

La victime de cette escroquerie se hâta de 
porter une seconde plainte au parquet. M. ftop, 
qui a acquis la certitude que Mlle Hamond avait 
des complicea, a fait hier une perquisition chez 
les époux C. boulevard Voltaire. Urlee aux ré- 
sultats de cette opération, le magistrat espère 
pouvoir mettre la main sur la voleuse. 

GENDARMES ÉCROUÉS 
Brest, 8 septembre. 

Sur l'ordre du chef d'escadron eûmmaiulaut 
la compagnie de gendarmerie du Finistère, il a 
été pro "<hîo l'arrestation de labrigade deSaint- 
Pol-de-Léon, 

Le brigadier a été écroué à la prison de 
Quimper. 

Deux gendarmes ont été écroués à la prison 
de Morlaix et deux autres il. la prison de la ca- 
serne de Saint-Pol-d«-Léon. 

La brigade de Landivisiau est chargée du ser- 
vice à Saint-Pol-de-Léon. 

Ces arrestations auraient été opérées, assure- 
t-on, sur la dénonciation d'un gendarme de la 
brigade, ayantvingt et un ans de services. 
L'AFFAIRE DE LUI SàlITE-FOÎ 
Dans la matinée d'avant-hier, vers onze heures, 
une petite illle âgée de neuf ans, la jeune Lucie 
L. dont les parents sont domiciliés 8, rue 
SainteFoy, dans le quartier Bonne-Nouvelle, 
éUit trouvée étendue dant une mare de sang sur 
le pavé de la cour de l'immeuble. 

La pauvre enfant fut transportée dans une 
pharmacie où des soins la ranimèrent elle était 
blessée à la tête mais peu grièvement. Son trans- 
fert à l'hôpital ne s'imposa pas. 

Sur ces entrefaites des voisins accouraient au 
commissariat de la rue Cbénier et déclaraient à 
M. Duponnois que l'enfant avait été jetée par la 
fenêtre du logement de ses parents, lequel est 
situe au premier étage. 

Les voisins ajoutèrent que la fillette avait dû 
être projetée dans le vide par sa mèrequi depuis 
longtemps la martyrisait. 

L enquête à laque! le s'est livré immédiatement 
M. Duponnois, n pu jusgn'à présent établir 
d'une façon exacte ce qui a est passé, car les té- 
moignages très nombreux qu'il a reçus ne sont 
pas a(lirmat:fs. 

Mme L. déclare qu'elle n'a jamais martyrisé 
son enfant. 

Lucie, affirme-t-elle, est une enfant Ticiens* 
et souvent je suis obligée de la corriger sévère- 
ment, mais jamais au point de la blesser, même 
de lui faire des contusions. 

Elle a dû tomber dans la cour en voulant 
sauter de la fenêtre sur un petit toit voisin. 
Les voisins, en général, s'accordent à dire que 
la Il!lotte était constamment victime de mauvais 
traitements, qu'on entendait ses cris du matin 
au soir, et que, si l'enfant était vicieuse, ta faute 

Il avait un revolver dans aa poche. 

Instinctivement il en caressa la crosse. 
Et se penchant hors du fiacre, il cria 
Retournez cocher, et suivez ce coupé que 
vous apercevez. 

Mais bourgeois, c'est impossible. 
De chaque côté en effet, tes voitures fi- 
laient. L'embarras avaient cessé. Mais les 
équipages qui montaient se trouvaient endi- 
gués par ceux qui descendaient. 

Il fallut faire une cinquantaine de mètres 
au moins avant de trouver la place nécessaire 
pour tourner. 

Et maintenant, comme les vagues sur une 
mer démontée, les coupés, les victorias, les 
nacres, quelques phaétons, roulaient. Il y 
en avait des milliers emportés en un même 
élan, remontant là-has vers la grande ville. 
Comment, au milieu de cette cohue, retrou- 
ver le coupé de tout à l'heure T 

C'était impossible. 

Pierre le comprit. Ses dents mordirent ses 
lèvres, y amenèrent du sang. 

Le cocher questionnait 

Eh bien, bourçeois, nous retournons, 
alors 

"ion, non, continuez, fit le lieutenant se 
rejetant dans le fond de la voiture, ce qui 
amena cette réflexion malaéante dans la bou- 
che de l'automédou 

Pour me faire pirouetter comme ça, ce 
client-là doit être un peu maboul 

On pense quel fut l'état d'esprit du jeune 
officier pendant le reste de sa promenade. 
Il avait voulu revoir Jeatnine. Il l'avait re- 
vue. Et dans quelles circonstances, ou mon 
Dieu! 

Elle était perdue. perdue sans retour. 
Ah la maudite 1. 

Il allait cette fois la rayer irrémédiable- 
ment de sa vie. 

Tenter de l'oublie* au l«in. dus la aa«* 

en était à la mère qui la soumettait des priva-' 
tions excesaives, la privant même de no«rntore. 
Une jeune femme, Mme C. demeurant rue 
de Meaux qui, récemment encore, était «na« 
ployée au servie* de Mme L. a déclaré qu'elle 
avait quitté sa place pour ne pas assister plus 
longtemps au martyre de la jeune Lucie et que 
son intention était de déposer une plainte eontrej 
Mme le,, jour même où la fillette est tombée 
par la fenêtre. 

Un médecin a été commis pour examinae' 
l'enfant, qui semble terrorisée et ne répond' 
qu'en tremblant aux questions qui lui sont po- 
sées. 

L'enquête continue, maia jusqu'à présent au' 
cune arrestation n'a a élé opérée. 
Li GUERRE 
Les Boérs déploient la plus grande activité 
dans la guerre de partisans qu ils soutiennent 
contre tes nombreux détachements de l'arum* 
britannique lancés à liMir poursuite. 

En dépit des menaçantes proclamations de, 
lord Roberte, les prisonnier» remis au liberté 
sur parole rejoignent les commando^ dont 
quelques-uns, aous tes nrdros de Dcwet, tien- 
nent encore en échec une partie dos troupes 
anglaises. 

Londres, 8 septembre. 

Lord Roberts annonce que lord Dundonald et 
le général Brochlbirst ont occupé Lydenburg 
jeudi. 

Les Boërs se sont repliés dans la direction du 
nord et de l'est. Leurs canons et leurs provi- 
sions ont été envoyés a Krugerspost. 
Londres, 8 septembre. 

Lord Robert télégraphie de Belfast, le 6 sep- 
tembre 

Le mouvement de Jan Hamilton le long dele 
route de Belleroom à Lydenburg a eu pour ré^. 
suitat de tourner le flanc droit des Boêrs, ce qui 
a permis au général Butter ae continuer su 
marche. 

Ce dernier télégraphie que les Boêrs se reti- 
rent devant lui. Il n'a eu, hier, que deux homme 
blessés. 

On n'a aucune nouvelle d'HainlHo». 

Une partie de la division Hildyard occupe 
•Wakerstroom hier. 

Une colonne boêr, sous les ordres de Josua 
laubert, lie retire devant la coloaue anglaise. 
Le général Ctements, qui a reçu pour mission 
do reconnaître les environs de Pretoria en vu* 
de rétablir l'ordre, a rencontré une faible oppo-* 
sition pendant toute la journée d'hier, près de 
Hekepoort. 

il a eu un tué et cinq blessés. 
Les Boërs continuent leurs attaqii' m4 
tes contre 1,% voie ferrée. Par un j> n<n 
nuit ne se passent sans qu'ils ii. les 
trains et aune qu'ils cherchent à le» 1 1 "<: dé- 
railler. » 

Prétoria, 7 septembre. 

On annonce que le général t)e Wett a effectué 
sa jonction avec le commandant Théron, dans 
le voisinage de Johannesburg. 

L'effectif du commando est de 1,800 hommes, 
Il occupe une position située sur une colline^ 
élevée qui se trouve au sud de la ville. Il n'a pal 
de canons. 

Une forte colonne anglaise opère contre lui. 
Maseru, 7 septembre. 

1,e commando boér qui a assiégé Ladybrand 
a établi son laager dans uue montagne inaccts- 
sible, située entre Maquatling's-Neck et Wyn- 
burg. 

des Boira qui ont «te" remis ca Mocité var |Mt- 
role. 

LES GRAMESJAMIÏRE8 
(De notre envoyé spécial) 

EN BEAUCE 

La bataille de Moréaulieu, tel sera le nom da 
la journée, a été Ir^s brillante et savamment oiv 
donnée. 

Le terrain se prfitaità merveille à rela. Grande 
plateaux, des ravina profonds, des hameaux, deu 
L'assaillant pouvait dissimuler facilement et, 
naarche, aorncne l'enavtni cacher ses positions. 
Aussi, «la recherche et le contactont-iis été aaaea 
Les soldats ont bien dormi dans oettf contrée. 
purement agricole, riche en céréales. Les grau-: 
ges sont vastes, parfois énormes, pleines de 
paille. On y trouve donc un gîte suffisamment 
confortable et l'ou y repose mollement, 
Aussi la gatté ne manquait-elle pas au mo- 
ment où l'on s'est mis en marche; la 13· brigade, 
pour aller se réunir aux passages du chemin dék 
1er de Chartres il Dreux la pour occuper la. 
vaste plateau de Chene-Chenn et, en arrière, le 
plateau, lus vaste encjre, de Tremblay lo Vi- 
comte, plateaux creusées de profonds ravines. 
sece bordés de bois. 

A huit heures seulement, la manœuwe pro- 
prement dite commençait, le et te fran» 
chissaient la voie terrée, le premier filant par 
VilieUe-sur-Marviile-ies-Bois, le second se dirt* 
goant sur le profond ravin de Cttêne-Ohflm]. 
La ravulerfe ne jxwt jouer qu'un rhle «ffaeé, 
la division disposant seulement de deux eMa* 
drons. Aussi le service de reconnaissance a-Wl 
été fort sommaire. Il fut surtout le fait des Ute4' 
de colonne, se tâtant, fouillant les bois, parcott- 
rant les ravins. 

Comme la veille, nous avons pu constater une 
préparation remarquable à ce service de «ûreté.1 
Les régiments ont profité à merveille de tous 
les abris; chacun s'y est évertué, du caporal au 
chef de corps. 

C'était un spectacle vraiment passionnant que, 
ces marches, formations divers», ces petites 
On trouverait difficilement ici la note amuV 

qu'il souhaitait, qu'il appelait. camme ¡a 
suprême consolatrice, comme celle qui ne. 
trompe jamais. 

Il se surprit tout à coup à pleurer. 

Mais il essuya ses yeux, songeant 

Allons, du courage, il en faut. Elle ne 
vaut pas, cette créature, que l'on pleure peur, 
elle 1 

Quelque» henres plus tard, 11 repassait au- 
ministère de la guerre- où on lui annonçait 
que sa demande était agréée et qu'il recevrait 
très prochainement ton ordre de déptrt. 
Et le lendemain, il traversait la cour de la. 
gare de l'Est, sa valse la main, quand unï 
nacre arrivant à toute vitesse faillit le ren- 
Il allait réprimander assez vertement le eo- 
cher lorsqu une voix bien connue prononça 
Ooramcnt. frerrctle QoMtttai, tel t 
C'dtait André Vernier, venu une fois encore 
voir Hélène, qui retournait à Larignles. 
Les deux hommes se serrèrent la main. 
Nous partons peut-être ensemble? iater«* 
rogea le maltre de forges. 

Parfaitement. 

Nous aHons causer. Comment ça 
mon pauvre ami ? 

Il vit les lévres du lieutenant trembler. le.: 
traita se contracter. il comprit m peine et 
l'entraînant, murmura 

Pardon. Soyons forts ici, devant le 
monde. Je devine. Tu l'a» revue sans 
doute. Et tu souffres, comme moi. toi 
aussi. Notre pauvre cœur à tous deux est 
brisé. 

Viens. nous ferons en sorte de trou-' 
ver un compartiment libre. Tu me con- 
teras. 

Ceta foulage, vois-tu, quand on a trop 
mal. 

oh! pauvre ami. SMft-^aavre amlt.* 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

3Li© F*eiAi, Parisien 

•'»! 

eante. Pas de laisser-aller, pas de nonchalance. 
,On diraitque c'est arrivé. 

Un moment on put croire 1 une surpris*. Le 
«H* venait de chasser de MarviUe quelques ca- 
valiers ennemis et traversait le vil lage «juand un 
peloton de hussards, croyant celui-*» occupé 
seulement par quelques hommes, arriva à fond 
de train, sabre au rluir, et se trouva sur le flanc 
de la colonne. On ne perdit paa la tête an tOi*. 
Une section conversa et ouvrit un feu nourri 
avant méme que les hussards fussent à vingt 
mètres. Ceux-ci détalèrent, atàs on tu poursiu- 
.Tit. Une compagnie ouvrit des feux de saives et 
l'artillerie, mtse an éveil, tour tira usm rapide 
'bordée. 

Tels des moineaux, les hussards disparurent. 
Le 101* put reprendre sa marche vers Moreau- 
lieu, où l'ennemi était signalé. A ce moment, le 
ayant pris pied sur le plateau de Chêrie- 
Chenu, avait entrepris de chasser le 104, sous les 
yeux du général Sonnais, commandant du 
4* eorjs d'armée, et du général Niox, comtaan- 
dat»t fm à déborder len bots et 
,à occuper !e plateau mai^, au-delà, un autre ra- 
vin boise se ereuM. U fallut y descendre. Or, le 
gén6ral de Luxer avait forUaittat iastallé le 
gros de sa brifratie; il était difficile de le déloger, 
Le général Dumont dut renoncer à un. atta- 
qua de front à l'abri des bois de Marville. Il 
porta le tOi. contre le hameau de Moreaulieu. Il 
'allait oouroaoer k bord du raviu quand une 
famlt*d« arrêta la régiment dans sa marche, Le 
10S*y«aefei dans tes rues, entrait en U*ne et obli- 
geait l'assaillant à se déployer. Le véritable rom- 
Mt a'mgaaeaii alors. La briu»d« »e déploya 
pan 1 peu tout entibre aotta la protection de son 
artillerie. 

A dix heures et demie Moreauliiu était occupe 
et débordé et le gênent liumont ordonnait la 
charge. Les deux régiments, baïonnette au ce- 
DW, Btestaittot au bruit des tambours, des clai- 
rons et des musiques; le canon grondait. Le 
j03', plus directement menacé, répondait par une 
ardlnte fusillade. Le préparait la retraita 
Le générai Niox Ut aion» cesser le feu. 

Chartres, 8 septembre. 

lA général Brugèr», directeur général des 
manœuvres, est arrivé oe soir à Chartres par le 
train de cinq heures et demie. 

Le colonel de Mochcfort, du 13, cuirassiers, 
COMOJ^àJuu <J arme-1 ii# la place, l'atleudait sur 
1» osai et lui a souhaité la bienvenue. 

Un automobile qui stationnait dan» la cour de 
la gare a immédUtumeut conduit le «rénéral 
Brugère à la maison occupée par M. lit thouart, 
Ingénieur, et dans laquelle ont été installes les 
services du quartier géuéral. 

AU CAMP DE CHALONS 

(De notre correspondant particulier) 

Mourmelon-le-Grand. 8 septembre.. 

On sait combien l'épidémie de fièvre typhoïde 
gui a sévi dernièrement sur les troupes d'artil- 
ferte de forteresse rassemblées au camp de Cha- 
lots a été intense. 

Pour éviter le retour de cette calamité, le gb- 
néral Hartschmidt, commandant la division 
4f*fnfant«f»ÎA, d'ftp.rnrti avec la eomnnwj<iftroent 
du génie, a fait établir lac campements actuels 
loin de ceux qui avaient été contaminés. Ils 
S'élèvent dans la partie nord-ouest du camp, sur 
l'emplacement le plus sain et le plus aéré. 
En outre, le général a ordonné les pre8tttp- 
tions suivantes 

Chaque corps de trnupe possédera une tente 
d'observation pour les malades qui seraient 
atteints de diarrhée. 

Tous les malades atteints de dysenterie ou 
seulement de diarhée suspecte, seront envoyés 
le jour même à l'hôpital. 

Les effets du malade et sa fourniture seront 
déainfectés a l'ambulance du centre. La paille 
du couchage sera brûlée, la tente sera abattue 
et le sol désinfecté au lait -de chaux. 

Les hommes devront se présenter à la visite 
médicale dès qu'ils ressentiront les premiera 
symptômes de diarrhée. 

ïte seront toujours porteurs de teur ceinture 
de flanelle et prendront les effets de drap à par- 
>tir de cinq heures du soir. 

Ilti coucheront avec leurs effets de drap. En 
2aison de la fralcheur des nuit» pendant leur 
séjour au camp, une seconde couverture de 
campement leur sera allouée. 

Les latrines seront désinfectées trois fois par 
jour au lait de chaux. 

Les abor;ls du campement seront interdits aux 
marchands de fruits, d'alcool et de liqueurs. 
Les abords du ruisseau le Cheneu seront t'ob- 
jet d'une surveillance toute particulière. 
Les bains dans le Cheneu et la Vesle^dont les 
fonds sont vaseux, et l'eau très froide seront 
interdits. Enfin les teintas ne seront pas montées 
a moins de vingt mètres de distance des puits. 
En suivant exactement ces prescriptions, il 
!et presque certain que l'état sanitaire restera 
du 
camp de Chalone. 

DANS L'AUBE 

Troyes, 8 septembre. 

Les manoeuvres de cavalerie dans Aube so 
sont terminées aujourd'hui par une grande re- 
vue entre Dierrey-Saint-Julion et Dierrey-Saint- 
Pierre. 

Un brillant défilé et des mharges très réussies 
ont eu lieu en présence d'un grand concours de 
population. 

LE DROIT DES FEMMES 
Les séances du congrès international de la 
condition et du droit des femmes, réuni actnel- 
lement au palais des Congrès, sont devenues plus 
intéressantes à mesure que les déléguées, char- 
gées des rapports principaux, ont abordé fftss pro- 
blàmes plus passionnants pour la généralité que 
tes questions d'ordre exclusivement féministe. 
̃ C'est ainsi que la rédaction judicieuse de cer- 
btins vœux mérite d'être relatée, suivant que 
ces voeux s'attachait il exprimer différents desi- 
derata d»nt la réalisation pourrait intéresser 
toutes tes classes de la société. 

Pour l'éducation des jeunes filles, tes résolu- 
tions suivantes ont été adoptées 

Que des crèches soient annexées à toutes les 
écoles et lycées de filles que les jeunes filles y 
soient exercées, avec toutes les précautions hygié- 
niques et morales, sous la surveillance des méde- 
jàat des, crèches, il leurs fonctions et à leutx de- 
voirs de futures mères de famille. 

Que toutes les jeunes filles riches ou pauvres 
apprennent un métier ou une profession. 

Que des comités de patronage pour l'agriculture 
féminine soient formés le plus tôt possible dans 
fehaque région agricole. 

Belativement au règlement actuel de la pros- 
titution, le congrès a émia le voeu suivant 
Que soient abrogées toutes mesures d'exception 
l'égard de la femme en matière de mœurs. 
La question du service militaire intéresse au 
plus haut point les dames féministes. Elles ont 
envisagé successivement plusieurs solutions 
donner au problème inquiétant que pose, dans 
jes familles l'obligation de l'impôt du sang. Et 
te voeu suivant résumé ainsi leur opinion coin- 
mune 
h L'ige du service militaire est recalé à 25 ans. 

Presque à cette même heure, là-bas à La- 
«dgnies, dam une petite maison au bord de 
la route, un vieillard, le docteur Lipray, en- 
fermé dans son cabinet de travail, regardait 
pour la centième fois peut-être depuis un 
<mois une dépêche sur papier bleu qui portait 
cette laconique mention. 

Madame Lipray morte ce matin. Hi5M. 
Et, le visage. tour à tour cojitractç parla 
souffrance ét la colère, se prenant le front; 
entre les mains, il répétait 

Non. bob, elle est coupable. elle est 
Coupable. Je ne pardonne pas 1 

JflS BS LA SECONDE FAJtTIX 

TROISIÈME PARTIE 

SOUFFRANCE DE VIVRE 
I 

^Vdleu» terre de Prauce t 
Depuis deux jours, Marseille, la vieille cité 
phocéenne. est pavoisée. 

Uae aaimatiou extrême règne dans toutes 
les rues. 

C'est (rails mat '«enas de chaque coin dela 
France, les braves petits soldat», bientôt en 
toute pour s'en aller combattea, .*> ban, à Ma- 
dagascar, dans la graade Il@ inconsne et loin- 
ishie, ponr aller défendre l'honaeur du dra- 
Tont à l'heure Us Tout quitter las cm»– 
où Us achèvent de fourbit leur équipement 
• fomr le départ. 

L'eœbarfueaeat doit «votr lieu le jour 
même. 

Des twe de Lr10tnphe tout fleuri» ont éf6 
evés un peu partout le long des rue s 411e Jet 
JWWtMBWfti 4»*veala*nro. 

Tout individu qui. a SB- ans, prouvera qu'il j 
•ubvient aux besoins dlune famille de deux enfants, 
i fait sei.ilsrùèst partie d'une milice exercée date ta 
localité voisine. son dçruicile, de façon k » pas 
_unir les liens familiaux; comme corollaire toutes 
la _¡étés de tir, de gymnastique qui permettent 
la défense dmol sont encouragée». 

3* Au contraire, tout homme qui, à 25 ans, sera 
célibataire ou n'aura pas d'enfant, devra au _vice 
de am pays an nombre d'année* ¡déterminer. 
Dans l'attente d'une loi tutélaire da travail 
journalier de la femme mariée, les déléguées 
ont souhaité qn'eli« puisse percevoir, hors la 
présence et sans aucnn Contrôle de la part de 
son mari, le salaire dc ce travail. 

De même a été demandée l'autorisation légale 
de la recherche de la paternité en cas de posses- 
pion de preuves évidentes, de présomption jus- 
tiRée par un fait probant ou d'aveux catégori- 
ques du père infidèle. 

Pour clôturer leurs travaux, les dames con- 
gressistes ont enfin voté une résolution récla- 
mant pour ta femme, oemme pour l'homme, le 
droit .le cité, les prérogatives civiques, civiles et 
politiques. 

Et le eonprAs du droit des femmes s'est ajourné 
à deux ans, sans fixer par avance la vilte où sera 
tenue sa prochaine sessinn. 

A L'EXPOSITION 
L'exode des étrangers vers l'Exposition uni- 
rerselle continue toujours et devient de semaine 
en semaine plus importante. 

Voici, en énet, qu après les chanteurs de • Las 
Coros de Clave on annonce de Madrid le dé- 
part des ouvriers des arsenaux militaires, qui 
viennent à Paris pour visiter tout spéciale- 
ment le palais des Armées de Terre et de Mer. 
D'autre part, les ouvriers métallurgistes d'Al- 
b u fera et de Tolède annoncent leur prochain 
voyage. 

Entin, les marins américains du croiseur de 
deuxième rang Lancaster, que commande le lieu- 
tenant de vaisseau Mapttetd, est arrivé avant- 
hier au Havre où il séjournera jusqu'au 21 sep- 
tembre. 

« A toor de rôle, dit la brève dépêche qui an- 
nonce leur arriviée, les inarius américains se 
rendront par groupés de dix à douze à l'Exposi- 
tion universelle». 

Ge qu'on ne dit pas, c'est que le commandant 
du Laneaster est un officier d'une rare valeur, 
imbu des principes qui ont fait les grancis navi- 
gateurs et les grands savants; l'équipage qu'il 
commande est digne de lui. Ses hommes, triés 
sur le volet, sont pour la plupart jeunes, intelli-' 
gents et instruits d'une façon tout à fait supé- 
rieure. 

Il est inutile de dire que tas expositions des 
diverees marines vont requérir spécialement 
leur attention ce ne sont point, song^ons-y 
bien, de simPles matelots que l'on nous envoie, 
mais en réalité de véritables critiques; ils trou- 
veront certes à s'intéresser. 

Et à ce propos, signalons à nos lecteurs dans 
le pavillon de Ia marine allemande les modèles 
des deux bâtiments, le Deutschland elle Kaiser- 
Wil/ielm-(kr-Orm$t, qui ont engagé la match 
gigantesque de New-York à Cherbourg, que 
nous annoncions hier. 

LES EMPLOYÉS DE COMMERCE 

La quatrième séaace du cougrès des em- 
ployés il été présidée par M. Servy, délégué de 
Bruxelles, assisté de MM.Brugeman et Willson, 
délégués de Londres; Caret te et Bertliiur, se- 
crétaires. 

Une résolution fort importante a été votée. 
Cette résolution demandait que la corporation 
des employés de commerce des deux s«xes et 
de toutes les catégories participe aux bénétices 
octroyées par les lois actuelles régissant le 
travail. 

Un voeu a été ensuite adopté, demandant la 
garantie aux employés de commerce, par l'Elat, 
d'an minimum fixe de salaire. 

Puis, en dehors des questions professionnelles 
et pour une affirmation formelle de principes, 
le congrès a demandé l'établissement définitif, 
en France, de l'enseignemeot laique et obliga- 
toire à tous les degrés. 

LES NÉGOCIANTS ANGLAIS 

Sous la présidence de leur illustre cieerone, 
lard Abeburg, les négociants, délégués à Paris 
par les chambres de commerce du Royaume- 
Uni, ont tenu, hier matin, la dernière séance de 
leur congrès national, dans la salle des auditions 
du Trocadéro. 

Ils ont émis le voeu de voir se former, au sein 
du Parlement britannique, un comité parlemen- 
taire des intérêts commerciaux anglais. Les 
membres de ce comité, représentant, autant que 
possible, des districts intéressés au développe- 
ment des transactions internationales, seraient 
élus par les membres des chambres de com- 
merce. 

La préservation des marques de fabrique et 
les lois spéciales qui les régissent ont fait l ob- 
jet d'une dernière délibération, et les adresses 
d'usage ont été votées par acelamatinn aux 
gouvernements français et anglais, ainsi qu'au 
commissaire général de l'Exposition. 

Les délégués ont pris le thé trartitionnel vers 
cinq heures au pavillon de Ceylan. Ils ont visité 
ensuite la section officielle des Indes britan- 
niques. 

Dans la soirée, enfin, une réception en mu- 
sique leur a été offerte dans les souterraies du 
temple kmer, au pavillon de Hndo-Cuine fran- 
çaise, par le présrdent de la chambre de com- 
merce anglaise do Paris. M. Barclay, et les mem- 
bres du bureau de cette assemblée. 

UNE CONFÉRENCE COLONIALE 

Aujourd'hui, au Pavillon des conférences co- 
loniales, au Trocadéro, M. Benito Sylvaiu, lieu- 
tenant de vaisseau, ancien aide de camp du né- 
gus Hénélick, continuera la série de ses c^use- 
ries-conférencesqui chaque dimanche obtiennent 
un si vif succès. 

M. Benito Sylvain traitera aujourd'hui « de 
l'émancipation des indigènes dans les colonies 
françaises et anglaises et des résuUts cumparés 
des deux méthodes •. 

Le conférence commencera exactement, à 
deux heures et demie. 

EN L'HONNEUR DES MAIRES 

La prochaine réuuion de la commission des 
fêtes de l'Exposition sera présidée par M. Alfred 
Picard et aura une extrême importance. Il s'agira, 
eu et!et, d'établir définitivement le programme 
officiel des attractiuns et des réjouissances qu'of- 
frira l'Exposition lut maires des communes de 
France, après le banquet du jardin des Tuile- 
ries. 

On sait déjà qu'une grande représentation 
artistique et un gala somptueux auront lieu 
dans la salle des Fêtes, le 12 septembre, de trois 
heures à six heures du soir. Dec artistes de 
l'Opéra, de l'Opéra-Comique, de la Comédie- 
Française et de l'Odéon prêteront leur concours 
à cette double solennité. 

Dans la soirée du septembre, de neuf heu- 
res et demie à minuit, une grande kermesse 
nocturne avec toutes les illuminations, des re- 
traites aux tlambeaux et une fête nautique snr 
la Stine. du pont d'féna au pont Alexandre III, 

Et si les cœurs des habitantes sont uu peu 
serrés, si l'angoisse même les étreint, pres- 
que tous les visages sont souriants et gais. 
On ne veut pas montrer de la tristesse à 
ceux qui partent. 

Mais il faut qu'ils sacheat qu'on les admire 
et qu'ils empertent avec eux les voeux de 
ceux qui restant. 

Dans le port, les navires se balancent mol- 
lement sur l'eau trauquille. 

Tout à coup des sonneries de clairon, des 
battements de tambour se font entendre. 
Alors un frisson court dans la foule qui se 
range sur les trottoirs. 

Et mille voix éclatent 

Vive la France 1 

Vive l'armée 

Vive la République 1 

Un instant le bruit des cuivres et des tam- 
bours est couvert par les vivais. 

Les soldats s'avancent. 

lis marchent allègrement. Eux aussi, s'ils 
ont un peu de tristesse au coeur, s'efforcent à 
ne pas le laisser paraître. 

Ils sourient, ils répondent aux cris de la 
foule par des saluta. 

FumI sur l'épaule, sac au dos, les pioupious, 
lies lignards, viennent les premiers. 
Sur le parcours, les fenêtres sont garnies 
de curieux qui leur font une ovation triom- 
i phale. 

Du haut des balcons on leur lance des 
fleurs. 

Elles tombent on pluie multicolore et em- 
baumée, eües éclaboussent de jolies taches 
claires les capotea bleues, les képis rouges. 
Dans la rue, on suit cet exemple. 

Lu soldais ramassent les bouquets. les 
piquent au canon de leurs fusils. 

Les femmes sont les plus enthousiastes, les 
plus acharnées. 

Oueluues-uoes, transportées, se précipitent 

seront organisées en l'honneur de^ hôtes de Pa- 
ris et du gouvernement. 

Durant les deux jours qui suivront, d'intéres- 
santes promenades- conférences doivent a«oir 
lieu, qui renseigneront âuffUam'nent les tnairca 
et de l'annote de 

Cv m Mra qu'aJNÊYi apJSrSfcati&n du program- 
me, fort oompliqué, dont nous ne f&iaoos qu'es- 
lignes, que le commissariat 
général pourra s'occuper de l'organisation ée la 
fête tant désirée des « Vendanges 

LES ENTREES 

Le service de contrôle général accuse pour la j 
journée de vendredi 298,437 entrées dont 
avec tickets. 

L'a&nexe dé Yiacennes figure dans ce total 
pour 28 entrées. *.• 
Ces chiffres se répartissent ainsi: 

Entrées payantes (tickets). 
Entrées gratuites (eartas de 
Jetons 10 851 
Annexe de (tickets), 

A l'ANNEXE DE VINCENNES 
sera particulièrement intéressante. On y viendra 
un grand nombre des sujets exposés parmi les- 
qnels figurent des lauréats des championnats et 
des titulaires de premières primes. 

Les vacations promettent des enchères fort 
élevées qui seront, pensons-nous, toutes à l'hon- 
neur de nos grands éleveurs français. 

M. Cavey, élevear à *Nonant-le-Pin et proprié- 
taire d'une importante écurie de trotteurs, a 
exposé au concours hippique un lot diîtalons de 
toute be:mté et de superbes juments. 

Désirant conserver ses animaux soua sa snr- 
il il rivait loué, pour !<;a abriter, une pro- 
priété sise 83, avenue Sainte-Marie, Saint-Mandé, 
oit les chevaux rentraient chaque soir, après la 
fermai ure de l'Exposition. 

Jeudi le jury accordait une première prime à 
Tape à 1 >TEil, un bel étalon estimé francs 
et vainqueur de plusieurs épreuves importantes 
sur les hippodromes due trot. La nuit suivante, 
des malfaiteurs s'introduisaient avec effraction 
dans la propriété louée par M. Cavey, sellaient 
l'ftalon et l'enlevaient. 

Le lendemain. M. Gavcv constatait la dispari- 
tion de son lauréat et allait, porter plainte au 
commissariat de Vincennes. 

M. Rousselot, commissaire de police, lança 
immédiatement ses inspecteurs sur les traces 
des hardis malfaiteurs. Ceux-ci sont resté:» jus- 
qu'à présent insaisissables, mais l'étalon Tape à 
1 ÛEt) a été retrouve, hier, chez un vétérinaire 
de la rue de Vaugirard, où les voleurs l'avaient 
mis en pension. 

L'arrestalion des coupables ne saurait tarder. 
LE 

Salement LittoTâiFS la Petit Pirtaga 
iLLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mu en vente cetle se-maute publie deux 
superbes gravures en couleurs. 

A la première page, relative aux événements 
du Transvaal, on trouvera le 

PORTRAIT DU GÉNÉRAL DEWET 
La huitième page représente 

LES DERNIÈRES ANGOISSES 

W DEFENSE DES_LÉG\T10.\S 4 ftklN 
Au milieu un beau dessin 

L'Occupation de Pé-Tang 
PAR LES TROUPES DU GENERAL F&SY 

LR SUPPI.ÊtlKPrT UTTHRAIKM ILLUSTRE du 
Petit Parisikn (S pages de texte, superoct 
gravures d actualité) est mis en vente loua 
les jeudis. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Pris* de Commandement 

On mande de Belfort 

Le général Lefort, le nouveau gouverneur de 
Belfort, a fait aujourd'hui son entrée officielle. 
Les troupes, réduites par suite du départ de la 
brigade pour les manœuvres, étaient écho- 
lonné»» de la gare à l'Hôtel du gouvernement. 
A uua heure quarantu-cinq, le général Lefort 
montait à cheval et, pendant que le canon ton- 
nait du haut de la citadelle, il traversait la ville, 
salué respectueusement par la foule qui station- 
uait sur le parcours. 

Le Général de la Taille 

M. le général de division de la Tailla, membre 
de la coimiiisâion mixte des travaux publics et 
du comité technique du génie, est place dans la 
section (réserve) de 1 état-major générai de 
l'armée. 

L'Ecole de Saint-Haixent 

On télégraphie de Saint-Maixent 

L'Ecole militaire partira dimanche, à 10 h. 55 
du soir, pour le camp du Huchard. où elle va 
exécuter, pendant une quinzaine de jours, ses 
tirs à ioogue distance. 

Le li-i* de ligne partira également demain 
soir, par train spécial, pour Beaugency, où il va 
prendre part aux grandes manœuvres. 

Intéressante Expérience 

De Chilons-sur-Marne 

Un passage de rivière en bac improvisé, cnns- 
truit d'après un système entièrement nouveau, 
a été exécuté ce matin sur la Vesle, près de 
Livry. par une compagnie du d'infanterie, 
en présence des généraux Hartschmidt, Leior- 
rain. Durand, et de la piupart des officiers de la 
12* division. 

A l'endroit choisi, la rivière avait cinquante mè- 
tres de largeur sur ua mètre trente de profon- 
deur. La compagnie désignée pour effectuer le 
passage est privée sur la rive droite de la Vesle 
à huit heures précises du matin. A huit heures 
vingt-cinq, le bac improvisé était entièrement 
terminé et à neuf heures le dernier des le,() 
hommes qui composaient la compagnie avait 
pissé sur la rive gauche. 

Ce curieux procéflt'; a été imaginé par un lieu- 
tenant du de ligne et permet à une troupe 
d'infanterie quelconque, à l'aide des seules res- 
sources dont elle dispose en campagne, de 
construire en quelques minutes un bac impro- j 
visé et d*1 franchir t'iute rivière qui s'oppose à 
son passage. 

Un Canon qui éclate 

On mande de Vienne 

Au cours des grandes manœuvres (tn trie hier»- j 
nes qni ont lieu actuellement, un canon de cam- 
p.ifrne a éHatô. 

près des officiers et rapidement fleurissent 
leurs dolmans de petits bouquets. 

Ceux ci laissent faire, émus. 

Et ils serrent les mains, les mains frémis- 
santes qui se tendent vers eux. 

Parmi ces ofticiers, il en est un, grand, 
mince, élégant, un lieutenant ses deux g-a- 
lons d'or l'indiquent qui semble ne prêter 
aucune attenticm à ce qui se passe autour de 
lui. 

ti marche à côté de sas hommes d'un pas 
machinal, les yeux fixés droit devant lui, 
tristement mais résolument. 

Une expression de douleur contracte son 
visage paie et beau. Par instants il se re- 
dresse, veut sourire, lui aussi. Mais tout de 
suite ses traits reprennent leur contraction 
douloureuse. 

Tout à coup, une jeune femme s'élance 
vers lui, abandonnant pour quelques secon- 
des le bras d'un vieux monsieur souriant qui 
doit être son père. 

Elle tend un bouquet de superbes pensées 
qui semblent découpéea dans du velours mer- 
veilleux. 

Et elle «t 

Permettex-moi, monsieur l'ofnder, de 
vous les offrir. C'est un talisman. Elles voua 
porteront bonheur. 

Uu tressaillement rapide secoue le corps du 
lieutenant. 

Ses yeux, ses grands yeux sombres et doux 
pourtant se tournent vers la jeune femme. Il 
tend sa main gantée, saisit le bouquet. 
Et il murmure doucement 

Merci, madame. 

Puis il passe. 

Et il songe avec une narrante amertume 4 
la phrase de la jeune femme 

Elles vous porteront bonheur 1 

Hélas, plus rien au monde k présent ne peut 
lui porter bonheur t 

Quatre hommos ont été* tués et dix-kaft Mes- 
LES EpiTS PRODIUIS 
En voukz-vou* Am enfante frodigetT B n'y a 
que le choix En cer dernière» semai.. seule- 
ment, j en ai noté quatre ou cinq. C'est d'abord 
la petite Viola CEI ri oh, un« fillette américaine 
née dana 1 lowa.qui n'aenore qae deux ans et qui 
lit couramment n'importe qoel texte anglais. 
fût-il hérité de formules et de termes teehni- 
ques. Le plus curieux, c'est que Viola comprend 
très bien tout ce qu'elle lit. Il paraît que les ou- 
vrages de zoologie, de botanique et de géométrie 
exercent snr elle un attrait tout particulier. De 
plus. Viola connaît le nom et la place des prin- 
cipales constellations elle suit 1-s astres dans 
leurs mouvements, mais elle montre pour lé é 
criture une horreur incompréheasible. 
Autre phénomène. llBaintencored une Ultetto, 
mais àgée de quatre ans cette fois, Dorothée 
Meyer, née en Allemagne, qui lit,écrit etcornple 
ceurammcnt, ce qui est déjà peu banal pour son 
Age. Le miracle n'est point là cependant, mais 
dans ce fait que la jeune Dorotbéx possède par- 
faitement sept langues, dent le russe et l'hébreu. 
Troisième sujet: Henri Hainaut. Où esl-H ne? 
On ne nous le dit pas mais on nous donne son 
Age, qui est exactement de vingt et un mois. Je 
connais des bébés qui tettent encore leur nour- 
rice à cet àge. Henri Hainaut, lui, remplace cet 
exercice par des « dictées musicales* dont ne se 
tirerait peut-être pas un homme déjà rompu aux 
études d'harmonie. Quel que goit l'instrumentée 
l'orchestre symphonique auquel on fasse donirer 
une note, le petit bonhomme la reproduit aussi- 
tôt avec une justesse absolue et toujours au ton 
du diapason normal. Commeuçact il. parler un 
peu, il enoo.ee câtUs note en la chantant. Le pe- 
tit Haiuaut va être mis sans tarder à l'étude pra- 
tique d'un instrument; Mozart n'a qu'à se bien 
tenir. 

Il n'y a du reste pas que le jeune Hainaut qui 
aspire à l'héritage du grand musucieu. Un autre 
concurrent vient de ae produire dans la per- 
sonne du jeune Pepito Hodriguez Ariola, né au 
Ferrot (Espagne). 

Pfpito a été présenté il y a quelques jours 
aux membres du congrès de psychologie par 
MM. (,harles Richet et Carvalho. Nous ne l'avons 
point vu, et nous le regrettons. Mais M. de Va- 
rigny. qui assistait à la séance, nous a tracé de 
PepHo un portrait qui ne laisse rien à désirer. 
«C'est un enfant, ce Pepito, dit M. de Varigny, 
un enfant de trois ans et demi, un petit garçon, 
mais encore habillé en fille: jupe bleu clair, 
une larga capote à dentelles lui couvrant la téte, 
une mine flne, inteltigente, éveillée, avec des 
intervalles pendanl lesquels le visage présente 
l'expression absorbée. Deirx longues boucles sur 
les côtés du visnage lui donnent un aspect fémi- 
nin et l'ensemble est fort gracieux. Cet eufant 
est plutôt fin que robuste, et son apparence est 
celle des enfanls de son âge. Ses goûts aussi,, 
dans l'ensemble; son intelligence générale de 
même. Mais, sur un point, il diffère de tous ses 
semblables par son amour et par ses aptitudes 
pour la musique. Là, il est extraordinaire. • 
Extraordinaire en effet. Mais disons d'abord 
comment Pepito est devenu musicien. Cela se 
pftsstUt il y a un au, donc quand Pepito n'avait 
encore pas trente mois. Sa mère venait de jouer 
une sonate, elle avait refermé son piano et s'< 
tait retirée dans la chambre voisine, quand ell»* 
entendit tout à coup cette même sonate reprise 
sur le piano qu'elle venait de fi»ivïif>r. Kmoi. puis 
siupetifc de la mère quaod.n', port»- 
elle aperçut son babyjuch qtr. 
avec quelque maladresse sans ooule, niais heau- 
coup d'exactitude, reproduisait la sonate eu 
question. 

Frappée des extraordinaires disposions ci,, 
l'enfant, la mère de Pepito le mit aussitôt à 
l'étude et le résultat de ces six mois d'études fut 
l'audition donnée l'autre jour au congrès de 
psychologie et qui fait l'objet de toutes les con- 
versations du monde savant. 

De fait, Pepito, en six mois, est devenu un 
admirable musicien. Son répertoire ordinaire, 
d'après M. de Varigny, se compose do deux par- 
tits distinctes. 

L'une est fixe et comprend qnelqiifl» nrorveaux 
de sa composition qu'il sait par cœur, et un 
nombre considérable d'airs qu'il a entendus et 
qu'il reproduit dans une transcription )lui lui 
est personnelle et ne change guère. 

L'autre est en quelque sorte indéfinie, car elle 
comprend tout ce qu'il improvise au courant des 
doigts et tout ce qu'il répète pour avoir en- 
tendu sur-le-champ. Sifflez ou chanlez-lui une 
mélodie quelconque, Pepito écoute avec atten- 
tion puR il la joue, dans le ton, avec lerythmt 
et la mesure, les forte et les piano à leur place, 
et dans leur ordre, en comtwsant une base ap- 
propriée. 

Encore n'e!lt-ce point là le plus extraordinaire. 
Ce qui est vraiment surprenant, dit M. de 
Varigny, c'est que ce petit bout d'homme se 
soit appris l'harmonie; c'est qu'il se soit créé 
toute sa technique avec une remarquable préci- 
sion et une sûreté qui déconcerte; c'est qu'à 
trois ans et demi, et en moins d'un an, il ait dé- 
couvert tout ce qu'il y a dans un piano et en 
connaisse toutes les ressonrr«s en même tempa 
que toutes les règles. ou peu s'en faut. A sup- 
poser même que Pepito ne fôt qu'un é»'ho et quf 
ses improvisations ne fussent que des réruinis- 
cences encore nraeeorderez-vdus que celles- 
ci ne peuvent être bien nombreuses, il n'en 
resterait pas moins cette extraordinaire aptitude 
à les traduire et reproduire exactement et à se 
servir du piano comme ne peuvent le faire la 
piupart des mortels qu'après de longues études. 
Pour curieux que soit le cas de Pepito, peut 
être n"est-il point cependant sans quelque anaia- 
gie avec ceux d'autres musicirus. comme le. 
grand Mozart dont nous paniuns tout à l'heure 
co.nrae Claude d'Aquin qui, à deux ans, connais- 
sait toutes ses notes et à six and touchait du cla- 
vecin comme nn maitre; comme Bernier qui, à 
dix ans, était nommé organiste de Saint-Antoine.; 
comme Jeanne Blancard enfin, une de nos con- 
tempo rai ne-s, celle-là, qui. à huit ans, conduisait 
k Notre-Dame un orchestre de deuxeents exécu- 
tants et à neuf ans, composait l'opéra de ïingal 
II convient d'ajouter que ce n'est pas seule- | 

C'est fini d'être heureux! 

La seule chose qu'il souhaite. le seul rern 
qu'il formule c'est qu'une des premier»1* 
balles ennemies tirées l*-b?.s scrit pour lui. 
Il n'a plus qu'un désir, celui 4'une mort 
glorieuse sur un champ de bataille, celui de 
donner son sang' pour la patrie ? 

Cet officier se nomme M. Piérre de Cour- 
tial. 

il est entré comme lieutenant au 
giment de ligne, formé avec des détachement* 
venus d'un peu partout et qui quelquea jours 
plus tôt, an camp de Sathonay, a solennelle- 
ment reçu son drapeau des mains du Prési- 
dent de la République. 

Sans regrets. puisqu'il ne laisse rien der- 
rière lui, puisque tout ce qu'il aimait eat 
mort ou doit mourir dans son coeur, l'officier 
quitte la France. 

Il n'a plus rien qui le rattache au passé. 
Plus rien». 

Si, pourtant. encore quelques lettres, et 
puis. et puis une photographio dont il n'a 
pas eu le courage de se défaire, mais qu'il va 
détrni» tout à heure. lorsqu'il sera sur le 
transport, au moment où celui-ci s'apprêtera 
à lever ses ancres. 

Sous les fleurs et les acclamations de la 
fouie, les soldats continuent leur chemin. Ils 
débouchent sur le port, non loin des quais 
d'embarquement. 

Pendant la marche, car pour ce jour-là la 
discipline se relâche un peu de sa sévérité 
ordinaire, les hommes, à demi-vaix, échan- 
gent des réflexions. 

Dans la compagnie de Pierre de Courtial, 
au premier rang, deux lignards s'entre- 
tiennent 

Dis donc, toi, tait l'un, t'es un bleu' 
• Ou!, répond l'autre. 

Alors c'est pas la peine que Je te de- 
mande quelque chose 

ment dans la musique Instrumentale et vocal* 
qu'on a vu de Qui ne se 
rappelle Pascal découvrante douze ans, avec un 
morceau da ehwfvn dont il traçait des raiea 
sur le r' v i. ̃- ;rente-*ix propositions d'Eu- 
«lldct i iîous, un mathématicien tou» 
lotira vis jwi, uibu merci, M. Tannery, directes? 
adjoint de i Seole normal* supérieure, entr||t 
comme élevé 4 flétt* école quand il venait*» 
finir sa or ̃ièroe armé. 

Voilà des ijuénomefces $K)ur le moins aussi 
surprenanis que eelat au jeune Pepito. 1. his- 
du ces de 
cité chez certains sujets «nfantins sont beaucoup 
moins rares qu'on ne le croit d'habitude. 
`Sans doute ne sormnes-nous pins au temps 
ott le bon Albert de Morlaix *iemerv<jiiiait 
comme d'un miracle qu'à sept ans le grande saint 
Hervé possédât par cœur son credo, son psautier 
et les « Hymnes commune du bréviaire •. 
Pour ne pas quitter les modarnoa, il suftit de 
rappeler, avec M. de Kerdanel, qu'à quatre ans 
le célèbre abbé de Languern donnait des preuves 
d'une mémoire prodigieuse, qu'à cinq Pic de la 
Mirandole lisait un livre et le retenait en entiar. 
qu'à six Henri de MestfMB savait tout Homère 
par roeur, qu'à sept enfin Candide de Moutealm 
et Charles Wite possédaient t'hébreu, le grec, le 
laün, le français, l'italien, la géographie, l'his- 
toire et l'arithmétique. 

Ou nous dira qu'il n'y avait dans ces acci- 
dents que de simples phénomènes m. lémotuchni- 
ques. C'est possible. Mais est-ce la mémoire en- 
core qui est seule en jeu quand, à huit ans, un 
Grotius compose des yera latins qu'un vieux et 
.rusé Tersififateur n'eût pas désavoués, ou quand 
un Cbaoeel de la Grange fait jouer, à neuf ans, 
une comédie que les contemporains pri-aient 
charmante, en dehors de toute considération 
d'âge et d'étole? 

Jérôme Uignon publiait, Il six ans, sa fameuse 
Description de la Terre-Sainte Jc^n-Philippe Ba- 
rattier possédait et écrivait quatre le, ftan- 
çais, l'allemand et le latin à six le grec à sept, 
l'hébreu dont il traduisait la grande Bible rabbi- 
nique en 4 volumes in-folio, traduction qu'il 
renforçait l'année suivante d'un gros volume de 
notes et de dissertations sur V Itinéraire du rabbi 
Benjamin. 

De tous ces enfants précoces, combien répon- 
dant ont marqué dans les lettres ou les sciences? 
Qui se souvient aujourd'hui de Jérôme liignon, 
de Jean-Philippe Baratter, d'Henri de Mesm«s ou 
de l'abbé de L«ngaern? La précarité n'est paq né- 
cessairement signe de génie. On l'abienvuavee 
Mondeux et ce pauvra Inaudi, qui court à lire- 
senties baraques foraines et qui n'est qu'une 
machine a calcul, un barème vivant. 

Qu'arrivera-t-il <if Popito, d'Henri Hainaut, de 
Dorothée Meyer et de Viola OËlricnJe» dernier* 
enfants prodiges qu'on nous lit présentés? Bien 
hardi qui pourrait le dire. Peut-être seront-ils 
de nouveaux Pascal ou de nouveaux Moiart 
mais peut-Atre aussi s'arrêteront-ilo court comme 
Inaudi et Mondeux. En cet sorUe de matières, 
comme en tant d'autre*, on M p*ut faire que 
ries hypothèses. Encore la nature prend-«lle 
trop souvent un malin plaisir à déjouer celle» 
de ces hypothèse'! qui nous avaient paru les 
plus probables. Anssi k plus sage est-li d'atten- 
dire, de se taire et d'espérer. 

Dépêches de l'Étranger 
LES AUKSAlfDS EX SVRIS 

mande de QoudUutinuple la Hutette de 
Francfort 

A Ka,if& (J5yrie), *•* Syri. ̃̃' .<> ̃̃ <*> 
plus de quatre-vingts, ont 
turcs, parce que des Allemni. ,» ,c 
pays avaient pris légalement possession de ter- 
rains. Les gardes ont dû se retirer, mais tes 
agresseurs ont été ensuite repoussés par des 
Allemands accourus contre eux. 

Plusieurs personnes ont été gravement bles- 
sées des deux côtés. A la suite des représenta- 
tions qni ont été faites au sujet de cette afl'aire 
parle baron Mxrshall, ambassadeur d'Allemagne 
a ConstontiDople, le sultan a prescrit une en- 
Vingt Syriens ont été arrêtés et 
Ion a adjoint aux tçw'.es turcs un corps de 
troupes comme renfort. 

UN DRAME DANS UN COLLÈGE 

Saint-Pétersbourg, H septembre. 

On mande de Kharkow qu'un élève du second 
gymnase classique ou collège de cette ville, 
nommé Alexandre Ivanow, agi' de dix-neuf ans, 
mécontent de n'avoir pas reçu rie l'administra- 
tration de cet établissement le certificat de sor- 
tie qu'il désirait, c'est-à-dire un certificat de de- 
gré supérieur, a tiré sur le directeur du collège, 
M. Tikhanovitrh, deux coups de revolver. 
M. Tikhanovitchftst. tombé raide mort. 
Ivanow s'est ensuite élancé contre un roupe 
de professeurs accourus au bruit des détona- 
tions et en a blessé un d'une halle dans le flanc. 
Puis il sept enfui, a pris un fiacre et i'st alléga 
livrer à la police du quartier, qui l'a mis en état 
d'arrestation. 

M. Tikhanovitch laisse une femme et trois en- 
fants il était âgé de cinquante et un ans. 
LA PESTS tH ÉCOSSB 

Glasgow, 8 septembre. 

Deux nouveaux cas de peste ont été constatés 
aujourd'hui, l'un au eud, autre l'est de la 
ville. 

ha situation sanitaire est la suivante 
Cas de peste, 14. 

Douteux, 2. 

En observation. ICJ9. 

LA QUB8TI0N &*g PHTtimiflS 

WashiiiKUin, 8 septembre. 

Le récent envoi qui a ,été fait d'un «rand nom- 
bn- :̃ médecins aux Piniippines fait supposer 
i 'vnce d*; maladies parmi 

,)>i«..m /.s,, oommn- 

nié depuis le 
coi: i(ss troupes 
aji 

M..i. ̃•̃ 
Morts de malin 

On remarquera "au n'indique ni le 
cbif! -•̃ '̃•̃-̃ :> ̃-•̃ ni le chiffre des rapatrié?, ni 
x mois, en effet, le War Office 

refusé à publier ces chiffres, 

malgré les nicî.unatinns «̃n^nr'ques de la 

Ça dépend quoi 

ai* que si t'avais été un ancien, 
t'ai iiicaitre notre lieutenant. 
Eh eut. C'f-st pas le colo, bien sûr, puis 
que j' le dis le lieutenant. Moi, je ne l'avais 
jamais vu avant l'autre semaine, parce qu'on 
m'a changf de compagnie. Et j'aurais bien 
aimé savoir si c'est un bon type. Il n'a pas 
l'air à la noce toujours 1 Une vraie figure 
d'enterrement. 

Mais je le donnais 

Tu le connais? Minée! alon. Dégoise, 
mon fiston, on t'écoute. 

Je le connais sans le connaître. 
Qu'est-ce que tu me chantes- là?. 
t- C'çst-à-dire que l'an dernier je travail- 
lais dans des forges où il venait souvent. 
Qu'est-ce qu'il y allait faire? 

Voir le patron, tu penses. Un million- 
naire, celui-là 1. Le lieutenant devait être à 
Vesoul alors. Il a permuté-. 

Et c'est là? 

Dame quelquefois. Même que je l'at 
rencontré un jour en joyeuse compagnie! 
Tu blagues 

Te! que je te le dis. c'était dans le parc 
du patron. on y allait pour bracon. pour le 
promener je veux dire, car Il y avait des brè- 
ches dans le mur de clôture. 
» Pas besoin de te dire qu'on ne suivait 
pas les grandes allées, car le patron n'aurait 
guère aimé à nous y rencontrer. 

On se balUdait sous bois. 

Et il arrivait qu'on rencontrait des 
invités, des beaux messieurs, des belles 
madames qui eux te pavanaient par les 
allées. 

Du linxe. quoi– 

Oui. pu de la parée, mon vieux. Na- 
turellement, on se calait auaadle beau monde 
arrivant. 

et te pays est laissé cet igart dansTiRnorane» 
la plus absolue. 

Quant àu coût &M««t«r de l'expédition des 
Philii»pinfs, on l'élue trois millions de 
francs par jour et m estime qu'à l'heure ac- 
tuciio celte maiheuMUse campagne a coûté 
LES GRÈVES DES PORTS 
ft>* m* partieiUiert) 

LU MARiNICR» DE LA SEINE 

Rouen, 8 septembre. 

Le syndicat dt^t mariniers et reçu aujourd'hui' 
une lettre l'informant que la compagnie a .>i!>rt 
une létrère augmentation à uue partie de suit 
psrsonnol des chalands, disant qu elle offrirait, 
par lettre individuelle, mais sans en avertir te 
syndicat, à ce personnel de reprendre le travail. 
L'assemblé* a voté à l'unanimité de ne re- 
prendre le travail que lorsque le «yndH-at Mrait 
formellement reconnu par les palrous. 
M. le juge de paix du premier canton a de- 

niH»i-s »̃̃» lui «av«y«r cinq déié- 
(^ roat désignés lundi. Kulln, I* 
ca ayant ser- 
vices aux uurmiero, eeux-ct ont décidé de lui 
demander de vanir lundi. 

A MARSEILLE 

Marseille, 8 septembre. 

Les ouvriers boulangers, au nombre de 00H 
environ, se sont réunis cette après-midi à la 
Bourse du travail. Ne se jugeant pas en nombre 
suffisant, ft d'autre part la réponse des patroaa 
aux revendications formulé*- ne leur étanl pu 
encorn parvenue, ils ont décidé d'ajourner toute 
décision jusqu'à mardi iirtxjliain. 

La cowmissiou exécutive a rrçu l'adhésion du. 
syndicat des ouvriers bouluntrers* de T.uilon. de 

la banlieue p« d.> quelque$ looa.litéii du littoral, 
oÙ' rilrm«nt qu'il» suivront le inou- 
V. illC. 

notamment la son- 
pression du tout-œuvre, c'est-à-dire de l'nuvrinr 

d'augmt'Qtatwu ^>ar journée.. 

La grève des chaudronniers sur fer paraît H 
désemparer. Les ouvrier» rentrent petit i petit 

1 mronl tous repris le travail, 

Les ouvrier» des huileries per- ̃ vns 
maintien de la urève. mais d. tm fut' 

produisent. Un <rand nombre u nnni rux ont" 
demandé à reprendre le travail lundi. Des me- 

sures sont prisas pour les prulégor. 

ijin<'s qui s'étaient vues dans l'oMi- 
$̃'•' nner ont pu reprendre le travail au- 
JOlii'vi U, 

A TUNIS 

tu ni», « MBtMBbr*. 

Sur un mot d'ordre venu do Itou»», l«a ou» 
vriers dos ateliers de BÔne-Ouelma, ajusteur»,' 
touniptirs, chandroonlars. forgeron», peintres, 
serruriers, mMMlMlMKet roanosuvre*, ont a» ro*- 
tia.au moineat ë« prendra le train conduisant 
aux atelier», déclaré la grève, au nombre de 
cinquante et un. presque tons Français. Une 
vingtaine continuèrent le travail. 

Les revendications uorleul sur un*. atiDr-mnn- 

tation journalière ''̃< ( f>- 50 et une augmeuU- 
tiou du tarif des nuit. 

Les salaires de rs varient de 3 francs 
pour les mancpir. 75 pour les autrf» 
raie dépassée fr»i»«a. 
Elaat douué le u ,«, ,iié de la vie Tuniu, 
il t<st évident que cette grève est plutôt le résul- 
tat d'un mut d'ordre que due l'insuffisance du 
salaires. 

Après avoir solcrim-ll. ̃nj-nt promis qu'ils no 
se livreraient à aucun :oleuoe,. le« gré- 
vistes ont roué de 1 ouvriers qu'Ut 
ont rencontrés allant ers. Ils ont pré- 
srnté leure revendications il 1 ingénieur en chaf 
du personuel qui leur a répondu qu'il les trans- 

ÉCHOS ET NOUVELLES, 
M. Dfllcassé, ministre des Affaires étrangère», 
a offert, hier soir, un diner en l'honneur de 
M. de Witte, ministre des Finance* de Huhsio. 
La table, drossée daus la granda «aile à mail- 
ger du ministère, était ornée de superbes cor- 
beilles de ro*>es. 

M. Deleassé avait à sa droite Mme de WHte, 
et à sa gauche Mme Bienaimé, femme du chef 
d'ctat-major général de la marine. 

Mme de Lanessan, qui était plaoée en face da 
ministre, avait !la droita le prince Ourousnoff, 
amtwissadenr de Russie, et à sa gauche M. de' 
WUte. 

Le dlnflr a été suivi d'ua connert. 

l.c- iim!is, auxquels étaient venna se jnindre 
les hauts fonctionnaires du ministère des Alfai- 
res étrangère. ont entendu plusieurs artiste» 
de l'Opéra, de l'Opéra-Comique et du Théâtre- 
Français. 
A l'occasion du concours International hippl- 
%que, M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, 
a réuni hier soir dans un dtncr M. Plaxen, diroo- 
tour général des haras,lee inspecteurs généraux 
des haras et tous les fonctionnaire* de cette ad. 
ministration qui, en qualité de commissaires ou 
de commissaires-adjoints, ont présidé à l'orga- 
nisation du concours de Vincennes. 

Assistaient en outre à ce dtner MM. 
conseiller d'Etat, directeur dea eaux et forêt*, 
Cabarat, directeur au tninmfev de l'Agriculture. 
Charles Deloncle, chef de cabinet du ministre, 
t)abat, soutt-di recteur de l'AKriculture, Larivièro, 
cliuf du secrétariat particuüer, etc. 

M. H.w<ls\ ministre du Commerce hongroit, 
est arrive hier matin à Paris, venant de Berlin. 
Dan. le même train se trouvait le ministr» 
du Stam à Paria, Phra Svoya, qui revient d'Al- 
lemagne. 

M. Alfred Lamonroax, conseiller municipal de 
Paris, «st mort hier matln, à sept heures et de- 
une, au Plessis-Piquet. 

M. Lamouroux, qui était âgé de soixante ans. 
représentait depuis les élections d'octobre 
le quartier des Hallex au conseil municipal. 
Les adhésions de» maires aux fêtes orfranixée» 
en leur honneur par le gouvernement parviaa- 
nent en très grand nombre au ministère de l'In- 
térieur. 

Rappelons que tnus les membres du Parle- 
ment et tous les préfets sont invités & assister 
au banquet des maires. 

rt 

ï) n'y a pis que les enfants qui s'»mo*«nt. De 
très grand seigneur de la cour de Rosme vient 

Il Donc un jour, un dimanche, je «fê- 
tata faufilé dans le bois du parc. Je cherchais 
des champignons, si tu veux. 

» via que tout à coup j'entends qu'oa^l 
parlait tout doucecneat pas loin 

Je me terre dans les broussaiUe. J'exa- 
mine l'alentour. 

Je n'étals pas éloigné d'un chemin où' 
qu'il y avait un bauc. Et sur le banc. tu de- 
vines qui? 

Le lieutenant 1 

Parfaitement. le lieutenant. Et pan 
seul encore. 

Ah! diable 

Il était avec la cousine du maître de 
forges, une jeune fille qu'on appelait rnarn'telle 
Jeannioe, un cœur d'or, entre nous, qui pas- 
sait une grande partie de son temps à faire 
la charité. 

» Mais ça n'empêche pas les sentiments. 
Non. Et alors ? 

Alors, le lieutenant et mademoiselle 
Jeannine se parlaient de ce que 4u peux pen- 
ser. C'étaient des mon ami! des « ma 
chérie! n'en plus unir. Et par ci par U 
un petit bécot. 

Ils ne « embêtaient pas t 

Pour sûr. on disait qu'ils devaient 
marier. Mais ça a été cassé. La petite a dis- 
paru un jour sans tambour ai trompettes. 
Même.. 

Le soldat s'arrêta après ce mot. 

Même?. fit l'autre, intéressé. 

Mais le conteur crut ne pas devoir achever 
sa réflexion. 

Il reprit 

Une autre to\% encore, j'ai rencontré le 
lieutenant dans les bols en dehors du pare. Il 
était perdu avec mam'zelie Jeannlne.~ 
Id tuhort.) Paol Rotoït. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

ma 

de M faire construire un théâtre mécanique, qui 
ne vaut sans doute pas ceux d'Holden ou de 
Joba Hewelt, mais dont le prix, nous assure- 
t-on, dépasse un demi-million de francs. 
Pour donner nos lecteurs une idée des M- 
mewÊ^cna de ce joujou », nous dirons qu'il 
mesure 4 m. de haut, et que les personnages, 
ione de grandenr naturelle, évoluent sur une 
scène de fi m. W de large sur 8 nïètreâ de pro- 
fondeur. 

Mais le plus enriewx est que tout, sur esthéév 
tre, rideau, décors et acteurs, se meut automa- 
tiquement. Un appareil électrique, dissimulé 
dans les dessous de la «cène, fait fonctionner 
les moindres détails et jusqu'aux jeux de lu- 
mière avec une précision, un synchronisme re- 
marquables. Il suftlt d'agir sur un commutateur 
et aussitôt l'on voit le rideau se lever, les per- 
sonnagos entrer en scène, agir, marcher, s'a»- 
seoir, tandis qu'un phonographe placé dans le* 
friMS parle ou chante te rôle de chacun. 
Le répertoire de ce curieux théâtre ne com- 
prend pas moins de eix drames, neuf opérettes 
ct quinze operatt-coiniquAs français et étrangers. 
A l'examen 

Mon ami, dit le professeur son élève, quel 
est le produit de la terre le plus utile, le plua 
priaé ? 

Monsieur, test le tabae. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
US OUVRIERS ALLUMETTIERS 

Dans une séance tenue hier soir, tee mambres 
de la fédération des ouvriers allumettitrs de 
France ont sommé trois délégués, MM. Delt- 
gnon, Aachbacher et Legay, pour lesquels ils 
ont demandé audience, par lettre, .à M. Crut- 
laux, ministre des Finances. 

Vea délégués sont chargés d'attirer l'attention 
du ministre sur diverses questions qui intéres- 
sent les allumettiers de toutes les stctiuus Je 
France et dont voici les principales 

i* Création aux frais de l'Etat de crèches aux 
environs des manufacturas ou dans les usines 
mêmes, de telle sorte que les ouvrières puissant 
travailler sans avoir souci de leurs enfants 
qu'elles auront auprès d'elles; 

P Etablissement de la retraite proportionnelle 
au bout de quinze ans de services, et augmen- 
tation de moitié du minimum de la retraite; 
Héeiamaiions des ouvriers de la manufac- 
turc d'Aix, qui devant l'énorme surcroît de beso- 
gne qui leur est imposé réclament l'augmenta- 
tion du personnel; 

Indemnité dite de « l'Exposition .,à laquelle 
les ouvriers de Pantin et d'Aubervilliers dirent 
avoir droit au même titre que les autres em- 
ployés de t'Etat travaillant à Paris. 

Les délégués soat en outre chargés de sou- 
mettre au ministre des Finances diverses autres 
questions se rattachant au règlement intérieur. 
LA GRIVE DE FIUQIS 

La grève de Pillols est complètement terminée. 
Les mineurs grévistes se sont entendus avec 
les patrons. Il y a eu des concessions de part et 
d'autre. 

LES MIREURS DE PENSN.VANIE 

De New- York 

Il semble bien que les Etats-Unis soient à la 
veille de voir éclater la plua grande grève de 
mineurs qu'ils aient jamais vue dans leur his- 
toire. 

Les divers propriétaires des mines de Pensyl- 
vanie viennent, en effet, de refusera leur nom- 
breux personnel la demande d'augmentation de 
salaire 4lui leur avait été ;ulrt>ssée. 

En conséquence, M. Joiin Mitcheil, président 
de tous les syndicats dr mineurs de la région, 
anncnte qne la grève est désormais inévitable 
et qu'elle battra son plein dans l'espace d'une 

semaine- n déclare que soixante-quinze railla 
i (>« mines le premier jour, 
et mille autre» hommes se 
nu cinq jours suivant· ce 
qui furacent cinquante mille hommes abandon- 

nant brusquement leur travail. ue ce lait, tout 
le bassin hooiller de la Pensylvanie cessera ins- 
tantam'ment de travailler. 

Lorsque la nouvelle a été connue à New-York, 
eite y y produit une émotion assez considérable 
et s'est traduite par une hausse immédiate du 
«barbon. 

Les journaux républicains font courir le bruit 
que la grève aurait été fomentée par des émis- 
̃sairP8 du parti démocratie, dans un but politique, 
et afin de troubler la prospérité intérieure de la 
République, à la veille de l'élection présiden- 
LES TRIBUNAUX 
DRAME CONJUGAL 

Nous avons raconté le drame qui s'est déroul6 
le 8 juillet dernier et qui a coûté la vie à la 
femme d'un ouvrier nommé Arthur Devos. 
D'après le récit de Devos, sa femme tomba 
dans te eanal Saint-Martin et il plongea aussitdt 
pour 4a repêcher, mais il ne put y réussir. Ce 
n'est que le lendemain qu'on retrouva le cadavre 
de la malheureuse. 

Certaines contradictions relevées dans les dé- 
clarations du mari éveillèrent l'attention du 
parquet qui ouvrit immédiatement une instrnc- 
tion contre Devos, inculpé d'assassinat sur sa 
femme. 

Disons-le de suite, cette enquête ne put pas 
démontrer la culpabilité du mari, mais if fut éta- 
bli que ce dernier brutalisait sa femme et que 
le soir même de Paccident, sur les bords du 
canal. il lui avait infligé une maîtresse correc- 
lion, et c'est pour coups et blessures que 
Devos a comparu hier devant la onzième cham- 
bre correctionnelle. 

Les antécédents de l'inculpé ne sont pas des 
plus recommandables. 

Il a été condamné à quatre ans de prison par 
la cour d'assises du Nord, à un mois de prison 
pour fraude, à quatre moie pourvoi et à deux 
mois pour rébellion. 

U pusse pour un brutal Mors que.au contraire, 
sa femme était d'une conduite irréprochable et 
d'une jurande douceur de caractère. 

Malgré une très briflante plaidoirie de M* Gau- 
thier-ilougeville, le tribunal a condamné Devos 
i deux ans de prison. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le conseil de guerre de Tunis a condam né hier 
aux travaux forcés à perpétuité le nommé Chou- 

a Nord. action jouissance 1830 18» «0 Gaz Comuaan. français* 4Tî ÏQ Portuiraf» l«(0 
cet Ml «I n an». 6«8.. 601 Forg. et Acier Sorti et Est 165O Coiuro >LotsM888 '3 23 431 aï 430 50 de»U 1 •"• ̃ Corintne ir> ll^lien.) <â 
n Ht 0/018941. 16 mal. cpt 102 le 10S Medoc no.. ÎW L'Eclairage Blecmque. 5TS Dette umnè* ••» ta IS» *S PnonteTomoac*ê«»tt»t^ 4M.. M».. Si iM ««aaip- «.. • *3>i Acienes a». £ran( ^sg» ns-LltttO/OP;serni i'H 50 M 
̃ tewn* ,W9 40 KM 4* Métropolitain 517 Société G" Elect. e; lnùust Privilégiée lui. i#(' *) Otiom.4 00 13»4. r. soorr. "ironc S*M;« !«• UA QtrTriftie. it* 
iMtta tunwienne 3 t/û Dakar a Saint-Louis mo s» Fives-UUe <m Obits. domamar- Iô3 a Hitr. Bg/ote). -fcomm.!S»»2Klfl/»r.S« Atel. «chant.ae ia i.o.re 1 ̃« T -ni 
Madar"obl.21/îr.à500 ̃ ao 50 &ue»t-Al^priea 6lO Cansv ae Levailois-Perret st.. M.. Oblig Cui3a68'«lS8« Banoue i. R. P. f-Aumch. 4M.- 4*6 -i(|b<»oed«180f.alot8ll»7. W ̃̃̃̃̃̃̃ î£ïiïïE2L^ ï iW l– » Ui n 
auteîChiBe S 1« 0»0. 4»ï. 470 Departemeaiaux Porg. et Chant, de ia lied. 8M.. «W. 5»/»i»e -W5 hnxn. d'Esoegne. a«ï «**• «̃ Stanl.t^AreWelleriiSTft «• 3W W M».. 
iûbl.m»,4a,-O,r.àOO,t.p. Tramways français 92S 945 Proc. Tnomson Houswa 1440 Haïti \tn S »/0 234 ottomane.: :>« •• 543 iê Banque h jrpoth. r 1»8 fr. S9ï se Proc. TbomsoBHoaWon ••• bao-P»ulo«tHlo-f,"5 0/0 
i8ë9.3».'O,r.400,t p. ne 50 Voies ferrées ecônomia.. Bateaux-Psrwiens <*>4 \m « ai» 360 36: Crédit foncier <ï Autriche. 1'et ̃̃ sOOfr. M<"taux 437 tjrm ..h Mttt. nus«e4 tiit<p rsi 
'2 quans-ràtta 10a 7i Il., M Magasms généraux 605 Tramw.aéD.Deux-Sevrcs: \65 so-»!»4 il ••̃ bépsjrt l«r» t** 424 OijUgat Transatlant J 0/9 ̃», «• ï*J?l'Z£z*!L: *î .À 
1*76, 40/0. r. M», t. p. M9 Compagn.Parisienne delOueMPansie- Hongrois 4 •/» (or) Aumchlens-Hon?Tots. •?« 1*W «6 4M 50 Omoibns 4 «/0 Ittt 50J 50 »ioa»Jutpo»iUoDU00 
i8*î,«/t.r.40Ô,tT>. »* s« act. jouiss. as» de 1 Est Parisien l i/i a/0 ;or). lui» SudAutricaien-iimcard. '« lie «conomiiraes t •/• <î7 50 «e Voiturss 4 On, 424 75 
H t/4, r. MO. X. p. 93.. Compag. Traas«ûanaque C-Havraise Perucsuiau-e. 6M ttalien 5 »;<L ent Méridionaux ditaiie 6m oiuNord40;0. 4'1 25 Voiture$ Urbaines.. M ̃̃ «•' VAL. DU TaAMSVAAL 
«► 1/4,1. âli». l«3 ào 103 5» OP-Oi.feretTram.êiei". 315 3» Qmen» franca» Norvégien s 1« 1«S4 9S 5« Portugais I «« nouveau 44* 44» iardind Acclimatation 495 utpet^ww 1*4., 161» 
I898,*v«r .500,1*0 p. 370 a vottures de Pans 3M Coraof etmat"d'as.àG»i I6!6 Ponusats J 0/0 » S&ragosse 3W Q m 4»i 5t Lits Militaires 1 5fl ^ai"?£Pr *» ̃ 
ri'Amiens40/« US M 113 S5 gtaiiiissera" UecanTiUs 9S Etablissements Duval 39» Ob!. Tabacs port. 41 ;î»/s. MB des Philippines. •»-•«) Méf.uaria a Aui-Srfrs. ae Panama 5 OJ.. » 50 •»*̃:̃̃̃̃̃̃̃̃̃̃̃̃.̃̃ 7* ™ ™ *• 
<ieBorde«aiJl/»»,'« Mines de Maiftoano Il* ..H». Figaro lait.. M» Rouua < M liN. ûu Portugal K* ̃̃ rn. Moazbafa-Mechérta. *» ̃̃̃ *•̃• S l. Il Y^fTl « 1 J .Si ,f?. 
de LUlelStû S 0/0. *3i Métaux (Corne, frano. des) 5* 4S6 acuéns «x-c. St 1S9» s 0/a amorus. i«M. » niawis 3» ̃̃ «« Qraoda-Gsinture 4M.. i6/«r.lji«f.»'"»er. ià j, ba« Rand m 
IStI Our»i-Voi»afs»métal.oe) M».. Poosonates de Gafsa 7W 0/e amortis. ISS4. "» S» » aoieo • SS» Lyoo 0?0 1290 _̃ lî» £ s«r. 3» j erreir «.̃̃• 65»^ 
.VALEURS FRANC. (Aet.) otn» Ae tooAKmr. l» m Soc.eta »«»«̃. de LaiWne 5 0/0 (B-duT-}18t» Huaochaca Dauphin* JM 444 M »!«/•»/̃ '•<»̃• «» ̃ il$ 
B*noue de Francs .cot 39W 3M Canai ae Sues ont. 34*i Lits «tiiiuures 1306 t3lt RossattKSO's Soc. nomi. Hnssie mérid. T» Meonerranes Bons à lots îtt». n. f^ewenhuis ueep. !:il. 
terme II35 terme 3bl0 Le PrmtemD» 6«4 5» «SS 1887 etlSKUO/or.Dair. i«0 Cûaroona. de Sosnowice. »7S 50 #n 10/C JJj M« "H de Suet S 3/s «M S wxn e ,G» « i* 
de Parts cpt Uî5 tt» action jouis ComoaKme R1<*ct il» 4 0/9 remo.au o«r v. »l/ï»/». m » «/» sme. m uoiooeias so 197.. 
Compagnie Algérienne. 7W Puis 4s fondateur Tsur Siffei, act as jouis. 90 95. 4 010 or 11118. tSS 1» m iinc 74» -̃ Wg Sf Lyon îfusioo). î; ssrt* 4» » W j.uJ.lJe«-.n -v; 
Smpt.Ns«OBaï(ra»c». 600 BonsTreaianaires. oarts béaéflo. 40/«or ta». ? etJ-ém. 9«» «s. BriansK Usines as» W (fusion; 18% Bont de coupons.. 93 Welnfoirtein H«». MM 
CeSflt Aigemn Bec Auer français 4M 4 •/» or tt», 4- émis Domnrowa nouiiieres) m.. Victor BmmaanuellSS! 447. Andalous 3 0,0 l~»er «it. 3S7 M ffS^tL V, 
FaBcagr-dAigéne i'X Cmmiiéme 4*» C'Urb.d'Kd.p'f Acétylène »/• or 189Î, »̃ emia.. Midi l 0/9 «*•̃. ~fc. ̃•*•̃ S ma ,Ji ia 
Fono.delTajJce.cnt r* «w Soc esntr. de Dvnàmite. Monaco .Cercle Ktrang. 3M0 4 »;o or i«S4, s- émis l«.. DouDowa,»-BaU£a «•» nouTeao a« 44» Autrtciâiensaocl'-pyt.ot us., m May Conaolldataxl 1111:;0 ni 50 
!miu»triel cot 6ui » Paris-New- York jumelles (Société Uiiera*} il. Cons. 4«)0, 1"et8>sér. !9 » BB»éorov»eansv»a.Bo«T.) a* ï lit Ht f* ill!0^ idt ̃ Î2 w u^^m^C 
Lyoanais uil lias TéiéPhoae (âoc industr.) 390 Jumelles de Théàwe. 4 •/«, J« série. » fc Knveî-Bo« a* .̃̃. Nord On tels» hyjKjt. m 5^fE2^- *• a 
Mobilier T5 Kntrec^Sous^omptoiD.. «W •̃ »S0 musée Gré»in. act. MO M/OerlSSiet* em.t89* 84 W Joitala-Rieka. 8S 80 t lit 4U •̃̃ B*u»- 1" Bypol »8 JB» vESïïSSiJiï 5 ii '»s •» 
Foncière LyotiBai»» a*7 Comp". feaeraae desKait 19« Taver-PoussetetRoysJa 125 J 0/* or 18SS S4 W M io Laurium ttrec «• Orléans J «/« IX m %%d'™£* «2 io2 
̃Société Générale m «̃ E*u* pour 1 étranger Modo Nationale «s 51 tl/l •/••rtSs».. 9-j Huta-Ban««wa «M nouTsau. •• 4*9 H 4*9 y> fesJoatqu«-Con»tan W»o»« «9 S» Sf^f-fJ; 22 sa 2Î2 ii 
'Banqfranç.dei'AfrKSud 84 dE Vichy 198s 1990 Chalets de nécessité 19» !nt «»as.4 1/Î0/0W9B. 1M "S Vsl&a-Viehera i«7 =0 î Ht 0/0 m Smyme<as8ai)a*J^lto4 gOMHOB ^oM ï* vO SI» M- 
Banque Parisienne 529 Gaz centrai 1340 Obaussures incroyable. inieneur ♦ « 0 !SH 9g 96. T;ansp.éleci.derExpostt. i 8 •/» m& 40/01la»3j« SSwiïïSS nSSlfoBtiii"" S m 
Internat. de Parie gênerai 4« Giaussuree franc- &S% Ob.4a(flcu.DoDetil89l. »4 » 9» nr7W»<lW *ouneM 4M tel MsdruJ a Caoeres 1 4/0 »• Robinson rUndfoateia.. 38 
SsécdesVsilnd. 3e UtrseiMe 6» B»sc«uu Oiibet.. 84.. Si 4S/9 OrmsK-VitstosIt.. » 9* » ÔBLiGATIOIS DI7SB8H t t/t 9/0 JE1* ,-i 
Dtnts ftisSWri 416 ni Union des ils* Rest' PsiUard et Maire. ~4»/«Kh*rte«f-Asof ta» 6U 6ii lœm. de France, r.ald«ifr. 150 Oueit-AIgsrten l 9». *»J .o*4* x; r' • S S? ^ÏÏSL^, vïîSfirt.'tort m« î» 
Mmèubtea ds France. es., es Mines de Carmaux is« 4s/0Kh«rto>r-A»*ft»4 94 le Béne a Guelma 3 0/0. w <Zmmp. franeo-#«^teB«e. m U Sort «IslJteiw^ei-b}^. »«• a; M litwsjasj « 
Sonï » r,u«ttn*.»*rUra«Q S» e Tr«ascs«»*JeB! OU.. 84 it MedocJ»/», r. M»tt. 363 t oucéct coûta, r. é ék tr. ni |"W *»•• » «ffi^ • _J* 
i3M an» tt-.outl -«.T. Beirlque I 1/tOf». w» J5e '.orop Pana. da Gaz 4 0/. ABWne» l^bypetfeèque.. sw SflB wgoinmia 
action ouissaoce Aciéries de France a.-ç»u 5 0/s 188» 74 35 74 4i Suisse (Enp.féd. J0/018S» Argentins, obli*. S 8/8 jsz centraj s 0/0 il» M .•• «8».. los a»oompte » 8/8 

than et Mabrooic, Uraiîlror an 4* régiment, ronr 
avoir tué coups de hachette, le ? juin dernier, 
son camarade Mobamod bèn 5 sud. 

Le tribunal correctionnel du Havre a jugé, 
dans sa séance dbier, cinq individus arrêtés 
pour entraves la liberté du travail au cours 
des dernières grèves. 

Leu nommés Joies Levinllain et Gaston Duval, 
voiliers, ont été condamné» à six jours; Louis 
pelœuvre at Louis Quertier, voiliers, k quatre 
jcuf&; Emile Sen, métallurgiste, à huit jours. 
LE CRIME DE MALAKOFF 
On se rappelle sans doute qu'un nommé Ger- 
main, marrhand de vins, rue Parmentier, à 
Malakoir, avait été arrêté par M. Haquet, coin- 
missaire de police de la localité, comme étant 
l'auteur de la mort de sa femme, née Louise 
Simounet, qu'il martyrisait en la frappant à 
coups redoublée. 

Germain, qui avait été érroué 11. la prison de 
la Santé, a été extrait de sa cellule hier matin, It 
huit heures et demie, et sur l'ordre de M. André, 
juge d'instruction, emmené à la Mordue pour y 
être confronté avec le cadavre de sa victime. 
Cette confrontation a eu lieu en présence de 
MM. André, juge, Vibert, médecin-légiste, tia- 
mard, sous-chef de la sùraté, et Gaud, greffier 
de la morgue. 

Germain «Uit assisté de son défenseur, M'Au- 
dré Heése, avocat, 

Lorsque le suaire qui recouvrait le eorps de la 
morte a été enlevé, Germain a paru très ému 
et, instinctivement, il a fait un mouvement de 
recul pour échapper à la vue du lugubre tabteau 
qui s'offrait à ees regards. Maia Q s'est remis 
bien vite de son émotion. II s'est avancé alors 
près du CAiiivre, puis, étendant la main au-des- 
sus du corps do la walneuiôuae, ik ami écrié 
avec force 

-Je jure snr le corps de ma femme qui re- 
pose là, sur cette dalle funèbre, et sur la tête 
de mes enfanta, que je ne suis pas coupable. 
Non, ce nVst pas moi qui ai tué ma femme. 
A ce mouwut, le docteur Vibert lui a fait alors 
remarquer, sur les jambes et sur l'abdomen de 
la morte, de nombreuse» plaies et ecchymoses 
paraissant résulter des coups que Germain lui a 
portés. 

L'inculpé s'est mis à protester aussitôt contre 
les dires du médiscin-lt-si.ste. Un débat s'est 
élevé entre lui et M. Vibert, au coura duquel 
(Jermain a ttni par avouer qu'à la suite dune 
querelle survenue dans leur domicile, sa femme 
1 ayant Kildé, il avait riposté en lui appliquant à 
son tour uu soufflet. 

Comme on allait faire passer Germain dans 
une autre salle de la Morgue, dite. « salle des 
in peur y procéder à son interroga- 
toire, l'inuulpé leva de nouveau ta main un s o- 
criant: 

Si tn pouvais parler, ma pauvre amie, tu 
dirais que je suis innocent, et je jure encore 
une foia devant toi que ta mort ue m'est pas 
1 a ensuite fait remarquer aa juge que sa 
femme était «ssez sauvent sujette à des crises 
d'épilepsie et que, vraisemblablement, les tra- 
ces de coups qu elle portait sur différentes par- 
ties du corps pouvaient provenir d'une chute 
qu'elle avait faite au cours d'un de ces accès. 
La confrontation a pris fin il dix heures «t 
demie du matin, et Germain a été Vtwuite re- 
conduit à la prison de la Sauté. 

Tué en 
(J)t notre correspondant particulier) 

Orléans, 8 septembre. 

Un pénitrle accident ? '<•-> -luit dans la ma- 
tinée d'hier au cours uvres du i;î# de 
ligne, tandis que deux ̃ is opéraient vers 
Cereottes et Chevilly. 

Un soldat qui ae tronvait en éclaireur, le 

nomme Auxerre, engage volontaire, originaire 
de Momereau, a reçu dans la tète une balle qui 
lui a fait une affreuse blessure. 

Le malheureux a succombé quelques instants 
après en dépit de tous les soins qui lui» ont été 
prodigués. 
Une enquête a été ouverte aussitôt sur les 
causes de ce tragique événement, qui a soulevé 
une profonde émotion. 

LE VAGABONDAGE 
On sait qne M.' Cruppi, député de ht Haute- 
Garonne, Moien avocat la cour de caasatiou, a 
déposé à la Chambre un projet de loi ainsi ré- 
sume.. « Proposition de loi relative aux moyens 
d'assistance et de coercition proprets à prévenir 
ou à réprimer le vagabondage et la mendicité. • 
Dans son projet de loi, l'honorable député s'oc- 
cape narticulièrement des vagabonds, victimes 
du chômage, et demande que chaque départe- 
ment soit tenu d'ouvrir un établissement pou- 
vant reeevoir les personnos valides dénué»», 
momentanément, de moyens d'existence ot dans 
lequel le travail deviendra immédiaiement obli- 
gatoire. 

Plusieurs départements ont déjà mis en pra- 
tique les idées de NI. Cruppi. 

En ïiejne-et-Qise, M. Paul Matter, substitut du 
procureur de ta République. à Versailles, avec le 
concours de plusieurs sociétés de bienfaisance, a 
organisé une maison do travail qui fonctionne 
depuis près de dix-huit mois. 

Les heureux résultats obtenus par cette oeuvre 
varsaillaise de l'hospitaiisation par le travail a 
attiré la bienveillante attention du ministère de 
l'Agriculture, qui a accordé une somme de 
35,000 francs, prélevée sur les fonds du pari 
mutuel. 

Cet établissement, construit près du bois de 
Satory, » bout de la pièce d'eau des Suisses, 
possède une installation complète saile de 
bains, ateliers de travail, dortoirs aérés, réfec- 
toires, etc. rien n y manque. 

Chaque semaine, une conférence d'histoire est 
faite aux pensionnaires par Tua des membres 
du comité de patronage. 

L inventaire du dernier exercice de la Maison 
de travail de Versailles accuse des résultats très 
appréciables. 

Plus de 800 vagabonds ont été hospitalisés» 
17 d'entre eux n'ayant pas atteint leur majorité 
ont contracté un engagement militaire, 82 ont 
renoué des relations avec leurs lu milles qui lea 
avaient abandonnés, 47 ont trouvé un travail 
assuré par l'intermédiaire du comité de uai.ro- j 
nage. 

D'après le règlement de l'établissement ver- 
saillais, si l'hospitalisé ne rentre pas dans les 

eondttfons ppSmMeirtès, au boot de (prinse joars, 
il sort, après une cure morate et physique,. n&nM j 
d'un petit pécule et mnni d un etyrtiticat de tra- i 
vail qui lut servira pour chercher de l'euvrage, 
sans etre Importune par les gendarmes. 
Cette œuvre versait luise est appelé* à rendre 
de r»robr*ux services. Déjà cet établissement 
ne peut suffire aux demandes journalière. et 
particulièrement k telles de la mauvaise saison. 
Sur l'initiative de M. Paul Matter. un comité Il 
vient de se former à Pontoise, m vue de crétsr. 
dans cet arrondiasemeat, uue nxuson similaire 
pelle de Versailles. 

MM. Dubray, président du tribanat de com- 
merce de Pûn!«ts«, et Monrot des Angles, pro- 
cureur de la Répubüque à Pontoise, viennent de 
s'entourer d'une quantité de philanthropes heu- 
reux de coopérer t cette aeuvre de protection 
social» en ramenant le vagabond dans la voie da 
la réhabilitation par le travail. 

Toutes ces initiatives privées sont dignes d'être 
encouragées, et il est à souhaiter que le Parle- 
ment nous apporte prochainement une toi con- 
tre le vagabondage, en s'inspirant des heureux 
résultats de la Maison du Travail de Versailles. 
Les Obsèques de M. Faye 
Marmande, 8 septembre. 

Les obsèques de M. Léapoltl Paye, sénateur 
de Lot-et-ûaronne, ancien mmisire, ont eu lieu 
ce matin, dans la commund de Birac, près de 
Marmande. 

Parmi les notabilités républicaines et les amis 
qni ont tenu à rendre les derniers devoirs au 
défunt, citons MM. KaKières. président du Sénat, 
sénateur de Lot-et-Garonne; Chaumié, sénateur 
de Lot-et-Garonne; Charbalie, secrétaire parti- 
culier, repréasntant M. Georges Leyguea, mi- 
nistre de l'Instruction publique; François Ara- 
go, secrétaire d'ambassade; Léô MelHet, député; 
les délégués des cercles et des municipalités ré- 
publicaines. 

Au cimetière, M. PalUères a prononcé l'éloge 
funèbre du défunt. MM. BonaM, p' fet, et Pra- 
delle, vice-président du conttil général, repré- 
sentant le président M. Dauioa député, qui 
s était lait excuser, ont également pris la pa- 
role. 

PARIS 

La Folie d'un Cocker 

Nous avons raconté ces jours derniers à la 
suite de quelles singulières circonstances un 
cocher de la compagnie des pompes funèbres, 
nommé François Legrand, avait été trouvé er- 
rant, avec son attelage, sur le territoire de la 
cummuue de Marcilly (Seine-et-Marne). 
Le malheureux cocher est aujourd'hui à l'in- 
flrmerie speciale du dépôt, car la folie s'est em- 
parée de lui. Depuis cette mésaventure, il est 
meme plus que probante que le terrible mal a 
dû l'assaillir le jour des obsèques du peintre 
Voüon. où il était de service. 

François Legrand est atteint de la manie des 
grandeurs, et dans sa démence il se figure que 
1 empereur de Rut&iâ l'a décuré de tous lea or- 
dres dont il dispose. 

Lors du couronnement du tsar, François Le- 
grand fut désigné»pour conduire l'équipage de 
l'ambassadeur de France et aussi pour diriger 
les piqu«un» et cochers de la cour de Hussie. 
C était, en effet, le meilleur cocher de France, 
paraît il, et il possédait un talent véritable pour 
natter les erinières des chevaux. C'est en vain 
que les piqueurs de l'Klysée et ceux des grande* 
maisons qui assistaient, avec empressement aux 
leçons quil donnait, essayaient de tresser une 
crinière comme le cocher des pompes funèbres. 
Malgré leurs efforts ils ne.pouvaient y parvenir 
et le cocher Letcrand était véritablement cétèbro 
dans la corporation. 

Sa folie fut d'abord très douce, mais peu k peu 
elle devint ûjri&use, et avant-hier le malheureux 
voutatt tout briser chez lui et naèma y mettre 
le feu. 

Mme Legrand, affolée, accourut au commis:1- 
riat de la rue de Tauj,er, et un inspecteur fut 
chargé d'aller appréhender l'infortuné pour le 
conduire à la préfecture de police. 

Ce ne fut pas chose facile, mais enfin l'inspec- 
teur y arriva à l'aide d'ou stratagème. Il per- 
suada au malheureux que l'enpereur de t'unie 
venait de la décorer et que le préfet de police 
était chargé de lui remettre, en outre des insi- 
gnes de l'ordre de Sainte-Anne, uue gratification 
impôt taote. 

Le pauvre homme put ainsi 6tre conduit dans 
un tiiti'e a 1 iiillimerie spéciale. 

Entre Amant et Mari 

Un drame s'est déroulé hier, rue Boissière, 
entre M. Hnnoré P. aire de quarante-quatre 
ans, Ingénieur, demenrant près de la Madeleine, 
et M. C. âgé de quarante-huit ans, commis- 
sionnaireen bijouterie à Buenos-Ayres, descendu 
depuis quelque temps à Paris, rue Lafayette. 
M. P. qu'une lettre anonyme informait ré- 
comment de l'infldéiité de sa femme, employa 
le moyen classique. Il simula un départ, té- 
légraphia d'une K*re éluignée k sa femme, et au 
lieu de continuer son voyage, revint à Paris. 
Pendant plusieurs jours H se posta non loin de 
son domicile, suivit l'intidule et put se convain- 
cre de visu de son malheur. 

Hier, il la vit entrer en compagnie de son 
amant dans un restaurant du boulevard; il at- 
tendit patiemment leur sortie. Derrière eux il 
arriva rue Hoiseière, et au moment où l'amant 
s'apprêtait à sonner à la porte, M. Henri P. sur- 
tit un revolver de sa poche et lit feu sur son ri- 
val à cinq reprises différentes. 

Atteint à la poitrine et à la cuisse droite, M. 
C. s'arma à son tour d'un revolver et riposta, 
blessant M. P. à la poitrine. 

Au bruit des détonations, des agents accou- 
rurent, séparèrent les combattants, et après les 
avoir fait panser, les conduisirent au commis- 
sariat de police du quartier de Chaillot. 
M. C. porta plainte contre l'ingénieur, et le 
parquet, saisi, a désigné M. Ltuiwcier pour 
instruire iallaire. 

Chute mortelle I 

Au coars de lavant-dernière nuit, vers onze 
heures et demie, un ouvrier tapissier. M. Fran- 
çois Du ri? ux, Agé dequarante-deux ans, demeu- 
rant 32, rue Quincatapoix, rentrait chez lui assez 
fortement pns de bofeson, lorsque parvenu au 
deuxième etage, il perdit l'équilibre, et e'ahtma 
à la renverse au bas de l'escalier. 

Des voisins attirés par le bruit de sa chute le 
relevèrent aussitôt et coitslalèreal que le mal- 
heureux avait la tète ouverte et ne dannait pli» 
signe de vie. 

Le docteur Le-*eaux, appelé é lui donner dee 
soins, ne put que constater son «léoes. 
M. Durantou* cammisâaire de police, après 

avoir proe&ié aux constatations, a demandé au 
i parquet le permH d'hnfoutwr. 

Une Cottpeus» de Nattée 

Des plaintes nombreuses ayant été Torm-ilMS 
par des mères de (&mille dont tes fillettes avaienl 
étü dépouitiéea de ienr natte, ainsi que des ba- 
guea qu'elles portaient, le service de la sûreté fut 
chargé, ce* jours derniers, de retrouver l'auteur 
i de ces méfaits. 

Une surveillance fut établie dans plusieurs 
squares et jardins: le square d'Anvers,le jardin 
du Luxembourg. les squares Saint-Pierre et des 
Battgnollos, et hier les agents remarquaient les 
allures d une vieille femme, qui attirait elle 
les petitea ùtlas ün leur donnant des aous at des 
Se voyant «b^nriM, la femme prit I* faite. On 
l'arrêta- Amenée quai des Orfèvre*, eUe tléeiara 
se nommer Jenny Bûurmfour, ôtre âgée da 
soixante-six ans et demeurer 76, rue du Fer-a- 
Moulin, 

Une perquisition faite à son domicile a tait 
déeouvrir un certain nombre de nattes airrsi que 
des boucles d'oreilles, des bagues et des brace- 
lets d'enfants. 

Attaque Nocturne 

La nuit dernière, vers trois heures, un garçon 
tie eafé. M. Louis Georgos, igé de trente-deux 
ans, demeurant 310, rue des Pyrénées, rogagimit 
son domicile, lorsqu'un Case du numéro iXk) du 
boulevard de Bellevitle, deux individus coiffé» 
de casquettes dont la visière était rabxttue sur 
leurs yeux lui barrèrent le passage. 

Tua parte-inonaaië et vite, dit l'un des me 

tuteurs, ou nous te réglons ton compte! 
M. Louise i. prouva une telle frayeur 
qu'il resta il ne put proférer aucune 
parole. Les ruèrent alors sur le mai- 
heuruux, lui attacbèrunt les inaia» à laide d'une 

corde et le reuversàreni sur le sol, 

La victime qui avait sur elU un portefeuille 
bien gdrai, une montre et « chaîne en or, fut 
dévalisée un un tour de Nain. 

Quelques instants plus tard, l'infortuné gar- 
Çu.'î tut découvert par des gardiens de la paix 
qui transportèrent dans uns pharmacie, car 
i avait perdu eonn&issatnoe. 

Hevetiii lui, il s'est rendu au poste de police 
de la rua Etiei;ne-Dolet,oùil adé|Kisé sa plainte. 
M- Poiatan. commissaire W police, fait active- 
ment rtcherchtir les 

Meurtrier pour Cinquante Centime» 

A la suite d'une discussion ayant éctaté au 
sujet d'une somme de cinquante centimes, uua 
tentative de meurtre a été commis bimr i&pr4à&. 
midi, au port Sai ai-Nicolas, par un débardeur 
nommé Louis Benouard, égé de trente-cinq uns, 
demeurant 5, rue Fagot, sur un gardien de la 
Compagnie de la Seine, Artliur Séty, ige de 
trente-six axis. 

Henouard a frappa d'un eonp de couteau au 
sein gauche son adversaire, dont la blesaurc, 
très grave, a nécessité le transport à l'Hôte1- 
Dieu. 

Le meurtrier, arrêté par les témoins de la 
scène, a été mia à la disposition de M. Euriat, 
commissaire de potice, 

Pour uoir l'Exposition 

II a a une dizaine de jours, un enfaut de douia 
ans, Auguste Cordon, ecui;er dont la famille est 
domiciliée Il Aaiieus, voyant que malgré toutes 
ses supplications, ses parents se refusaient à le 
mener a Paris visiter l'Exposition universelle, 
qui exerçait sur lui une irrésistible attraction, 
prit le parti d'y vauir malgré eux. 

tes difficultés de l'entreprise, et s'en vint à pied 
à J'*ris, dépensant en cours de route lea quel- 
ques sous qu'il avait pu se procurer. 

Il vécut ici près de cinq jours, se nourrissant 
de détritus et de croûtons de lien qu'il ramas- 
sait sur les tas d'ordures, mais il visita l'Exposi- 
tion dans laquelle, faute de ticket», il se !(lissait 
en «weaiadaiit les) ua.iuWa.dt4U de ciùUiie aux cu- 
Quand il eut bien contenté son envie, il soa- 
gea au retour; tnais ses repas trop peu substan- 
tiels, ses nuits à la belle étoile, iea fatigues en- 
durées l'avaient mis en un tel état qu il ne pou- 
vait songer à regagner Aiuicas paria grande 
route. 

il imaprina alors «le se glisser subrepticement 
dans un train, comptant bien échapper au con-' 
tr0le en arrivant dans sa ville natate. 

Alais il fut découvert par un employé sous une 
banquette j nn compartiment de priiaùère ciaase 
où il avait espéré se dissimuler et, conduit aussi- 
tôt devant le cammisaaitro spécial de police de 
la gare da Nord, auquel il eonta son odyssée. 
Ce magistrat a immédiatomest télégraphié à 
sa famille qui, tout heureust! de retrouver l'en- 
fant prodigue, l'a envoyé chercher. 

A L'EXPOSITION 

•»~ Yent-on avoir fa sensation (Futie nneett- 
sion périlleuse 7 Inutile d'aile." bien loin. Il .«ufrtt 
ne se rendre au pavillon du Club Alpin, à l'Ex- 
position, ou le panorama du Mont Blanr et de 
ses mers de glace donne l'impression des dan- 
gers à courir. On en a presqne le vertige. 
LA TEMPÉRATURE 
Dimanche > septembre, ISP jour dt tannée, il' jour 
de léte. Saint Orner. 

Lever du soirii d 5 il. t*, coucher à t h H. Lever de 
le tune t II. coucher t h.44. 

Très beau temps hier pondant toute la journée 
La distrihuttou des prissions baromiHriqufi de- 
vient trèa unifonii»' en Europe. La dépression du 
nord-est se comble (Riga. 7S7 m/m); une aire de 
pression un peu supérieure à 7fc m/m se trouve 
vers la mer Noire. 

Le vent est faiMe d>ntr« ouest et nord 9»r nos 
côtes de la Manche et de la Bretagne; il est variable 
sur celles de la Méditerranée. 

Des piufes sont les 
en France, on sij, a^ â Biarritz, à Yer- 
pignan et au mont 

tnom -ire marquait hier inatta M à llaparanda, ü a 
Paris. à Alger et -il Monaco. 

t- On notait au Puy de Dôme, 5 au mont Moa- 
1 nier et au Pic du Midi. 

En Franche, on temps nuageux et moyennement 
chaud i»st probable. 

e*t belle gén«',raK:ment. 

Variations auno«Bh«ri<^ies du t septembre, 
l'hôte! du Petit Petritifn 

11KURSS BXRuMKTKS THKRMOMBrni 
A 8 matin W» ̃/• au-deesus ds 4 
Midi •/• W 

4 h. soir T53 ̃ '• U- 

MMt »i • 11' 

NAVHiATION FLUVlàLK. septembre. 7 !au- 
re« du iiatin. 

Hactr-Skink. Pont «(! Seine, -4 Moatereaa. i"S9; 
écluse de Varenne», pont rie Melun. pon 
t de C*rbetl, 1-58; écluse de Port a-1'Anglals, 

ltf*«, S-»; (W»»*<to<*arooion. f« 
)U$gK-SKii<s.– Ecluse du canal Saiat-MarUn, 
Se Suresn«s, i-lS; **Ji pont a* 
Mantftï, écluse de Hèricourt, 3*29 

DERNIÈRE HEURE 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
L'occupation d'a Pékin 

N«wc*sll«, «ept^mbr». 

Partant ce soir t Blakton, air M. \V. nidlay, 
ministre de i'tntériaur, a dit que toute solution 
de lu question chinoise qni donnerait la C!j tiiî 
rapparanc* ifavoir triomphé ue saurait être t-n- 
»iderée comme 

L'Angleterre doit obtenir une réparation pour 
l'outrage le moins justitlij du sieste. Elle ne vent 
pas qu un pouvoir étranger soit établi en Chine, 
mais elle désire que le gouvernement chinois 
soit assez fort pour garantir la sécurité des étran* 
gers et pour maintenir les traités dans leur iutd- 
gralité. 

L'orateur espère que ces desiderata soient nt- 
teints par te concert des ptli&"ne4.4 mais s"tt 
te fallait, l'Angleterre devrait agir («our son pro- 
pre compte. 

AUTOUR DE PARIS 
Serres. Hier matin, vers neuf heurus, une 
femme âgée de soixante-dix ans environ, pro- 
prement vêtue de noir. se jetait dans la Seuir à 
Cinquante mètres en amont du pont de n 
Un mariflisr, ooimuéKimli? 
heureux pour saisir la femme par'ses vel?m ̃̃:i;s 
au monaent ad elle était «ntrainée par le '̃.m- 
rant et allait disparaître sous l'eau et la ramena 
sur la berge, ou elle ue tarda pot à reprendre 
ses sens. 

Mais soudain eetto femnv» se releva, et avant 
que les spectateurs ne' pussent l'ea empftehar, 
elle se jeta de nouveau à l'«au. Le marinier en 
tit autant et parvint à retirer du fleuve une 
deuxième fois la désespérée. 

Cette fois, la malheureuse fut portée au eom- 
miseariat da police, où des soins lui furent pro- 
digués. 

Klle n'a pas voulu faire connaître son nom ni 
dire pour quels motifa elle avait attenté à ses 
jours. Dans l'une de ses poche», on a trouvé une 
somme de 4 fr. 

N tant aucun papier pouvant établir son 
ider ilé, l'inconnue a été dirigea sur l'infirmerie 
du i"jpot. 

('lichy. M. Rogaaux, commissaire de police, 
a envoyé, hier au dépôt, doux malfaiteurs nom- 
més Charles Durodier, Xgi de vingt aus, et 
Edouard Boulay, Agé de vingt-deux ans, pris en 
flagrant délit de vol dans un magasin de la rue 
du Chemin-Vert. 

Levai lois- Perret. La nuit dernière, vers 
une heure du matin, par suite d'un excèw de 
pression, une violente explosion s euU produite 
rue de Cormcillud, près de la toute de la Utsvulle, 
dans une conduite d'eau. 

Une panique a eu lieu Aans toutes les maisons 
riveraines, dont les caves ut sous-sols ont Até 
inondés. Les pompi«rs se «ont r<*udu# sur les 
lieux et ont organisa las atscoun*. 

Courbtwole. En voulant se parer d'une 
voiture, M. Luci«n Dura, '• 'ronte-nnatre 
ans. charrem, demeurant ru> nt.âwnm- 
les-BruytTés, Il fait hier h ru j hute sur le 
trottoir de la place Hérold et e est fracture le 
crtne. 

Hfilcvê .«ans mouvement, l'infortuné est mort 
quelques minutes après. 

Colombes. Hier :tprAs*midi, un raltivatcyr, 
Jutes GartllMan. :«^ r.ui^ •: 

de vm, mais il se tromna de et prit 
une flolu dantj laquelle tw trouvait une solution 
de «ubliiué. 

L'infortuné n'a pas tarde à ressentir d'atroces 
douWur» et, malgré tous soiuis, on désespère 
de le sauvar. 

Stitnt-Btmis. Un ouvrier couvreur, Louis 
Roussel, âgé de quarante-mn<i ans, qui Irav i ̃ 
lait, tder matin, sur la toiture d'une usine, •'̃•. 
rue de ta Brtehe, a perdu l'équilibre et st-L 
abîmé sur le sol, d'une hauteur de douze mèttus 
Le malheureux, qui s'était brisé le crine, est 
mort peu après il l'hôpital Saint-Denis où il avait 
été immédiatement transporté. 

Enghien. Depuis plusieurs mois déjà, de 
nombreux vols étaient commis à Kn^uicn i<t 
dans les propriété» des environ*, sans qu'on par- 
vienne à arretcrles malfaiteurs, lorsque l'avant- 
dernières nuit la gendarmerie a mis en état d ar- 
rcsUtida un no:umé ttenri Gogot, âffé dedi.v- 
huitane, pour un vol qu'il venait de commettre 
dans un kiosque du casino. Cet individu a avoué 
une quiuaaine de vols dans les villas, commis 
!ant par lui que par d'autres individus t^ui sout 
activement recherchés. 

Clamnrl. Le ministre de l'Intérieur vient de 
décerner à M. Serra, chef de gare de la station 
du Clamart, une médaille de bronze pour avoir 
tout récemment, au péril de sa vie, arraché à la 
mort deux femmes qui, ayant imprudemment 
traversé la voie au passage d'un train, «liaient 
être infailliblement écrasées par le convoi. 
Vemailhïs. M. Millet, commissaire spécial, 
a mis hier en état d 'arrestation un individus 
nommé H«nn Vialis, àgré de vingt ans, pour in- 
fraction à la loi sur l'interdiction de séjour et 
contravention à la police des chemins de fer. 
Vialis a déjà subi .dix-sept condamnations 
pour délit* divers. 

Le jeunes Marcel Daumée, Agé de trois 
an8, qui s'amusait, hier, boulevard du Hoi, avec 
plusieurs âaaiarftdes, autour d'une machine à 
percer, s'est laissé prendre la main par un en- 
fçrenage. Le bambin a eu la main droite broyée. 
Meuimn. La jeune Jeanne CUrpenticr, âgt-e 
de Que ans, en voulant descendre d'une voiture 
que son père conduisait, eat tombéu sous les 
roues dn véhicule qui lui Il passé sur le corps. 
L'état de la petite victime est très grave. 
Lee Mureoujt Hier matin, vers neuf heu- 
res, un accident de chemin de fer s'est produit 
à deux cents mètres en avaut de la gare des 
Un traitt ,le mareh an dises a pris en échitrpl 
un train de ballant. La machine du train de 
marchandises a été complètement brisée, ainsi 
que plusieurs wagons du même trum. Une di- 

aajfte train de ballast et, 
lement n'cidm.l de pt: a 

.̃; e^ prendre U ligna 
d'Argentetril, es %w a causé des retania aase* 
iDBfs. eontinu». 

i blêmi Un jeune homme de na» 
t. |u> s'est suicidé, hier mutin, à dix 
beu<.i'< et lemie. dam 4a g*r* de Ponlatoebleiia. 
Il avait, <iit-on, essayé de rejoindre une dam* 
qui s'était réftifiéfe ihtl «ae ra«i«oa MttiM» 
h«n% L'aoïès lut en »ywl Aie int»r4it, il g'wt 
tint un coup de revo'ïer et est (onibé~ foudroyé. 
A l'&mbas<iade ottomane, à P*ns. on déclara 
que U désespéré est le ueveu de) lamb*i>«.a<jar 
de Turquie à Londres. 

DÉPARTEMENTS 
{D* NOS COSRESK)«0AKTS FJH»T1CCUBRS) 

Samedi t septembre. 

Clermant (Oise). Un inoeudie h est déclaré 
hiiifspwis-ruiiit a Safnt-Martln-t.onstiipan, cha» 
les époux »enln, mtnouvriers, absents de teur 
demuur le.aialiu. Le plus jtaue ;le loure 
«nfaui ̃̃«, un vieillard paralysé. ét»al 
tous d- >i? à i*it 
la mort uua iir s liraie* de naa- 
»a«e dans fa co:ni .i'K.thitatioa, 
une grange et une ont ,le hem 
flammes. On présume que ro a été 
Involontairement aliumé par les enfauts 
Denin. 

Ol-tux. Hier, rendant l'iris^rii'e <?« «nn fil. 
et de sa h- ubin- 
des-Jonchc! ̃ de 
-ixama-*4Uluï<î <u 
uis un b«8«w -.<) 
ju u-j. _l sa 

LUI». Nous avons r*PonW <jue It eoooisrsjs 
de la iiuison de famille des Facultés c«thoi«- 
«lues, nommé Acket, hait mort soi-dittaut des 
blessures remues au eours d'une attaqua noc- 
turne myritèrta«i««. Il avait été trawiiorltt à i'ho- 
pltal de la Chirité et r est là qu'il e<t mort tuor. 
guand le jute d instruction, M- I>eUI«, voulut 
faire pratiquer é'»utop*i*, on lui déot»r* <\a« le 
docteur Del .it déjà fait« et avait doosé 
Se permis d Aujounihut tes docteurs 
Castiaux et m>>dt'cius-lilKistes, ont fait 
une autopsie nouvelle sur des débris anatotrH- 
que!! et ont constat* que le défunt avait eu la 
colonne vertébrale et le ha~- On croit 
que s'il avait été blessé au ne uUaijaa 
nocturne, il ue lui aura.)). en; poâ»ibl« do 
regagner la mmsuu de famille. 

BULLETIN FINANCIER 
Pari_, 8 septembre. 

Les «ffalrM deviennent pi»* 
que les cran, u- 
tre les puisEaneaa au suji .a 
joun tr»-« soutenues, ot it là 
Stock Kxchango n'avait p ,jr- 
d'hui, nous aurions eu à <i us 1 ni- 
portantes variations de c:h< 'rnrne, 
l'avance précédente se consuluic ciiaiiuu jour, et 
c'est actuellement os que l'on peut. désirer de 
plus favorable. 

Le 3 se maintient dans ses cours préet» 
dents il finit à KM 26 au lieu de 

L'Italien r-al «^calcinent stationnaire à 93 SO. 
L'Kxti'.ricure, qui ne retrouve pas Ma anima- 
tion n'autan, perd une fraction & 7!J <Xt. 

Parmi liw iHalilisKemeut.s de crédit, la Banque 
de Paris et le Crédit Lyonnais gagnent clmcun 
>]̃̃̃ 'inlsà ICHotà II»)" -nient. 
iriattons dans te tn- nt du 

̃̃•̃ ̃̃̃: niveau pro- 
Le Itio est relativement calma entre ti8t et 
147i pour rtîsUir a liTô. 

̃;• de l'appui de Londres notre 
Il' Min«s d'or nionlre d'excellentes dit- 
I» les Hand Mioeri lluissont à 10i2, leu 
(JoiiUlulU» k 1*> M. l'Ëast Hand à i». 

COURS DE CLOTUKE 

3 «i Turc D 23 40 
Italien 93 iV) I Biiaq. Ottomane 5u 
Extérieure T3 | Kio 

Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui 

Comédie Française (salle du Nouve»u-Théâtr*). 
Polyettet», te Mëéeeim nwtyri lui, le fhant tÊU 
Départ. 

Opéra-Comique. la Fitie rft» régiment et Ha*~ 
trl et Grttel. 

Viudsvill». Madante Sans-Gine. 

Ambigu. Les Deux ffnsxnt. 

Ctun v. Trois femme t pour un Mort. 

La direction de l'Opéra-Comique publie le pua- 
gramme de le saison qui commence svac 
septembre. Etait-oe nécessaire ? Nous pensons que 
le nom seul de M. Alb«rlC«rr* est un programme 
i lui seul et le meilleur garant pour les abonnés. 
Il nous parait donc inutile de donner la liste dp* 
ouvnges qui seront représentés peut-être t longue 
échéance. Nous nous contenterons de les annon- 
cer au fur et Il mesure de leur miss Il l'étude 
c'est-à-dire du commencement de leur réalisation. 
Les premiers ouvrage* représentés oa repris se- 
ront le Rêve d'Alfred Bruneau, Don Smoa, WU- 
liam Ratchff, la lJasoche et Mireille. 

La deuxième nouveauté de l'hiver sera uee ou- 
vre nouvelle d'Alfred Bruneeu, l'Ouragan. 
Il y a trois jours d'abonnement, les mardis, jew 
dis et samedis divisés en deux séries alternant de 
quinzaine en quinzaine et comprenant chacune 
vingt représentations de spectacles différents. 
Une heureuse moovatioa coasist* «détailler tes 
deuxièmes toges. 

M. Comma Satnt-Saeosierit en ce moment pour 
le Théâtre antique d'Orange un grand ouvrage ly- 
rique sur le livrât de MM. Victorwa Ssrdou et 
Gheusi, qui sera représenté ensuite à l'Opéra. 
Après le Dindon, le théètre du Palais-Royal fert 
une reprise de Coratie et C* 

Entre les pièces nouvelles qu'il compiejouer 
M. Maurice Charlot reprendra également Tricocht 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le V>ëUt **é&AGBt 

Ui 

Il Caeolet que M, Ludovic Hclevy va réduire de 
Moq actes à quatre. 

La réouverture du théâtr; des Bouffes-Parisiens 
aura lieu demain, lundi, avec l'Enfant prodigue, 
Pomme d'dpi et un à-propos, de Hugues Delorme. 
Les oeuvres d'Emile Zola deviennent de plus en 
,lus le point de mire des compositeurs de musi- 
que. 

Qui se serait douté que le chef de l'école natu- 
raliste inspirerait plus tard tant de poèmes d'o- 
Oéras 

Actuellement, c'est la Faute de rabbé Mouret 
qui est l'objet das convoitises des musiciens. Puc- 
jini l'a demandé, mais il parait que Leoncarallo y 
avait également pensé, trop tard d'ailleurs, car la 
those était promise à M. Massenet, et au cas où 
l'auteur de Manon se récuserait, M. Alfred Bru- 
»eau prendrait sa place. 

CONCERTS BT DIYERTISSBMENTi 

«•»̃ Matinées d'aujourd'hui 

Folie$-Bergère. Même spectacle que le soir. 
Olympia. Fregoll. 

Hippodrome. vercingétorix. 

Scals. Paris stxpose, 

Pariaiane. Y a d'ia Femme. 

Nouveau-Cirque. La Chasse au Sanglier. 
Eldorado. Paris-Plaisirs. 

La Cigale. Voila pour Longchamp. 

Cirque Medrano. Spectacle du soir. 

BOIS-DE-ROULOGNE 

Aujourd'hui dimanche 9 septembre 

«OS PRONOSTICS 

PRIX de Menneval. 3 ans et au-dessus, 
VOOO francs, 2,200 mètres. OochetU, Ladies 
Mon. 

Prix Jouvence. 3 ans et au-dessus, 12,000 fr., 
mètres. Ecurie de Brémond. 

Prix DE Marin es. 2 ans, trancs, 
mètres. r/Rcfer Oround, Coin of the West. 
PRIY DE Boik-Hocssel. 4 ans et au-dessus, 
francs, piètres. Nagistral, Melina. 
Ptux DE Vilukbs. 2 ans, 10,000 francs, 1,600 
mètres. North Sea, Yttta. 

PRIX de Bellevue. Handicap, 3 ans et au- 
dessus, 10,000 francs, mètres. Best-Lad, 
lulielta. 

LES SPORTS 
LE CYCLISME Il L'EXPOSITION 

Aujourd'hui dimanche, à deux heures très 
précisa début des épreuves cyclistes interna- 
tionales organisées l'occasion de l'Eposition 
universelle de 

Cette première journée comporte le program- 
me auivant 

Séries préparatoires du Grand Prix de l'Ex- 
position. Premier tour. 

2* Séries éliminatoires du Grand Prix de l'Ex- 
position. Second tour. 

Coures primes. 

4* Courses de 51) kilomètres. 

Nous avons donné ces jours derniers la liste 
des engagés du Grand Prix de l'Exposition. Voici 
celle des stayers qui disputeront les 50 kilo- 
mètres 

Anglais Linton et Chase. 

Allemand Robl. 

Belge Bovy. 

Suisse Ryser. 

A THUGKS PAR AN 

il 6»Sa»KTS « CHAQUE TIRAGE. -6R0S LOTS 180,008F. 
En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abon- 
nement8 et payables depuis 2francs par semaine. 
TOUT SOUSCRIPTEUR RKÇO1T 

GRATUITEMENT UN BON EXPOSITION 1900 
Chez M. Frank, il, rue des Tournelles, Paris. 
Maison fondée en H~t 

LOTERIE 1 

DES ENFANTS TUBERCULEUX 
l- GROS LOT 

25O.OOO 
2' QUOI LOT 3' GROS LOT 

IOO.OOO' 5O.OOO' 
i3toted« 65.OOO' Klotîd«l 8M' as.OOO' 
K 5M' 1S.OOO' 11S4 IM'lia.tOO' 
Tous («• k>t* tont payabU* en arç€Ht 

«5f 15 FEVRIER I9OI 
Le ItUrt xrm Ir. On iroart des billets tens t*«ta 
fc<Mll«t» tt ue UTtlopp» itlmt. B)rt«iit itnat r rOmr. 
«X-SAJBMOJr. «.raatws !«̃̃̃̃*« (ltli bA 

LE PETIT PARISIEN 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

HUIT PAGES DE TEXTE GRANDES GRAVURES D'ACTUALITE 5 CENTIMES LE NUMERO 
ABONNEMENTS Trois mois 1 fx-- 5O. Six mois 2 fît». 25. Un an 4 fr». 50. 

N° 94. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LA 

Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIR 

VERS L'INCONNU 

IX (suite) 

Cela donnera un autre cours mes idées, 
iocteur. 

il a'inclina encore. 

Je vais vous laisser une ordonnance. 
tne potion à faire prendre s'il survenait de 
('Mutation. 

il passa dans le cabinet de SI. Duhalier, avec 
lequel il causa pendant un bon moment. 
Lorsqu'il en sortit pour quitter l'hôtel. il 
fi'y avait plus dans le vestibule que le domes- 
tique qui introduisait et reconduisait. 

Au fond du jardin, dans le bâtiment, où 
l'on recevait les indigents, on organisait une 
Installation rapide. 

En trois quarts d'heure, un lit était préparé, 
où l'on couchait la petite-fille du père Gévu. 
Dans la cheminée, un feu doux Hait allumé. 
Et, un grand fauteuil apporté pour madame 
de Terrique, se trouvait ptacé au coin. 

Là-haut, dans sa chambre où elle se retirait 
pour se coucher aussitôt après le dlner, Mme 
Duhalier fatiguée, un peu souffrante, ne se 
doutait de rien. 

Elle m'apprendrait que le lendemain l'in- 
cident qui faisait du pavillon une infirmerie, 
et de sa fille la jarde-malade d'une enfant de 
ehiffoiuiiei*. 

Hollandais Dickeutmann et Mulder. 

français Taylor, Lesna, Bor, Boubours, Di- 
geon, Iluret etAndress. 

US CONCOURS K BILLMS 

Aujourd'hui dimanche, au parc d'aérostalion 
du bois de Vincennes, neuvième concours de 
ballons de l'Exposition; concours de plus longue 
distance parcourue. 

Le vainqueur sera celui qui, sans avoir fait 
d'escale, descendra le plus loin du point de dé- 
part. 

Onze concurrents sont inscrits. 

LACHER DE PIGEONS 

Aujourd hui dimanche, à dix heures du matin, 
il sera procédé, à l'annexe de l'Exposition, à Vin- 
cennes, enceinte du parc d'aérostation, au cin- 
quième lâcher-concours de pigeons-voyageurs 
appartenant aux sociétés de province qui font 
leur concours de l'Exposition. 

LES POIDS LEGERS 

Le concours des poids légers organisé par 
l'A. C. F. les 17, 18, 21 et 22 de ce mois, com- 
prendra un véritable service de petite livraison. 
Chaque véhicule, en effet, ayant a effectuer dans 
Paris un certain parcours, conformément au 
programme, devra déposer un paquet de 10 kilos 
a chacun des contrôle* établis aux points sui- 
vants 

Porte Maillot, avenue des Ternes, 84; boule- 
vard des Italiens, place de la République, place 
de la Nation, piace de la Bastille, exposition de 
Vincennes, place de la Bastille, place Maubert, 
rue de Solferino. 

Les engagements reçus jusqu'à ce jour sont 
les suivants 

!• Peugeot; 2* Peugeot; 3* de Dion 4* Lepape; 
Fernacdez 6* ,leantaud 7* Perrault. 
Ajoutons que les engagements sont reçus au 
secrétariat, 6, place de la Concorde, jusqu'au 
15 septembre inclus. 

LES le@ KILOMÈTRES DE L'U. V. F. 

La dernière épreuve de 100 kilomètres de l'an- 
née en moins de cinq heures pour l'obtention 
du brevet de l'U. V. F. sera courue le dimanche 
7 octobre, sur la route do Saint-Germain à Res- 
sons-1'Abbaye et retour. 

Cette épreuve est ouverte à tous les cyclistes 
membres individuels, membres de sociétés affi- 
liées et cyclistes indépendants. 

Une médaille-breloque en argent, un bouton 
à étoilcs eu argent, trois collections de guide 
Larousse et cinq grands diplômes en couleur, 
seront décernés aux cinq premiers arrivants 
unionistes. 

Les engagements peuvent être adressés par 
lettre au siège de l'U. V. F., 21, rue des Bons- 
Enfants. Ils devront être accompagnés du mon- 
tant des droits, soit pour les unionistes et af- 
llliés à l'U. S. P. S. A. et la P. C. A. F., 0 fr. 60, 
pour les cyclistes indépendants, 2 Ir. 60. 
LA IICYCUTTE ET LA POSTE 

M. Mougeot vient d'adresser aux directeurs 
des postes dans les chefs-lieux de département 
une circulaire où il constate les heureux résul- 
tats donnés dans le service par l'emploi de la 
bicyclette à Paris. 

Il ajoute qu'il convient d'encourager les fac- 
teurs à acheter des machines et que l'adminis- 
tration serait toute disposée en conséquence à 
demander au Parlement des crédits qui permet- 
lraient d'accorder une indemnité destinée à 
amortir l'achat et à subvenir aux frais d'entre- 
tien. 

MARCHE AUX CHBYAUX DU 8 SEPTEMBRE 
Trait léger en âge 3âO Anes 50 
Traltléger hors d'âgt 150 600 Mulets T6 
Tête» amenée» Ml Vendues 13o 

SANTÉ SANS MÉDECINE NI FRAIS; LA 
DÉLICIEUSE REVÂLESCIERE ̃ARBY 
guérit depuis 55 ans les constipations dyspepsies» 
manque d'appétit, gastrites, indigestions, ioiluenu, bron- 
chite, asthme, diarrhée, anémie, fièvre, toux, phtisie. 
En boites 2 fr. 50; 4 fr. 50; 7 fr. 75. U Chocolatée 
aux mêmes prix. Envoi ffanco. Du BARRY et C", 14, rue 
Casliglione, Paris; chei Potin et tome pharmac. et épie, 

III |U 
IV rendu votre are. régie cootpeis, uayaMa *0 jours. 
Eu. ALIX, ruorrrrr du ctttUtOfOOCf «»!»«̃ ko.». (Aiuta). 
W «BBJsiBB-àJMb. Wl#>» rri» >nn»aci. 
6 IbbbibIi fnniri mab*. Se méttt eu uuiui I»»xiki. 
L ÀKUt MMMUit.. VUU Botter, à Béators HUnatli. 

Victor Chauvette et Clara Virelope, se re- 
trouvaient dehors. 

Ils marchèrent ensemble, jusqu'à la mai- 
son du premier. 

Clara reprit sa hotte. 

Il y avait du sang, une tache qui semblait 
noiràtre. au bord du trottoir. 

Elle répéta ce qu'elle avait dit, pendant que 
Victor enlevait Dondon dans ses bras 
Si on pouvait le fourrer à la Petite-Ro- 
quette, ce Tintin. ou dans une maison de 
correction Un jour, il nous assassinera 
Et, remettant prestement à son dos le pa- 
nier d'osier 

Je ne risque pas de me carapater. ce 
qu'elle doit en dégoiser contre moi. la mère! 
Au revoir, Totor. 

Totor, entré chez lai, ne l'entendait pas. 
La petite lampe à pétrole, allumée à son 
départ, brûlait au milieu de la table. 
Le jeune homme songea de nouveau, aux 
vêtements achetés par les deux fil» Gen- 
drin, peu de jours après la disparition de 
Zette. 

Il tira du placard où il les avait accrochés 
lui-même, le pantalon, le gilet, le veston. 
Et, près de la lampe, comme il l'avait fait 
chez les Gendrin, Il les examina sur toutes 
les coutures. 

Il glissa la main dans les poches du panta- 
lou d'abord, du gilet ensuite. 

Dans celle d'intérieur du veston, tout au 
fond.commesi en les vidant ouTyavaitoublié, 
un papier qu'il tira, une feuille chiffonnée, 
qu'il fit le mouvement de jeter par terre, qu'il 
garda pourtant- le défroissant, les deux coudes 
sur la table, incliné sous la lampe. 

Ce papier était une lettre. 

Une écriture qu'il connaissait, qu'il croyait 
connaître du moins. 

Victor Ctuuvette, tout trembkai et tré| 

BULLETIN COMMERCIAL 
Parte«, fleur, les lui. Blet. 1m kilos 
Octobre .«M K 30 Octobre. Su 35 
t de no il S0 il 4 de nov il SI 
Seifie». lea 100 kilos tniiei, i«s i«8 kilos 
1 n. 3b. t/1 i h. Jh.l/i 

Octobre. 15.. i» octobre. n 35 n as 
Nov.-déC.. Nov-déç. n 33 
i de nov. t5 4 de nov. n «S 
premiers 60 15 60 4 premiers 17 80 17 M 
geste de eaiza. le* 100 lui. H aile Um. ies 1M kilos 
1 h- Ih.l/t i b. 3h.l/t 

Courant. 50 69 Courant. 78 7S 75 
Octobre. 50 6» tt Octobre. 75 16 75 
Nov.dée.. Nov -déc.. 76 25 
à premiers. 69 « 4 premiers. 7î 7S 
ilcavli. !'hecto nu i 90- Sacre* B* t, les i01 kilos 
1 h. 3 h. 1/2 1 h. îh. l/ï 

Disponible M Disponible, 31 t'1 
Courant. Courant. 30.. 
Octobre. Octobre.. I5 
Nov -dec.. 33 à d'octobr » «7 
Circulation (pipes;. 

StoeJc (piMsi Circulation isaos). 

Sucrea raffines, de 50 a tœ les (M kilos. 
Sucres raf6néa surenoix, cassés, rangés en cais- 
oea. de 110 i 112. 

xmner de ooulançene. On cote mirqu< de 
Corbell. 29 et autres marquas, de SI le* 
100 kilos. 

LB HAVRE, 8 SEPTEMBRE (DgPfiCHK) 

Looisiaae en suiat pets 50 kilos 

Ouvert. Clôture Ouv.lciot Ouy. jC16t. 
Septemb 79 75 
Octobre. 7» 5G ..IH7 ..1 
Novemb. 69 M 62 19 
DéCemb.lM 5« 
Février.. 158 57 ÔO 121 50j 49 
Mars.i57 57 58 75 
AvrU (5-7 37 87 ij2 l« 50 1W 
Juin 75 .I1Î3 50 50' i 53 
Juillet. 57 50 
Aoùl /.( I .1. 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 8 septembre. 

Marché ordinaire. 90 voitures de paille et 35 de 
fourrages. Affaires calmes et prit soutenus? sur 
les Daines fourrages fermes. 

Paille de blé 32 à 38 
Paille de seigle 32 S6 
Paille d'avoine 28 32 
Foin. 15 
Luzerne 6b 
Regain. 53 

Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille. 
Fsnrracea en fue. On cote sur wagon 
les 520 kilos 

Paille de seigle. 
Foin 65 et) 
Luzerne 48 58 

FoIm pressé» en balles. On cote sur Wa- 
gons les 100 kilos; 

Foin de choix 
Foin première qualité 9 9 50 
Pour les marchandises en gare, les frais de 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
mopen intaillible de eeguérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Greno&te, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les inùi- 
cations demandées. 

m.?** Peao Blarfa riaina nriaaainat. Le traileaoït, 
an» rut »«jiirt[ifl»|'t"Tl– r. et lom.Pirii. Cauall.f.C«rHf. 
Yvttt, OtIKJtt tltekrtttHàM iKctaUniKt et t*otM 
MAISON DU CAFEIER (HAVRE) 
café Réclame torréfié, 1 fr. 76 le kil. 
Expéditions t. les jours par postaux 3, 5 et kil. 
gare du destinataire c. mandat. Prix spéciaux 
p1 épiciers, marchands, sociétés coopératives, etc. 
Valeur*» jours. Je reprtoS» en»oi quine ,1.1.1 pu. Se. 
Pu i m inrn»BHiHBM»aara– –e.»o<tt«M ̃uuuntu 

pale, passa dans la pièce étroite qui lui servait 
de chambre à coucher. 

Il avait une vieille commode qui formait 
un secrétaire. Il en gardait la clé dans une 
poche de son gilet. 

Le jeune homme ouvrit le tiroir du haut, y 
prit à tâtons une petite boîte en carton, et re- 
vint en toute hâte vers la lumière. 

Dans cette boite, il y avait trois choses un 
chapelet, un portrait et une lettre. 

Ces trois choses venaient de Zette. 

Le chapetet était celui de sa première com- 
munion, la photographie, la sienne à quinze 
ans. la lettre, la seule qu'elle lui eût écrite au 
cours d'une brouille qui durait deux jours, 
une querelle d'enfant, et en réponse à une 
longue missive désolée, qu'il lui envoyait. 
« Je ne suis pas du tout fâchée après toi, 
c'était pour rire notre dispute, tomme tou- 
jours. 

Seulement, tu m'as dit que tu ne me par- 
lerais plus, et mot non plus, je ne te parle 
pas, pour voir combien ça durera. 

» Tu m'écris que tu me pardonnes d'avoir 
été méchante, je ne savais pas que je l'avais 
été, et pour mon compte je n'ai rien à te par- 
donner quoique tu sois un vilain suscep- 
tible. » 

La lettre se continuait sur ce ton, pendant 
deux bonnes pages, et unissait par cette af- 
firmation 

Ta petite Zette qui t'aime toujours, et qui 
n'aimera que toi. » 

Victor après avoir lu mot i mot, répéta 
lentement cette dernière phrase 

Ta petite Zette qui t'aime toujours et qui 
n'aimera que toi. » 

Puis, ses deux coudes sur la table, devant 
laquelle il s'était assis, il articula 

Oh 1 mon Dieu l la menteuse 1. la mea- 
teu#« U 

déchargement, d'octroi et de camionnage sont i 
la charge de l'acheteur. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DIMANCHE 9 SEPTEMBRE t900 

ehceiwtk x>K_L'Krposmoa 

De i ti 5 keures 

CHAMP-DE-MARS 

brigade d'artillerie. Chef: M. Coquelet. 
Salut à la Patrie, Soyer. Hamses, Coquelet 
Macbeth, Verdi La Mi«mnai»e. Garimond. 
Carmen, Bixet. Marche aux flambeaux, M*yer- 
beer. Mireille, Gounod. Emma Uvry, Pirouélle 
De i h.à I* k. lit 

CHAMP- DZ-MAH8 

1- régiment du génie. Chef M. Schmidt. 
En Avant. Menzel. Retsiena, Meister. L'Etoile 
du Nord, Meyerbeer. Hulda, C. Franck. Ballet 
égyptien. Luigini. Amour et Printemps, Wald- 
teufel. 

««VAUDES 

régiment de ligne. Ch«f M. Choqoard. 
Belle Défense, allégro. Stoupan. flérodiade. 
fantasie, Massenet. Marche des Petits Français, 
Forgeot. Gavotte des Petites Princesses, Andrd.- 
Sylvia n* tes Chasseresses n- 2. Cortège de Bac- 
chus. Dellbes. Gentil Page, menuet, Fournier.- 
Soua le Masque, valse de concert, Cboquard. 
De* àikevret 

PALAIS-ROYAL 

!Î9< régiment de ligne. Chef M. E. Grosstn. 
Voyage en Provence, A. Giraud. Sélection sur 
Faust. Gounod. Les flots du Danube, Ivanovit-i. 
Marche et ballet d'llamlet, A. 'Thomas. Le Gro- 
gnard, G. Parés. 

TUILERIES 

3S- régtment de ligne. Chef M L André. 
Marche militaire, Signant. liatlet de Scara- 
mouche, Messager. Hubert le Diable, Meyerbeer. 
Mosaïque sur Faust, Gounod. La Tourterelle, 
Damare. 

LITKMBOURO 

7N régiment de ligne. Chef: S. Guet. 
Marche du Tannhœu«er, Waifner. Maréchal 
Chaudron, Lacbme. Marville., Meister. Patrie, 
Paladilhe. Brise d'Amour, G. Allier. 

BUTTES-CHAUMONT 

Harmonie la Boule de Neige, directeur M. Moutier. 
I,r Compiégnois, Leblanc Fra Uiavolo, Auber 
Le Castillan, Hemineriè. Faust, Gounod. Emma 
Livry, Pironelie. 

De $ à s hewre* 

PASSï-RANELAGH 

L'Amicale des VP et VU* arrondissements. 
Chef: M. Dupaquier. 

Joyeux monôme, E. CtioguarU. La Reine des 
concours, Hud. Bettina, L. Launay, Les Roches 
de la Meuse, Delechevalerie. 

Marche des Cadets de Gascogne, X. Ouverture 
de concours, X. Les Bords de la Loir», Michel. 
La Liévinoise, Richard. 

A 3 HEURES, SQUARE DES ARTS- ET- M ET (BAS 
A 4 HEURES, SQUARE DU TEMPLE 

Harmonie municipale dl III* arrondissement. 
Directeur M. J. Hivolier. 

Marche provençale, M. Cairann». Jeanne Mail- 
lotw, J Rcynaud, Myosotis, J Rivolier. Faust, 
Gounod. –Polka-marche des Ptoupious, F. Boisson. 
Concerts EmHe Bourgeois 

ORCHESTRE DE L'EXPOSITION 

Festival Saint-Saèns, derrière le. grand Palais, kios- 
que n" 1, avec le concours de Mme Emile Bour- 
geois, de i'Opéra-Comique. 

Marche Héroïque, Satnt-Saêns. Ouverture de la 
Princesse Jaune. Saint-Saèns. PrAlude du Déluge, 
Salnt-Saêns. Solo de violon par M. Louis Queeclcers. 
A. Pavane d'KUenne-Mareel. B. Valse d Btienne- 
Marcel, Saint-Saèns. Le Rount d'Omphale, Saint- 
Saens. Ballet d'Henri VIII, Saint Sat-ns. Air de 
Samson et Daüla, Saiat-Saêns, Mme Bourgeois. 
La Danse macabre, Saint-Saens, le solo de violon 
par M. Louis Queeckers. 

La Société chorale La Philharmonique toulou- 

MALADIES NERVEUSES 
Ciérïtn eartiae fil rANTIKPILBPTIQirK de LIÈGE 
de toutes les maladies nerveuses et particulièrement 
de l'Epffeptla, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats deguérisonesl envoyée f" à toute personne 
qui enterra demande i IL FA,W AD. fk" à LUE (fcrl). 
Paria. 
TrlGjGllS UlTlUf U, mutin, fm. Caul. l-wta 
DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
a l'Office d'Annonces 
1O, PLACE DE LA BOCR8E 

Victor n'avait pas même parcouru tout en- 
tières, les lignes tracées sur le papier froissé. 
Si courtes qu'elles fussent, il n'était pas 
allé jusqu la signature. 

A la première, ses yeux se brouillaient. 
Et c'était pour comparer les écritures, qu'il 
allait chercher dans la commode, la boîte 
contenant les trois reliques. 

Elles étaient bien les mêmes. 

Puis, il y avait, le nom, les cinq lettres 
chères et maudites. 

Et, cette fois, il lut, articulant à mi-voix, 
chaque syllabe 

« Je savais bien que vous ne m'épouseriez 
pas, seulement voua m'avez dit que vous ne 
vous marieriez jamais, et je croyais qu'un 
homme comme vous ne savait pas mentir. 
>• Je suis si triste de ce que vous m avez 
raconté, que j'aime mieux mourir. 

Pourquoi les hommes comme vous Eont- 
ils aimés par de pauvres petites comme moi? 
Zettb. » 

Et, au-dessous de cette signature, ce post- 
scriptum 

« Jusqu'à aujourd'hui, j'ai cru que ce ma- 
riage casserait-, c'est dais deux jours. 
» Adieu. » 

Puis, tout au bas de la page 

Je n'ai rien raconté à personne, on vous 
ferait un mauvais parti; n'ayez pas peur, je 
ne m'en irai pas en colère, il ne vous arrivera 
pas de mal. » 

L'avait-elle aimé, celui-là 

Celui-là, qui était-il 

Pas même un prénom. 

En effet, elle essayait de se tuer. 

Après trois jours de disparition. 

Qu'avait-elle fait durant ces trois jour* T 
La lame du couteau dont elle se servait, glis- 
sait le long dee côtes, ne lui faisant qu uae 

bre, de trois heures a sept heur s A rÊapoMtloa 
universelle, au Champs de Mars, ktocone De 7, et 
face et à droite du Château d'Fau. 

Au programme Chœurs français, patois et Un- 
g-ueaocKas, 

VERSAILLES 

De 8 heures é k. Ijt 

PAIIC Dit VERSA ILUS 

Fanfare du dragous Chef M. A. Franc0' 
Le Réveil des Braves, Ch. Ballot. La Mascotte. 
Wntmann Marche Algérienne, Rose. CyWle, 
Mullot Bruxellea Attractions. V. l'urine. Gloire 
aux femmes, Strobi. Le Compiégaais, Leblanc. 
FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE Il SEPTEMBRE 1M0 

6agay (gar* de l'Est'; Foire et fête, exposition 
des l>eau\ arts, safves de bombes, tir, coucerturo- 
menade, bal Lundi, continuation de la fête. 
JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert f*i sera dentu U dimarcAf 
Meptemtrrf.à S krures,enpt*inair,aukiaiffue de ta 
wiusiçut, ou en ces de pluie dans le Palais d'hiver. 
Chef dorehestre M J. Lafltte, de l'Opéra. 
Œuvres de G. tûzêt et H. Berliox. 

PRKMIKBK PARTIS 

G. Biset. 

Défilé sur Carmen Ouverture de Patrie. Me- 
nuet de l'Arlésienne. Sélection sur Carmen 
Fragments de la Jolie Mille de Perth. 

DEUXIÈME PARTIE 

H. Berlio*. 

Marche hongroise. Fragments de Roméo et Ju- 
liette. Ballet des S r; plies. Sélection sur les 
Troyens. La Damnation de Faust- 

SPECTACIJriDuT^BPTOiRB 
THTATRES 

• h. -f-. Opér* Relâche. (Lundi, Samaon etDalila) 
8 h. Op«ra-C«mi«ae Mignon. 

8 h. 1 î Tk -FnaçaK t.tonv.-TnMnw, r. Kaacke). 
Le, Monde où l'on s'ennuie, 

8 h. t' Uymmmit. Les Surprises du Dlvorc*. 
a h. l/i. (^i»teiei. La Poudre de Perlmpjnula. 
8 h. •/• Th. L Aiglon. 
• h. ̃/«. V«rléi*s. Hflidie 

Il h. i/?. «UHé. Hip 

8 h. lit. Nouveautés. La Dame de chez Maxim. 
8 h. i/i. P»l«W-RoT»l. Le Dindon 

8 h. Vaudeville. Madame Sans-Gène. 
8 h. \/i. Pone-Hi-Martla. CyTano de Bergerac 
Il. 1/2- ̃•̃aluance Mariage princier. 
h. >/>. •»»«e»-»«rl»leB!i Relâche. 

8 h. )/V Athénée. la Mariée du Tounag-Club 
L'Anglais t<>! qu'on le arle. 

> h •/•- Fslies-BmaMU^ues. Relâche. 

8 h. 112. T». Aal*l>e. Hlancliette Boubouroche. 
8 h. taMti. Les Deux Gosses. 

8 h. Théâtre de la Br»ukllque RelAche. 
8 h. Clnajr. Trois l-oimiies irour un Mari. 
a h. l/î. Mlaset. Tou» criminels. 

h. t/2. T*. Marneni- Le Chemineau. 

8 h. •/>. Batl«B«lle». Le Chevalier de l'épée. 
8 h. »/•̃ Mo»laaartre. Vingt ans de hagne. 
8 b. Bellevtlle. Le» Compagnons de Jehu. 
SPECTACLES DIVERS 

Sislers Hengler. The 5 Lornson La Ilante, Les 
merveilleux SlielTer, etc Uim et f^tes mat 2 h. l/ï. 
CaulBo te paris. Cléopdti'e. ballet Les Aquamart- 
noff, le Boomerang. Ihiyton, Rose d'Arkanaa», Far- 
num et Se/mour. Dimanches et fetes, matin Il. 
M/Mata. Téléphone 2U-68. FitEOOU. FliBOOU. 
ballet 

Failes-Martcay. Une fête à Sèville, Mme Otero. 
M. Paul Franck, Mme Rimez, Mme Rîtort, Inaudi. 
Diana, lee Wallenda, Lucette de Verly. 

BlB|tadr*a>e (place Cliohy). Tous les soirs A « h l/î, 
La famille Lécuuson. A il h., Vercingétorix. Mati- 
nées les jeudis, dimanches et f*tes, i î heures. 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palais le 18 octobre à 2 heures 
151, rue du Vieux -Pont de-Sèvres 

Contenancc, 3,000 m. envir. Mise à prix 10,000 h. 
M* LEBoucQ, avaoé, 29, rue des Pyramides. 
FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 f r. 
50, RUE DU FAUBOUHQ-UU-TEMPLE, 50 
LE PETIT PARISIEN dan» tous les kiosques. 
Dépôt central MM Dechcnne et O. Messageries de 
la Presse. ru« du Persil. 

PULL Booqmst, Imprimeur an Pettt J'trinCH, 
sa. rue d'Eoataleo. 

Ce qui n'empêchait pas qu'elle en avait bien 
encore pour deux mois d'hôpital. 

Mais lui, le séducteur, le coupable, le misé- 
rable 

Qui était-il? 

Où le trouver ? 

Où le punir ? 

Victor tournait et retournait la feuille, li- 
sait et relisait les lignes écrite» par celle qui 
signait, en lui écrivant à lui, quelque temps 
plus tôt 

Ta petite Zette, qui t'aime toujours et qui 
n'aimera que toi. 

Menteuse 1 menteuse 

Et pendant de lonxues minutes, il tint en- 
core son visage eatre ses mains. 

Le calme lui revint. 

L'étrange huard qui lui livrait ce billet, 
cet adieu suprême de la délaissée, ne le met- 
trait-il pas sur la voie de toute l'intrîgue, ne 
servirait-il pas s lui dévoiler le nom du sé- 
ducteur ? 

Ces vêtements, dont ü ne voulait plus, eu'U 
ne porterait certainement point, les frères 
Gendrin se souviendraient ou il les avaient 
achetés 

La rue, le numéro. 

C'était le nom livré de leur ancien pro- 
priétaire. 

C était la vengeance. 

Combien il la savourerait 

Ah! l'infime! le misérable! 

Victor CaauveUe ne dormit guère, la nuit 
qui suivit la découverte de cette lettre 
Lui seul eût pu dire les projets, praticable» 
ou impraticables, qui le han talent. 

A la première heure, il était debout, guet- 
tant, sur le bwukvwd de la Gare, le retour 
des (ieadria. 

twla. -Télép 1M-K Pmrit •>rp»s: nrm P»lla. 
Potolre, Paola del Monte. Sulbac, aaaAlus. Max 
Dearljr, D*rminy, Delierre. Dimanch et Mtat mat. 
**rUlana Téiéphone 154-70 Tous les soir*. 
Anna Thibaud F a d~la femme 1 revue P. Filiaux. 
Viiben. Gieter Baldy. Gibard. 

EM«ra«« rélép. M»-78 revue. Br». 
nem. Maréchal, liosset. U»n«ré. Doua. Mmss Mary- 
Hett. Steily Puf ev. l^eblond Dim ,Jeudi et fêt«s,ftiat. 
La Clsmle Téléph *o;-6O Voilà pour tongcliampl 
MM i.atoin, Naader. Uirault, Chaval Ou-ier. Mmes 
J Btocti, Sidley. ¥e« Mfithorj-, Altems. Laro.-he. 
Jardin de Pnis,pr4sla Poile monumentale, Champs- 
Klysees, wua les soirs, eoinert-promenado. 
Kaorve«»4'4r««c. 8 h Ul i ktsst au: ïtmgttei", 
pantomime ^uestreet nauuque Frères PhlUIpt 
Tél, Mercr., jeud dim etfèt., mat àlh i/f. 
M»oita-R«ujcr Tous le, soirs, a & h sin'otaci» 
«diiari, bal Dim:*ii<"ti*jî- lïîauuéei à 2 heures. 
Jardin Bullirr. Tous le, jeudis, grande fête. 
Samedis et ilimancJiew. bal à 8 h. f/î- 

Tk. Métropatltain Purte MniUot). Tous les soirs, 
e 9 li. la Ddose Eclair et les lions de Julinno. Le8 
Ho#rs L'Afrique i( l'aris Matinée jeudi, <lim (3 h ). 
Selle U'af ram .1. ;wi, ri dinian.ii,-». b li t i.jr*hat 
datm le jardin dïié. Katréc t fr. Location des oailo» 
pour banquets. coo4rrè«, bals et fête* de socif'tAa. 
B»rme»-ir«-iijiu*. -Casino Tous les jours, opéra- 
c^HniQue. opérette hala, pèeti*. canaiage Xttrao 
ttons ai verses, tiare du Nord, ik trains- îïnna Paris. 
EXPOSITION 

H«««aui de Hadacatear ̃, i ruo-nderoï. fttnéruS 
•uchesnr. devant Tananarivc OrandPrix Retlilitio» 
de la place. Il dioramas de la conquAte. Entrée, i fr. 
tMlage t>Bi**e. Enceinte de l'Exposition. Orchestre» 
et chanteur» suisse», tableaux ali«-*trvs, embrase- 
ment des monta/me», retraites. Ouvert de heures 
Ou matin à il heure.» du soir. Entrée froac. 
Vieux Fart*. TliMire Tous les jours de 2 h. 1 !t à 
t, Il i/S, grande matinée. Eglise, chanteur» de 
Saint-GervHts Iji nie. spectacles variés. 

Faut* de la bmm.- Hue. de Paris. T«Jépbon« &3»4f. 
A t h. 8 h. t/2, eh. l'tfmrr» dm Berger; 
râlai» a>l-O»U«ae La grande lunette-la statu* d'or 
d'un million. 00 attractions' ir Mil (i t.avec les bons^ 
Le Tour dit Monte. Panorama animé, près la Tour 
Eiffel Panorama mouvant de Marseille il. La dotai. 
Illusion d'un voyage en mer Théâtre Rxotlque- 
Grand Ta*a»re Rr;>(tea Trocad*ro. Porte «lléna. 
Oiwretle AiUnr, <laus«s nerv«us«« par t«i ulus ot 
;èhrcs aimées d 

Maréaraaaa auto tf'ilMl. Illusion parfaite d'un 
vovageen nur Champ-dé Mars, au de 1 avenue 
de SulTren et du quai d Orsay. 

PbvIMob la rjua-ilala !C1iamp~de Mars) Pano- 
rama du Mont Hlanc IXorama Entrée 1 fr. 
l.f dimanche et ours de fêtes. 50 centimes. 
Canaai «ttnal. Une ville bambardre. Explosion do 
poudrières. Le Outtane Z*d* i. J'oBuvr*. S[m»ûtacto 
réaliste <U Si culrsisAs combattant sur vraie mor. 
•Mes soirs»» Jeud. dim »*. P*» Maillot et d, r«rn«». 
Vcalae à Part». Avenue Suflrrwi, M face la KKM. 
Ouvert h ui.itin minuit Kntrée tr. Ooadales, 
attractions, con.-ertu, (èlem vénitienne» I\e»taui*. 
Kxp«sltloB minière «aairrraloe. t tr.,U9H4t wa- 
terrain. I fr. iA \tsiut au i roi-ad^rc.) 

Tenr Eiffel. De. du matin h. du soir. éta 
été. restaurants à la carte et A prix fixe Concert 
tous les jours sur la splendide terrasse du étage, 
Hases Mwtar. 47, avenue LamoUe-l'iquet. 
10 U. du maun a minuit. Conseil de guerre de Rag 
nee. Ticket» Exposition roçus comme e»p4e«« 
Départs et Arrivées des Pa^irbots 
Le paquebot Auitratien (N. M.i. venant de l'Aus- 
trnlie, a quitté Suez le CI septembre, à 5 heures du 
soir. 

Uruguay (C. H.) est parti le 6 d'Aden pour Co- 
lombo. 

R.) est parti. de 
Bassam le 

Corditlems (C. R.) est parti de Valparaiso te 
pour Juqutque. 

Santa-Hé (C. R.) est parti de Tenériffé le 5 i>oar 
Montevideo. 

Caraneiku) (C. ÎVÎ est parti le i de T«n "r 
le Sud. 

Le paquebot Laos (M M), venant de 1 ln.li> C.liln*, 
a quitté Port-SaW le 4 septembre, Il heure* du 
soir. 

Ltre cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
mm rtpBUift Uiuin de )i mueM rtnt 

(30 pagee de t«»« et <l« srr'a'vura)») 
LK NUMÉRO 10 CENTIMES 

Le Crédit agricole, par J. De Bkauck. 

Le Concours international hippique, i < n- 
mandant Stiwikumann. 

Le Bétail dans la dernière période déoennele, 
par g. Moulin. 

La Tir et les Fusées contre la grêle, par J. on 
Lovëudo. 

Ce numéro contieut en outre un résumé des 
expériences faites par Louis Brcchcmln *ur 
l'incubation artificielle co;iij>ariN: uv, l'Incu- 
bation naturelle, l/autiui ù<: la Ilni.ye ,our pro~ 
duciive duiine sur cette question si inlércMsanto 
des renseignements trcs précieux pour tes culti- 
vateurs, qui devraient retirer de la 
un produit bien supérieur celui qu 'ils en ob- 
tiennent act.LielletiK.iit. 

A citer encore tes pratigues Questions miicolei, 
de O. Battanehon; tes Légumes a l'lir,»ontion, 
par A. Magnien; le cours du Législation rurale, 
par Léon Lesage la Culture du tabac, par J. 
Troude; le Fer et te Cuivre contre les saune» et 
sénés, par Honnet le Tournis du moutmv, par te 
D' Hector George, toua article» aussi variés Qua 
d'enseignement pratique agricole. 
Le journal ne répond pas des manuscrits qui lui 
sont adressés. 

Ces manuscrit4 ne nont pas rendus. 

b* cerant Bouqo«t. 

Il devait les voir arriver les premiers, traf- 
nant leur carriole, les femmes derrière, qui 
poussaient- 

Un peu calmé, il eut la patience d'attendre 
qu'Us fussent rentrés chez eux pour leur ap- 
prendre l'incident. 

Ce fut un ébahissement général se tradui- 
sant par le silence. 

Puis les exclamations se croisèrent. 

On se mit t parier à tort et à travers, alors 
qu'on n'avait qu'une détermination à t> ren- 
dre retourner là, où l'on achetait le lot de 
vêtements, dont quelques-uns presque neufs. 
Ce fut cela, et à cela seulemant du reste, 
qu'on s'arrêta. 

Se souvenait-on bien où, 

Etait-ce rue de Courcellea ou boulevard Ma- 
tes herbes? 

Dan» l'émoi eadH par ce chiffon de papier, 
couvert de l'écriture de Zette, on n'était pas 
capable ee se rappeler. 

Et personne ne put préciser. 

Les uns penchaient pour la rue, les autres 
pour le boulevard. 

Mon Dieu on demandera partout, fit la 
mère, plus farouche encore que les autres, 
quand on parlait de vengeance. 

En tout cas, dit une des brus, si c'est 
rue de Courcelles, c'est tout à fait duos le 
bout, vers la Madeleine. boulevard Maks- 
herbes aussi. 

Assurément, fit son mari. 

Et Louis Gendrin, avec un grand geste as- 
sure 

Bah bah ne vous tourmentes doae pas, 
un Ira de porte en porte, et on finira bien par 
savoir. Nous voua sur la trace, les bons 
chiens, ça coasse sûrement. Si on avait une 
forte gouge en attendant ? 

