

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

burins»*' 

VINGT-CINQUIEME ANNEE. #» 8730.' 

Le numéro 65 

'SAMÊÔÏ SEPTEMBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On a'almime sans frais dans ions tes Bttreatur de ponte 

Direction. 18, Rae d'En gli Ion.. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages): 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sent reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris )\lac* de In Bourse, 10 Parla 

Dernier© Edition 

LA GRANDE SEANCE 
• Aujourd'hui, en un enthousiaste et una- 
nime élan,lesmaires de France, réunis dans 
la capitale, en un banquet de fraternité, ac- 
elwnerout lu République. La date d'une telle 
manifestation ne pouvait être mieux choisie. 
En effet, c'e,t le 22 septembre, il y cent 
huit ans, le 22 septembre 1792,- que le 
mot « République • fut pour la première 
lois officiellement prononcé par le seul pou- 
voir qui restât debout en France la Con- 
vention nationale. 

Depuis la veille, la royauté était abolie. 
Mais la Convention n'avait pas proclamé la 
République. Ce ne fut que le lendemain, 
sur la proposition de Billaud-Varenne, 
député de Paris, qu'elle décréta que les 
actes publics porteraient dorénavant cette 
date « L'an premier de la République ». 
Elle décréta également que les sceaux 
« porteraient pour type une femme ap- 
puyée d'une main sur un faisceau et tenant 
de l'autre une lance surmontée du bonnet 
de la Liberté «.Plus tard, après avoir songé 
un moment à faire coïncider le premier 
jour de l'an Il. avec le fer janvier 1793, 
l'immortelle Assemblée décida que l'ère ré- 
publicaine daterait du 1er vendémiaire an 1 
(22 septembre 1792). 

On ne saurait trop évoquer ces grands 
souvenirs. Que ces deux journées des 
2t-22 septembre restent éternellement glo- 
rieuses Le matin du 20, la France était en 
péril de mort, envahie par les armées coali- 
sées. Mais un des cris les plus redoutables 
et les plus vibrants qui aient jamais retenti 
s'était fait entendre « De l'uudace encore 
de l'audace! et toujours de l'audace 1 » 
avait dit l'éclatante voix de Danton, et cette 
,parole avait animé d'un souffle héroïque la 
nation résolue à tout pour vivre libre. Vingt- 
'quatre heures après, Paris apprenait que 
nos soldats étaient victorieux à Valmy, et la 
France apparaissait à l'Europe surprise, au 
,monde ébloui, comme douée d'une prodi- 
gieuse puissance de rajeunissement. Le len- 
demain, elle affirmait son affranchissement. 
Le 21 septembre fut le jour de la pre- 
mière séance de la Convention. L'Assem- 
blée législative, après avoir décidé que les 
pouvoirs de Louis XVI seraient suspendus 
provisoirement, avait invité la nation à 
;élire de nouveaux représentants. La nou- 
velle Assemblée devait prononcer « sur les 
.mesures prendre pour assurer la souve- 
raineté du peuple et le règne de la liberté 
et de l'6galité ». 

Il y avait quatre-vingt-trois collèges 
électoraux, nommant 749 députés. Paris 
demanda « la forme d'un gouvernement ré- 
'publicain ». Pas une réunion électorale de 
département ne s'était prononcée pour le 
maintien de la royauté. 

Dès le 20 septembre, presque tous les 
députés étaient à Paris cinq heures et 
demie du matin, réunis au nombre de 471, 
dans la salle des Cent-Suisses, au palais des 
Tuileries, ils vérillèrent leurs pouvoirs et 
se constituèrent. 

A l'ouverture de la séance du lendemain, 
François de Neufehûteau, président, pro- 
nonça les paroles suivantes 

« Représentants de la nation, l'Assemblée 
législative a cessé ses fonctions; elle s'em- 
presse de donner à tout le pays l'exemple 
'de la soumission aux lois que vous allez 
rendre. Elle se félicite d'avoir déposé entre 
vos mains les rênes du gouvernement. La 
nation entière est représentée et vous allez 
établir une Constitution sur les bases de la 
liberté et do l'égalité. Le but de vos efforts 
sera de donner aux Français la liberté, les 
lois, la paix la liberté, sans laquelle les 
les Français ne veulent plus vivre; les lois, 
'le plus ferme fondement de la liberté; la 
paix, seul et unique but de la guerre. La 
liberté, la loi, la paix, ces trois mots furent 
imprimés par les Grecs sur les portes du 
temple de Delphes vous les imprimerez 
sur le sol entier de la France 1 » 

Presque immédiatement, Collot d'Her- 
bois, député de Paris, monta à la tribune et 
fit cette déclaration 

« Il est une délibération que vous ne pou- 
trez différer un seul instant sans être inti- 
flèles au vœu de la nation c'est l'abolition 
de la royauté! » 

Des applaudissements éclatèrent de toutes 
partis. 

Grégoire, député du Loir-et-Cher, suc- 
céda à Collot-d'Herbois. On connaît le dis- 

IN 49. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TR0ISIKMK PARTIE 

SOUFFRANCE DE VIVRE 
VII (suite) 

Courrier de France 

tflle continuait ainsi 

« Je l'avais reconnue tout de suite. Et 
devine un peu ce qu'elle faisait? Ça te serait 
difficile, mon gars! Eh bien, tout simple- 
Ment, du bout des doigts elle envoyait un bé- 
eût au particulier qui jouait des jambes. Tu 
penses comme moi que celui-là ne venait pas 
de s'ennuyer. 

ta L'autre promeneur?. Mon fiston, c'était 
tout bonnement le patron. Te dire que ça 
ne faisait pas son affaire à lui, cette escalade 
et ce bécot, c'est pas la peine. Aussi, ayant 
tiré son revolver à la faveur d'un éclair, il 
envoya un pruneau au fuyard. Seulement, 
va-t-en voir s'ils viennent l'autre iéména- 
gesit ferme, se tirant des flûtes de longueur. 
je t'en réponds. 

Le patron se mit sa poursuite. 
Il Au bout de cinq minutes il revenait 
bredouille. Et je l'entendais qui soufflait, puis 
qui sacrait. 

« Gare ça va chauffer dans la boite, que 
je me dis en rigolant. 

Le patron, avait escaladé la fenêtre. Je 
CM faoale contre le mur, juste dessous le 
.au. «introduction uitertfitM. 

cours enflammé qu'il prononça. Le voici, 
d'après le procès-verbal officiel de la 
séance 

« Certes, personne de nous ne proposera 
jamais de conserver en France la race fu- 
neste des rois nous savons trop bien que 
toutes les dynasties n'ont jamais été que 
des races dévorantes. Mais il faut pleine- 
ment rassurer les amis de la liberté Il 
faut détruire ce talisman magique dont la 
force serait propre à stupéfier peut-être en- 
core des hommes. Je demande donc que, 
par une loi solennelle, vous consacriez l'abo- 
lition de la royauté » 

« L'Assemblée entière, dit le procès- 
verbal, se lève dans un mouvement spon- 
tané et, par des acclamations unanimes, 
proteste de sa haine contre une forme de 
gouvernement qui a causé tant de maux à 
la patrie ». 

Bazire, député de la Côte-d'Or, fit une 
réserve 

« On ne peut qu'applaudir à ce vote con- 
cordant avec le sentiment universel du 
peuple français, mais je demande que l'as- 
semblée ne délibère pas dans un moment 
d'enthousiasme; je demande que la ques- 
tion scit discutée. » 

Alors, Grégoire 

« Eh qu'est-il besoin de discuter quand 
tout le monde est d'accord ? Les rois sont 
dans l'ordre moral ce que les monstres 
sont dans l'ordre physique! L'histoire des 
rois est le martyrologe des nations. Dès 
que nous sommes tous pénétrés de cette 
vérité, est-il besoin de discuter? Je de- 
mande que ma proposition soit mise aux 
voix, sauf à la rédiger ensuite d'une ma- 
nière digne de la solennité de ce décret. » 
Il y eut un profond silence. « L'heure 
était émouvante », dit Louis Blanc dans 
son Histoire de la Révolution. La proposi- 
tion de Grégoire, mise aux voix, fut adop- 
tée au bruit des plus vives acclamations. 
« La Convention nationale décrète que la 
royauté est abolie en France. » 

Tel était le texte de la proposition votée. 
« Il est impossible, publiait le Patriote 
français, de peindre à nos lecteurs l'impres- 
sion que ce décret a faite sur tous ceux qui 
l'ont vu rendre. Applaudissements, bravos 
prolongés, serments de maintenir l'exécu- 
tion du déoret contre tous les tyrans réunis, 
embrassements, cris de « Vive la liberté 
et l'égalité », voilà une faible esquisse de 
ce que nous avons vu. Qu'on y ajoute les 
frémissements de tous les coeurs, et on se 
formera une légère idée de ce grandiose 
spectacle. » 

A la fin de la séance, il fut décidé que le 
procès-verbal en serait envoyé aux dépar- 
tements et aux armées, par des courriers 
extraordinaires, et que le décret « serait pro- 
clamé solennellement par la municipalité de 
Paris ». Un député proposa que pour célé- 
brer un si mémorable événement, le canon 
fût. tiré et que le soir on illuminât les rues 
de Paris ». Mais on passa à l'ordre du jour 
sur l'observation que « le peuple français 
aime trop wdemment la liberté pour qu'il 
soit nécessaire de l'exciter à témoigner sa 
joie lorsqu'on prononce la déchéance de la 
tyrannie ». 

Au moment où les députés allaient se 
séparer, une compagnie de soldats volon- 
taires fut admise à pénétrer dans la salle 
pour prêter « le serment de ne revenir 
qu'après avoir triomphe des ennemis de la 
nation ». 

« Citoyens, s'écria le président, l'Assem- 
blée, confiante en votre courage, reçoit vos 
serments. La liberté de votre patrie sera la 
récompense de votre courage. Pendant que 
vous la défendrez de vos armes, la Conven- 
tion nationale la défendra par la force des 
lois. » 

«Cefut lagrandeséance » a écrit Miche- 
let. On avait dit « La patrie est en dan- 
ger » Et Servan, ministre de la Guerre, 
venait annoncer aux membres de la Con- 
vention qu'un courrier de Kellermann lui 
apportait la nouvelle de la victoire de 
Vaîmy. 

Valmy Le salut de la France Toute 
une colossale armée arrêtée par les volon- 
taires de la Révolution 

Il semble que les lieux comme les hom- 
mes aient leur destinée, faisait remarquer 
un historien une première fois déjà, ce 
même endroit avait vu une invasion formi- 
dable repoussée c'était dans ces mêmes 
champs catalauniques qu'Attila, roi des 
Huns, avait perdu la moitié des cinq cent 
mille Barbares qu'il traînait au sac des 
Gaules. 

balcon, et je reste là malgré la pluie qui tom- 
bait comme une bénédiction. 

» Voilà-t-y pas qu'il y avait eu miracle 
dans la chambre, ou si t aime mieux comme 
ça, un escamotage. 

» Ce n'était plus la patronne qui y était. 
ce n'était plus elle qui se défendait, mais la 
pauvre mamzelle Jeannine. 

» Et elle disait 

» Pitié. Pardon 

Pitié. pardon. pourquoi? puisque ce 
n'était pas elle qui était enfermée avec le go- 
delureau qui s'était si bien cavalé. 

» Enfin, tout d'abord, je ne comprenais 
pas, mais là pas du tout. 

» Et puis, ça m'est venu, en entendant cer- 
tains reproches. 

d La patronne, surprise, voyant sa fugue 
découverte, avait vite appelé la pauvre 
mam'zelle pour prendre sa place. 

» Et celle-ci, ma foi, y allait bravement, et 
là de tout son cœur 

» Le patron n'avait sans doute pas vu aussi 
bien que moi la femme qui était à la fenêtre, 
sans cela il ne serait pas tombé dans le pan- 
neau. 

Enfin n'empêche qu'il a gobé, la pilule et 
d'aplomb. Qu'il a cru que c'était cette pauvre 
innocente qui avait reçu un homme la nuit 
au château. Il lui en a dit de toutes les cou- 
leurs, tu penses 1 

» Positivement, came faisait bouillir.Car, 
enfin, entendre traiter comme ça quelqu'un 
qui n'a rien fait, qui ne se défend pas, qui 
sanglote seulement, c'était trop. 

» Tout de même, je me suis dit « Silence 
mon vieux, ça ne te regarde pas, » et je me 
suis tiré des pattes. Un peu plus loin, un 
éclair me collait sur le sable et manquait de 
m'estourbir. 

Ce n'est que grâce à toi que j'ai pu rega- | 
gner la caiobus»^ 

Les «roturiers», les « va-nu-pieds » que 
l'armée de Brunswick croyait mettre en 
déroute rien qu'en paraissant avaient op- 
posé une résistance indomptable. Il fallait 
vaincre ou mourir on vainquit Là ve- 
naient d'apparaître soudain ces héros qu'on 
allait voir parcourir l'Europe au pas de 
charge. 

Un homme en qui l'Allemagne se plait à 
reconnaître son propre génie, le grand poète 
Goethe, assistait à la bataille de Valmy. 
« Le matin, dit-il, on n'avait songé qu'à 
manger en masse les Français le soir, 
on n'osait plus ni parler ni se regarder, et 
comme quelqu'un me demandait ce que je 
pensais Je pense, fis-je, qu'à cette place 
» et à partir de cette heure commence une 
» nouvelle époque pour l'histoire du genre 
» humain! » 

Le surlendemain du jour où ces paroles 
prophétiques étaient prononcées, la Con- 
vention nationale, comme on l'a vu, prélu- 
dait à ses glorieux travaux en proclamant la 
constitution de la République. Une adresse 
de félicitations était envoyée à nos soldats. 
Toute la France se dressait en une patrio- 
tique exaltation. « Il y avait, suivant l'ex- 
pression d'Ernest Renan, une immense ré- 
générescenoe politique et sociale qui ne de- 
vait plus finir, fondée qu'elle était sur les 
progrès incessants de la justice et de la 
raison. » Oui, c'était bien une ère nouvelle 
qui s'ouvrait 1 

JEAN FROLLO 

DEUX FEMMES* ASSASSINES* 
(De rwtre correspondant particulier) 

Royan, 21 septembre. 

Un horrible crime, dont les péripéties ne sont 
pas encore exactement connues, ni les causes 
nettement déterminées, a été commis la nuit 
dernière, vers une heure, dans une maison isolée 
située dans la commune de Marennes, près du 
paseage à niveau qui conduit à Lindon. 
Uue femme M. qui y habitait avec sa fille a 
été assaillie et frappée de quatorze coups de cou- 
teau par un nommé Gaudoit. La mère morte, le 
farouche meurtrier a tourné sa rage contre la 
tille à qui il a porté au ventre un terrible coup 
péré. 

Son double crime accompli, Gaudoit a pris la 
fuite et s'est fait justice en se noyant dans la 
canal. 

Ce terrible drame a soulevé dans toute la ré- 
gion une profonde émotion. 

Au Ministère de l'Intérieur 

Après avoir décidé de supprimer le banquet 
des maires qui devait avoir lieu à Vincennes. le 
bureau du conseil municipal de Paris avait pris 
la résolution de demander au ministre de I Inté- 
rieur une audience oour lui exposer la situation 
faite à la ville de Paris par l'absence d'une loi 
municipale définitive. 

M. Waldeck-Roussean a écrit hier matin une 
lettre à M. de Selves. préfet de la Seine, pour l'in- 
former qu'il ne pouvait accueillir favorablement 
lademande d'audience qu'au nom du bureau du 
conseil municipal venait de lui adresser M. Es- 
cudier, premier vice-président, M. Grébauval le 
président de cette assemblée, ayant cru devoir 
rompre toutes relations avec le gouvernement. 
Le ministre de l'Intérieur laisse toute latitude 
au préfet de la Seine pour accorder lui-même 
cette audience et pour recevoir les membres du 
bureau du conseil municipal, si toutefois il le 
juge à propos. 

La Question Budgétaire 

Dans la séance qu'elle a tenue hier, la com- 
mission du budget a terminé l'examen des bud- 
gets de l'Imprimerie nationale et du ministère 
de la Justice. 

La commission s'est montrée favorable à la 
reconstruction de l'Imprimerie nationale. 
En ce qui concerne le budget de la Justice, elle 
s'est prononcée, à l'unanimité, pour une motion 
invitant le gouvernement a présenter une loi 
pour la suppression de la chambre des requêtes 
à la Cour de cassatioa et la création d'une 
deuxième chambre civile. 

La commission a décidé d'inscrire dans la loi 
de finances un article d'après lequel, dans les 
chefs-lieux des cours d'appels, les deux asses- 
seurs seront des juges et non des conseillers; 
elle a décidé que les chambres des mises en ac- 
cusation siégeraient à trois membres au lieude 
cinq. Un certain nombre de conseülers, de subs- 
tituts et de procureurs seront supprimés. 
En ce qui concerne les justices de paix, la 
commission a inséré un article dans la loi de 
finances pour décider que lorsque plusieurs 
juges de paix, auront leur siège dans la même 
ville, deux ou plusieurs cantons pourront être 
confiés au même juge. L'économie résultant de 
cette réforme devra être employée à l'applica- 
tion de la loi sur le traitement et l'extension de 
la compétence des juges de paix. 

Des réductions importantes ont été opérées 
sur les frais de justice criminelle la commis- 
sion demande que les condamnés civils soient 
transportés en troisième cla.sse et non en se- 
conde comme ils le sont actuellement. 
Voyage Ministériel 

M. Maurice Faure, vice-président de la Cham- 
bre, député de Valence, a présenté hier matin à 
M. Pierre Baudin, ministre des Travaux publics, 
M. Barthélémy Roux, premier adjoint au maire 

Le lendemain on remarqua les traces 
de mes pas on devina que c'était moi qui 
avais rôdé par là. Mais comme on ne tenait 
pas et pour cause à ce que ma langue 
se dérouille, on ne m'a pas embêté. C'est 
même pour ça que le père Guérin n'a pas fait 
un procès, tu sais bien. 

». M. Vernier ne voulait pas de scandale. 
Ça l'aurait tarabusté évidemment, que j'aille 
seriner dans le pays 

J'ai vu un homme qui sortait la nuit 
d'avec mam'zelle Jeannine. 

» Surtout que c'est pas tout à fait cet air 
là que j'aurais chanté. 

» Manuelle Jeannine a déguerpi du pays 
rapport à ça, pardi. Pauvre demoiselle, elle 
m avait supplié de me taire j'ai obéi à son 
vœu. et je crois que j'ai bien fait. 

» N'empêche que ça peut venir à point à 
un moment de coller comme ça à M. Vernier, 
si on était embêté par lui 

» Hé patron, pas si fort! On sait quel- 
que chose aussi. Tenez. par exemple, qu'une 
pauvre fille innocente a payé tous les pots 
cassés pour une rouée. qui la connaît dans 
les coins. 

Il en rabattrait, tu sais, car il suppose sa 
femme un modèle de vertu. 

» Il est vrai que la malheureuse a perdu la 
cervelle et qu'à cause de ça il ne faut pas trop 
dire de mal d'elle. 

» C'est tout, Antoine. Si je me dévissais 
un de ces jours, tu saurais quelque chose qui 
a son utilité. 

>• Mais en vl'a une rude longueur déjà pour 
moi, qu'ai guère l'habitude d'écrite six pages 
bon sang, pire qu'uu journal. 

» Pas trop besoin, je pense, de te recom- 
mander de brûler toute cette épitre là aussi- 
tôt que tu l'auras lue. 

» La famille t'embrasse, mon gars, et te 
MiUi&Ue bonne santé. Espérons que ce pa- 

de Valence, délégué au banquet des Tuilerias, 
qui, an nom de la municipalité valentinoise, l'a 
1 invité à s arrêter dans cette ville au début de son 
prochain voyage dans le Midi. 

M. Pierre Baudin a accepté. Il arrivera à Va- 
lence dans la nuit du 13 au 14 octobre et, de là, 
s'embarquera sur le RhOue pour se rendre au 
Teil. 

MM. Maurice Faure et Barthélemy Roux se 
sont ensuite rendus chez le président du Conseil 
et lui ont demandé de venir à Valence en même 
temps que le ministre des Travaux publics. Sans 
prendre de résolution définitive, M. Waldeck- 
Rousseau a fait espérer qu'il se rendrait à cette 
invitation. 

Le Drame de la Rue d'Orsel 
Dana l'après-midi d'hier, vers deux heures et 
demie, un drame sangtant s'est déroulé dans 
l'immeuble situé, 4, rue d'Orsel (quartier de Cli- 
gnancourt). 

Un ouvrier tailleur, nommé Auguste Constant, 
âgé de trente ans, demeurant depuis deux ans 
environ à l'adresse précitée, entretenait des rela- 
tions avec une dame veuve Certain, âgée de 
vingt-sept ans, qui habite un logement situé 
dans la même maison. 

Il y a une quinzaine de jours, Auguste Cons- 
tant, qui se montrait d'une jalousie excessive, 
eut avec sa maîtresse une querelle des plus vives, 
au cours de laquelle les voisins durent intervenir. 
Par la suite, la veuve résolut de rompre avec 
son amant. 

Je le sais très violent, déclara-t-elle à une 
de ses amies, et il serait bien capable de me tuer. 
Ne voulant pas cependant abandonner brus- 
quement l'ouvrier tailleur, dont elle craignait à 
juste titre le ressentiment, Mme veuve Certain 
employa des moyens détournés pour arriver au 
résultat qu'elle désirait, 

Auguste Constant ne fut pas dupe de ces ma- 
"nœuvres et hier matin une nouvelle discussion 
éclata entre les amants. 

La scène fut très violente, et un moment la 
veuve s'écria 

Après tout, c'est vrai, j'en ai assez, et mon 
seul désir est de me séparer à jamais de vous 
L'ouvrier tailleur se retira chez lui, furieux, 
tout en proférant de terribles menaces. 
Dans l'après-midi, à l'aide d'un subterfuge, il 
se retrouva en présence de sa maîtresse, mais 
cette fois il était armé d'un revolver et bien ré- 
solu à se venger. 

L'entrevue durait à peine depuis cinq minutes 
que six détonations se faisaient entendre, met- 
tant tous les locataires en émoi. 

Auguste Constant venait de déchargeur complè- 
tement son revolver sur la malheureuse femme 
qui, tout ensanglantée, criait: Au secours! A 
1 assassin 

Le meurtrier qui, son revolver à la main, se 
tenait immobile devant sa maîtresse affaissée 
sur le parquet, fut immédiatement appréhendé 
et remfcs entre les mains des gardiens de la 
paix qui le conduisirent au commissariat de la 
rue Marcadet. 

Qnant à la victime, qui avait été atteinte par 
deux projectiles, au bras gauche et au cOtédroil, 
l'is voisins la transportèrent dans une pharma- 
cie voisine, où. les premiers soins lui furent 
prodigués. 

Elle a été ensuite reconduite à son domicile. 
Auguste Constant a été rois à la disposition de 
M. Carpin, commissaire de police du quartier. 
M. Lemercier, juge, a été chargé de l'instruc- 
tion de cette affaire. 

Une tentative d'assassinat, dont l'auteur n'a 
pas encore été retrouvé, a été commise, l'avant- 
dernière nuit, en plein coeur de Paris, dans un 
des quartiers les plus fréquentés. Elle a eu pour 
théâtre l'immeuble portant le u° 19 de la rue 
Saint-Marc. 

Un Réveil désagréable 

A cette adresse existe un bureau de tabac tenu 
par Mme Leretif, qui vend également de la pa- 
peterie et quelques livres. 

Pour l'aider dans son commerce, la marchande 
de tabac avait pris à son service une jeune 
femme, Mlle Fernande Michel, àgée de 30 ans. 
Tous les soirs, à neuf heures, après avoir 
fermé le maga;in, les deux femmes ont l'habi- 
tude de se retirer Mme Leretif, dan» un loge- 
ment qu'elle occupe dans la maison, la bonne 
dana l'arrière-boutique. Hier soir, comme d'ha- 
bitude, Mlle Miche) qui avait aidé sa patronnc à 
fermer la devanture du débit de tabac, s'était 
couchée vers dix heures, et s'était eadurmie 
instantanément. 

Mlle Michel fut réveillée en sursaut par une 
secousse imprimée à son lit. Elle vit alora un 
individu qui se tenait deboutdevant elle. Effrayée, 
elle poussa un cri. 

Tais-toi. Si tu crioe je te tue, lui dit le 
malfaiteur en faisant un pas vers eile. 
La malheureuse, au lieu d'obéir à l'injonction 
qui lui était faite, appela au secours. 

L'inconnu bondit alors sur elle. lui mit un 
genou sur la poitrine pour étouffer ses cris, 
puis, la saisis^aat à lagorge, serra avec une telle 
vigueur quu la pauvre femme s'évanouit. 
Quand elle revint à elle, elle put croire qu'elle 
avait fait un rêve, car l'individu avait disparu. 
Les douleurs qu'elle ressentait* la poitrine, une 
certaine géne dans la respiration lui prouvèrent 
cependant la réalité de la scène dont sa mémoire 
avait gardé l'effrayant souvenir. 

Péniblement, elle se leva, alluma une bougie 
et se rendit chez la concierge, qu'elle Qt lover 
cour lui raconter ce qui venait de se passer; il 
était alora deux heures et quart. 

Après avoir donné des soins à la pauvre fille, 
la concierge lui donna le conseil d'attendre le 
jour dans sa loge. 

L'Enquête 

M. Labat, commissaire de police du quartier 
Vivienne, se rendit, accompagné de M. Homard, 
soua-chef de la sûreté, dans le bureau de tabac 

pier te trouvera avec bon pied et bon œil. 
» Moi, je te serre la main de toutes mes 
forces, comme je t'aime. 

M Ton père, 

TrrsirBT. » 

Dans son lit, Antoine ne faisait pas un 
mouvement. Il n'avait pas dû s'apercevoir 
que le lieutenant ne lisait plus à haute voix 
depuis un instant déjà 

11 ne dut pas davantage remarquer que 
l'officier, ayant replié li feuille de papier, 
qu'il jeta sur le lit du soldat. retombait sur le 
sien, le visage baigné de sueur. 

Pierre de Courtial portait les mains à sa 
poitrine, il étouffait. 

Mais c'était de joie, c'était de bonheur. 
Cette lettre dont il était impossible de sus- 
pecter la sincérité lui enlevait un poids énorme 
qui l'oppressait. 

Mon Dieu, Jeannine innocente. est-ce 
donc possible murmura-t-iL 

Il ne pouvait croire encore. 

Il lui semblait qu'il rêvait, mais le rêve 
qu'il faisait était doux, ah! out. d'une dou- 
ceur infinle. Ses mains s'étreignirent, se ser- 
rèreat à se faire mal. 

Innocente. innocente. répéta-t-il ma- 
chinalement. 

Il songeait au martyre épouvantable qu'a- 
vait été la vie de Jeaunine. 

Quand elle avait protesté de sa non culpa- 
bilité, il ne l'avait pas crue. Il l'avait con- 
damnée sans vouloir l'écouter. 

Evidemment, des points obscnrs restaient 
encore dans le passé, des choses qu'en se re- 
mémorant il ne s'expliquait point. 

Mais tout cela s éclaircirait évidemment 
peu à peu. Alors Hélène était coupabiel. 
Avant que la folie frappât l'infortunée, 
Jeannine s'était condamnée au silence! Seu- 
lement pourauoi ne s était-elle pas disculpée 

pour y faire les premières constatations et ùùm- 
troler le récit de la victime. 

Ces constatations percnirent d'établir tout d'a- 
bord que avait pénétré, directement 
dans 1 arrière l>ouliijuo ©au» passer pur la. débit 
de tabac. 

On ne releva sur les portes aucune true de 
pensées ni d'effraction, ce qui prouve que le mal- 
faiteur, connaissant parfaitement les êtres de la 
maison, avait dû se servir de faussas clés pour 
y pénétrer. 

Fernande Michel n'a pu d;re exactement à. 
quelle heure a eu lieu la tentative d'assassinat 
dont elle a été victime, car elle ne se rend pas 
exactement compte du temps qu'a duré son pre- 
mier sommeil tragiquement interrompu. 
Elle se rappelle qu'en revenant de son éva- 
nouissement, elle s'est rendue immédiatement 
chez la concierge, et qu'à ce moment une pen- 
dule qui se trouve dans la loge marquait exac- 
tement deux heures et quart. 

La victime n'a pu donner de son agresseur 
qu'un signalement très vague eapendant, malgré 
la terreur qu'elle avait éprouvée, elle a remar- 
qué que l'homme paraissait âgé de vingt-cinq à 
trente ans, qu'il était grand, brun, et qu'il était 
vétu d'un complet fantaisie. 

Les locataires ne se rappellent nullement avoir 
aperçu dans la maison quelqu'un répondant à ce 
Ou croit cependant que l'assassin n'a pu entrer 
dans l'immeuble qu'à la iombéa de la nuit et en 
se glissant derrière un locataire. 

Ou ne sait encore à quel moment ce malfai- 
teur a quitté la maison, car la concierge affirme 
n'avoir pas tiré le cordon entre dix heures et 
deux heures un quart. 

Avant de se retirer, il a fait main basse sur 
tout ce qu'il pouvait emporter. 

Quatre cents francs en billets contenus dans 
une enveloppe qui se trouvait dans le tiroir- 
caisse, des timbres-poste, <l«s cartes postales 
et du papier timbré pour une somme de 
francs ont été dérobés. 

La bandi2 a dédaigné une partie de la recette 
de la journée, se composant en grande partie de 
monnaie d'argent et de billon. 

L'audace avec laquelle le vol et la tentative 
d'assassinat ont été accompli a causé dans le 
quartier une profonde émotion, et dans In ma- 
tmée de nombreux curieux se sont rendus de- 
vant le bureau de tabac de Mme Leretif. 
Le Banquet des Tuileries 
En ce dernier jour de préparatifs fiévreux les 
curieux étaient venus nombreux autour des ba- 
raquements du banquet des maires. L'aspect gé- 
nerai des tentes, semblubles à des fourmilières 
humaines avec leurs équipes d'ouvriers évoluant 
dans tous les sens, eU.it d'ailleurs fort pitto- 
resque. 

Partout, des drapeaux et des bannières écus- 
sonnés, mêlant leurs couleurs vives, Oottent 
maintenant sous les toiles claires et comme 
transparentes. Presque partout, nappes, serviet- 
tes, assiettes et verrerie sont dressées, atten- 
dant les convives. 

Et, néanmoins, beaucoup de détails essentiels 
ont été onbliés, quelques offices ne sont point 
encore installés. La grande tente de l'allée cen- 
trale est à peine garnie de ses tahles. 

Pour obviera tout retard, le travail de nuit a 
commencé depuis avant-hier. Cent ouvriers sup- 
plémentaires ont été engagés et cent soldats du 
génie les aident de leur mieux, de minuit il cinq 
heures du matin, à la lueur de globes électri- 
ques. 

Un détail typique pour terminer deux cent 
cinquante btrnfs ont été abattus la nuit dernière 
à la Villette, pour fournir des filets aux banque- 
teurs. Les autres provisions sont faites. Hiou ne 
saurait manquer au dernier moment. 

LA TABIJE D'HONNEUR 

La maison civile du Président de la Républi- 
que et Ie cabinet du ministre de l'Intérieur ont 
eu hier soir Il examiner et à approuver la com- 
position suivante de la table d honneur du ban- 
quet où siégera M. Emiln Loubet. 

Le Président de la République prendra place 
au milieu de l'estrade surélevée qui dominera 
les tables de la tente principale et sera disposée 
devant un escalier d'honneur improvisé à l'angle 
droit de la terrasse des Feuillants. 

Le Laocoonàc, bronze a été dissimulé par une 
draparie, et M. Emile Lauhet aura derrière 
lui, un buste de marbre blanc de la Képublique 
A la droite'du Président prendrnnt place 
MM. Fnllière;», président du Sénat; Waldeck- 
liousseau, président du Conseil et ministre de 
l'Intérieur; Maurice Faure, vice-président de la 
Cinmbre; Delcassé, ministre des Affaires étran- 
gères Henri Briseon, dépoté le général André, 
ministre de la Guerre; Mesureur, député; Luy- 
gues, ministre de l'Instruction publique Mille. 
rand, ministre du Commerce et de 
Decrais; ministre des Colonies; le général Da- 
vout, grand-chancelier de la. Légion d'honneur; 
Laferrièrc, gouverneur de l'Algérie; Picard, 
commissaire général de l'Exposition; Billol, 
ancien ministre du la Guerre,; R.Miault, prési- 
dent de la Cour des comptes: Fonction, premier 
président du tribunal de la Seine; De Selves, 
préfet de la Seine; Demagny, chef du cabinet 
du ministre de l'Intérieur. 

A ia gauche de NI. Emile Loubet prendront 
plaoc MM. Daschauel, président de la Chambre 
des députés. Monta, garde des Sceaux, de Ver- 
ninac, vice-président du Sénat, Caillaux, minis- 
tre des Finances, Georges Gochery, de Lanessaii, 
ministre de la Harina, Baudin, ministre des 
Travaux publics, Jean Dupuy, ministre de l'Agri- 
culture, Mougeot, sous-secrétaire d'Etat aux 
Postes et Télégraphes, le général Brugere, Cou- 
Ion, vice-président du Conseil d'Etat, le géuéral 
Florentin, gouverncur militaire de Pans, le 
vice-amiral Bienaimé, chef d'état-major général 
au ministère de la Marine, le géuéral Pendezec, 
chef d'état-major général de l'armée, Dernard, 
procureur général, Lépine, préfet de police, et 
Delaunay-Bulleville, directeur des services d ex- 
ploitation de l'Exposition universelle. 

A quelque distance du Président de la Répu- 
blique, de droite et de gauche, mais non dans 

Il songea 

Et ses lettres que j'ai brûlées sans dai- 
gner prendre connaissance de leur contenu 
ne m apportaient-elles pas les preuves de 
son innocence? Oui. sans doute. Et moi 
qui les ai détruites sans vouloir les lire Ah 
fou. pauvre fou. que j'étais! 

Soudain un souvenir terrible revint à la 
mémoire du lieutenant. Il revit Jeannine à 
Paris dans un coupé avec un homme et uu 
enfant. 

Sûrement cet homme, cet étranger aimait 
la jeune fille. 

Ses regards passionnés en étaient une indé- 
niable prouve. 

Qui était cet homme? Jeannine l'aiinalt- 
elle ? 

Mais sa pensée se reporta vers une autre 
image. 

Alor3 l'enfant. l'enfant qu'il avait aperçu 
était le sien ? 

Son enfant, mon Dieu 

Tant de pensées s'agitaient dans son cer- 
veau qu'il en oubliait le lieu où il 'se trou- 
vait. le pauvre diable dont l'agonie, là, près 
de lui, commençait. 

Maintenant, en effet, des parolos gli»*aienl 
entre les dents serrées du petit soldat. 
Maman. adieu. On part pourle grand 
voyage. Jete vois. Tu es là-bas, au bord du 
bois, tu me regardes. tu pleures. Pour- 
quoi?. Est-ce que je ne suis pas heureux, 
voyons. C'est dans la tête et dans la poitrine 
surtout que ça me tient. Une petite bête qui 
a dû étirer dans mon corps et qui s'y est ins- 
tallée. Je l'entends gratter. Ecouta donc, 
maman. 

Il s'arrêta un instant. 

Le soir était venu. on avait allumé les 
veilleuses. L'une d'elles, placée entre son lit 
et celui de M. de Courtial. éoandait une clarté 
blafarde. 

le voisinage immédiat du chef de l'Rtat, seront 
placés les maires favorisés MM. le professeur 
Augagneur, maire de Lyon; le doyen (les 
mams, M. nigaud, de Marigny-sur-Ymine, né 
en le pins jeune des ramr«i, M. AuUiin* 
Bourthoutnhnr, de Bourrât nvur* comptant 
le plus d'états de servir* .plus 
petite commune de Fi iumi- 
ville, de Tartre-Gaudi-.t. :apte 
dix-sept habitants. 

DANS LE PREMIER GROUPE 

Perpendiculairement àia tabte d'honne-ur sont 
rangées leshuittablesformant le premier groupe. 
Elles s>Tont réservées aux sénateurs et 

tés qui font partie des bureaux de la 
des députiss et do Settst ->>n 
personnel des minietèrt iminisiraUana 
publiques, aux membrr- ,'aux des pria- 
(.̃reupt'.sri tirea 
de 1. ,,v, .ire partie ù. pré- 
sidentiel lors du cltltle dans l'allée ceutraie. 
A L'ÉLYSÉB 

Le Président de la République r !y- 
sée, ainsi que nous l'avons anno:. ures 
de. départements invités au D:i;i >ur- 
d'hui samedi et demain dimanch 

Les maires vien<i" ̃ .vernie 
de Marigoy, de tr, aïs heures et 
demie, autour de (̃̃ 

Des pancartes indiquant lú nnn et l'emptacp- 
ment de chaque département seront dressées 
le long de l'avenue. Les maires pénétreront dans 
l'Elysée par groupe du département, ayant t 
leur tête leurs préfets. 

LFS mesures iroMmi: 

Le siTVit'C de police mViissité VU' le binqtiet 
des Tuileries, la w- a à l'exté- 
rieur, celle des ru. parcours 
suivi par les maires se ivii'.mp.i .i ` ou à 
l'Exposition, occuperont un conti. -uhS- 
rable de gardiens de la paix, touti mu- 
nicipale et tous les officiera de ;-aix. 

Le préfet de police et le directeur de la police 
municipale veilleront eux-mêmes à l'observation 
des consignes. 

A chacû'ie <!< kjues du jardin dw Tnnerie9 
sera apiv nmissaicc divisionnaire avoo 
une bri.H ils. 

service du jurdin à l'intérieur et au service 
d'honneur du banquet. 

Sur le trajet du Président de la Hé[nit>liqu<\ à 
l'aller et au retour, les mesures coutumières 
seront prises. 

On cherchera surtout éviter, dans la foule, 
Ims bousculades, les poussées parfois dangereu- 
ses. Aussi veillera-ton à entretenir, sur tous les 
points susceptibles d'être envahis, une cireu- 
lation constante dts curieux. 

Uaus l'enceinte de l'Exposition et aux abord* 
de la salle dos FCles, de nombreux gardions da 
la paix et gardas municipaux surout places pour 
assurer l'ordre, sous la Jirnction d'un commis- 
saire divisionnaire et de trois uf liciers de paix. 
M. Waldcck-îlousseau a reçu hler matin, au 
ministère de l'Intérieur, un grand nombre ,le 
maires venus k Paris pour le banquet d'aujour- 
d'hui. 

Il a notamment reçu les maires de Donnes, 
de Périgueux, de Sunrnur, (!<• '̃:•̃ ̃ f:(>m- 
piègne, de Brest, de Saint-NI, do 
Boulogne-sur-Mcr, d'Issoirc, i'er- 
rand, de Cannes, de Coutras, de UarUoïicux, da 
Coulommiers, ainsi que cias maires des com- 
munes de l'Aisne, de la Charente, du Puy-de- 
Dôme, de l'Oisa, des Houchcs-dti-Hhône, etc. 
La ruceptiou a continué l'aprcd-tuidi, de cinq 
à sept heures. 

APRÈS LESJANŒUVRES 
FÉLICITATIONS PBËSIDENTIELLES 
A la suite de la revue d'Amilly, le Président 
de la République a adressé au ministre de ta. 
(iuerre la lettre suivanta 

tiambouillet, 20 septembre. 

Mon citer ministre, 

Le 14 juillet dernier, nous avons pu cons- 
tatcr la valeur de l'année do l'.iri*. Aujour- 
d'hui, vous nous avez montra dualre corna 
qui, malgré Lys fitipues de qui axe jours do 
manœuvres, ont défilé dans un ordro parfait. 
Nous avons le droit d titre satisfaits et fiers 
de notre armée; son instruction, son esprit 
da discipline, Son dévouoruent au devoir, 
l'ondurance dont les troupes ont fait prouve. 
la rouflancis qu'elles ont dans leurs chefs, 
IVstal de l'armement et le fonctionnement da 
tous les services sont faits pour nous rassu- 
rer complètement sur sa Puissance. 

Appel6, par mes fonctions, à être en rap- 
ports constants avec elle, je suis avec IL plua 
vif Intérêt ss-s travaux et j'applaudis à ses 
succès. 

Je suis heurcux, au nom du gouvernement. 
de la République, de pouvoir vous dire que 
notre satisfaction est complet» et que nous 
nous réjouissons avec le paya dos progrès 
accomplis. 

Recevez, mon cher ministre, l'assurance de 
mes sentiments dévoués. 

Emile Loubkt. 

Le ministre de la Guerre a transmis au géné- 
rai Brugère, directeur des manœuvre» d'années, 
la lettre du Président de la République. 

Le nrinittre de la Gucrre à M. le général Bru- 
gére, vice-président du cohspU supérieur de la 
Guerre, directeur des manœuvres d'armiei. 
Paris, 20 ceplembre, 1900. 

Je suis heureux de vous communiquer la lettre 
ueje viens de recevoir de M. le Président de la 
République à l'ocsasion de la revue qui a clos les 
manoeuvres d'armées. 

Je vous prie de porter cette kttre à .'• connai i 

Du plusieurs points des râles montaient, 
des râles durs, prolongés de mourauts. 

Tout évoquait l'heure d'épouvante où la vte 
finit, où le Krand, où le solennel mystère de 
l'éternité commence. 

Et soudain ia voix faible, usée, chevrotant* 
d'Antoine, presque semblable à une voix 
zézayante d'enfant, reptit 

C'est drôle. oui. on rit quand on 
meurt. 11 y en a ici. Je les vois. Je les 
entends. Je ris. Pauvre maman, la-bas. 
tu riras aussi. Non. Je suis fou. 

» Tiens. voilà que je t'aperçois encore. 
C'est le matin. Le soleil monte. Il est vers 
les huit heures. Le père François, le vieux 
facteur, grfmpc à Dampiterre. Il cherche 
dans son sac. Diable! il a donc une lettre 
pour la chaumine? 

Ce n'est pas souvent qne ci lui arrive 
d'en apporter. Enfin, ce jour-là. Il en a mie. 
U ia tire. il te la tend. 

Ta main treinbl?, t»« v,ix sont tout 
drôles. ou dii-aiique t que le mal. 
heur en ouvrant cette f: ne te saute 
au nez. Tu l'ouvres pourtant quand le fac- 
teur t'est éloigné. Et tu regarde* la feuille de 
papier blanc sur laquelle des lignes noire* 
sont tracée»- Tu ne comprends point, puis- 
que tu ne sa:? pas lire. 

r> Tu appelés alors Francioc, la plus 
grande dea fillette qui va en clause. 
Elle accourt. Tu lul dts: Répète ça, ma 
Elle prend la feuille à ton tour. elle 
hésite. Puis elle Ht. 

Et voilà qae tout à coup tu tombes 
raide aur le seuil. Et tu es plie. Tu ne 
bouge lus. puis les enfants crient. 

• .Qu'est-ce que tu as donc?. Ah oal, 
c'est ma mort que tu vieau d'apprendre I. • 
!A nmn.\ Paul Rouoht. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

ëts 

JL*e IP&hit ::Parisien 

sanoe des troupes par la voie de l'ordre avec Fex- 
pression de mes félicitations personnelles. 
Général André. 

(De notre envoyé spécial} 

Chartres, 21 septembre. 

Des deux heures du matin des colunnes ne 
mettaient en marche Il travers les rues silen- 
cieuses de Chartres pour se rendre dans les 
gares où les embarquements devaient avoir lieu. 
Le Service des Transports 

La gare de Chartres, où le mouvement est 
toujours si considérable, n'a reçu que seize 
trains. Le reste du résëau de 1 Ouest curnprenait 
deux stations d'embarquement Cleviiliers, sur 
la ligne de Dreux, d'où partaient sept trains; 
Saint-Luperce, sur la voie maîtresse du Mans, 
où l'un en a formé six. 

Le réseau de l'Etat a reçu fente trains, dont un 
seul par la gare de Chartres. Le quai de Luce 
qui dessert les rlocks militaires a servi au mou- 
vement le plus considérable pour les trains se 
dirigeant sur Orléans et là empruntant les rails 
de la Compagnie d'Orléans, puis, an delà, vers 
Sens et Montargis, ceux de la Compagnie de 
Lyon. 

Pour les expéditions vers la Touraine et l'An- 
jou, on avait rétabli une ancienne voie de rac- 
cordement reliant Itl ligne d'Orléana à celle de 
Bron et par laquelle les trains pouvaient rejoin- 
dre les voies principales de l'Etat sans rebrous- 
ser sur Chatircs. Les stations de laTaye, où l'on 
a transformé en gare militaire une ballastière 
munie de rails, de Bailleau-le-Pin et dlliiers, 
étaient également utilisées. Enfin, vers la ligne 
d'Orléans à Chartres, la çare de Berchères-fes- 
Pierres a également servi aux embarquements. 
L'administration de t Etat a merveilleusement 
tiré parti de ces gares qui se prêtent cependant 
malice mouvement de trains intercalée dans un 
service déjà chargé, mais les ingénieurs, MM. 
Moisson, inspecteur général de l'exploitation, et 
Ledrain, inspecteur principal, ont préparé avec 
tant de soins tous les détails de cette sorte d'es- 
sai de mobilisation, qu'aucun accroc ne s'est 
produit. 

L'artillerie et la cavalerie ont défilé pour aller 
rejoindre leurs garnisnns. 

Les généraux Brugère, de Négrier. Pendezec, 
sont partis ce matin par le train de 10 h. 44. 
Lettres de Remerciements 

Avant de quitter la ville, le général Brugère, 
directeur des manœuvres d'armées, a adressé la 
lettre suivante au préfet d'Eure-et-Loir 
Monsieur le préfet, 

Au moment où prennent fin les manœuvres 
d'armée de j'ai l'honneur de vous prier de 
bien vouloir être mon interprète auprès de la po- 
pulation du département d'Eure-et-Loir, pour la 
remercier de l'empressement qu'elle a mis à ao- 
cneillir nos soldats et de l'excellent esprit patrioti- 
que dont elle a fait preuve en supportant paisible- 
ment et comme avec joie les charges, pourtant 
lourdes, qui lui ont été imposées pendant cette pé- 
riode. 

Je tiens vous exprimer aussi tous mes remer- 
ciements pour le concours si activement dévoué 
que vous m'avez vous-même prêté en cette cir- 
constance, et je vous prie d'associer à ces remer- 
ciements le personne) de votre administration, 
lui facilitant, par tous les moyens, l'accomplisse- 
ment de sa tache. 

Agréez, etc. 

Le général Brugôre a, en même temps,envoyé 
la lettre suivante au m:ire de Chartres 
Monsieur le maire, 

Très touché de l'accueil chaleureux qui vient 
d'être fait à nos troupes, j'ai l'honneur de vous 
prier de vouloir bien faire connaître aux habitants 
de la ville de Chartres combien je leur suis re- 
connaissant des sentiments de haut patriotisme 
dont ils se sont inspirés en cette circonstance. 
Je tiens à vous remercier aussi, à cette occa- 
aion, du concours puissant et si dévoué qui n'a 
cessé d'être prêté autorité militaire par la mu- 
nicipalité de Chartres pendant toute la durée des. 
manoeuvres d'armées, 

Agréez, etc. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Les Anglais semblent avoir changé d'avis 
en co qui concerne le maintien de leurs trou- 
pes à Pékin. Une dépêche annonce en effet 
qu'ils se préparent à évacuer la capitale du 
Céleste-Empire. 

L'approche de l'hiver très rigoureux dans 
ces régions, la certitude de se voir bloqué 
par les neiges et les glaces dans Pékin, ont 
fait craindre au commandant des forces an- 
glaises de ne pas pouvoir assurer le ravitail- 
lement de ses hommes, et, danger non moins 
grand, de ne pas demeurer aisément en com- 
munication avec l'extérieur. 

En tous cas, si l'on s'en rapporte aux termes 
de la dépêche dont on trouvera le texte plus 
loin, les Anglais auraient donné contre-ordre 
pour'leurs commandes de vêtements d'hiver. 
La situation est d'ailleurs partout très me- 
naçante. Des troubles ont éclaté près de Can- 
ton dans la sous-préfecture de Sun-Tae, des 
villages entiers ont été détruits, nécessitant 
un renvoi de troupes assez considérable pour 
arriver à rétablir l'ordre. 

A Peï-Tsang, les troupes alliées ont riyssi 
à s'emparer des forts après un combat assez 
vif. 

Troubles â Gantan 

Le consul de France à Canton télégraphie, à la 
date du 20, que des troubles ont éclaté près de 
Canton, dans la sous-préfecture de Sun-Tae. 
Plusieurs villages ont été détruits d'autres 
sont assiégés. Les missionnaires ont pu s'échap- 
per. 

Les premières forces envoyées par le vice-roi 
ayant été impuissantes à réprimer Us troubles, 
des démarches pressantes ont été faites par le 
corps consulaire pour faire envoyer des troupes 
,beaucoup pins nombreuses. 

Le chancelier du consulat de France et la ca- 
nonnière française l'Avaianche accompagneront 
ces troupes. 

Télégramme de l'Amlral Cour rejoues 
tTaoural Courrejolles télégraphie au ministre 
de la Marine que le 20 septembre, les forces 
alliées se sont rendues maltresses des forts de 
Peï-Taog. 

fONDS D'ÉTAT VILLES SE*, VALEURS FRANCAISES WJ*I. VALBDRS^ÇAISES M »!J» VALEHES ËTRAÎJG^ES | | l^" VALEURS ÉTRANGÈRES OBUGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERS» aSSi X" OBLîCATIOHS DIVERSES ^[^ 
Nord, action jouissance. 18« 1855 Aiel.etChant.de la Loire. 885.. Brésil » 0/0 im 65 fio *6 Douanes on. oW. pr. 5 o/o. 519 si., -comm. 1SJ92S00/0 JSo 4S0 Gaz ^mpaen. fram;ai»«. W f^rujea!» 4 21 
Bourse du 21 Sept. Oriéans, avriMsc» n« «45 Aciéries de ia Marine 1915 f- h 0/0 18«8 fFunding) K Dette conv. ott.* o/ofa. BV |.fone. «7930/a m fenerai de l»arii a 8/fl 31» iâ 
action jouiss. 1218 1918 CI* 01- de Construction. i» Baie-are 5 0/0 !89S 385 Dette conv. Ott.4«/»(S.Ci. 25 25 w a çotnm. 1880SS/0 m 4fo -<?^^ c£«atâi&M*ltanLi' 
Q 0/0 j.l- juillet 1900. ept tooto loo t5 Orléana-Châlons, ann. Forg. et Acier Nord et Est 1790 «9» Congo (Lots) 1888. 7»., «a ^is.D.) eo ^M ^ïtonc.vmjm.^ 430 rs 4J0 » (Umou de*)iy*W>U «^ m t. 
30/0 amort j.tl jùeuîXêpt îoo » loo S action jouissance. M6 tom^ûîtwl^onà-Ùik' m' «0 ° -°e 5 0% or la»; t. l'. "prlertte** 0/0 l«ô' l'™:™ «; '• V^TVfli^^n îffn tôs -,or, Il ̃> S* 
31/ÎO/01894j.l6août.opt 101 Médoc HO L Eclairage Eleotrtaue. 570. Dette uuiflée «•« 05 l«6 4S Priorité TomDuic*0/018M.. S) î«/0 e»tamp. 92. 497 ? 437 Actertea de France 40/0. slraBoSi £ hvDOtliî' "7 S 
terme lo-J 07 102 19 Métropolitain 635 Société G* Blect. et Iridust. «B Privilégiée IOO » Ottom.4 0/0 1894, r. 500 tr. 449 .2/fonc.S8ao/0 mi J43 23 de Tr M» ̃• ̃'» 
Cette tunisienne î 0/0 in., m Dakar à Saint-Louis Fives-UUe &«o 5io otllg. domanial" 3 1/2 0/0 94(tr.E«ypie). & _l comm. iW92«io/or.MO 437 438 Atel. etchaBt.d«laLoire. MO Vf.. J. 
Annam et Tonkin,2l«0/0 79 5S Econ»mioues.l75fr.oayé» Chantiers de la Gironde. 635 Ssoagne extérieure 4 0/«. n 7« 5 o/o 5t96 ̃- S,Lonc-j- 1S?»ï73,0-'°'2SP « «'' iïvî Sr "̃ '•̃̃- « iii.« 
Madar").obl.21/*r.àSÛ0-. 81 « Oue»t-Al«érien 613 Consv de LevaUois-Perret 95 ObUg Cuba60/81S86 Banque I. R. P. J*-Autrien. 4j* 43.. 48 M 
lndc-«hine 3 1/2 0/0, àOOf. 470 Déoartememaux Forg.etChant. de laMéd, nypot. d'Espagne. X2 43 Btabl. Lazare WetUar MM «u ae il». fB£i 
iOi>1.186ô,40,'0,r.500,t.p. 53 i 50 Trâmwavs français 910 Proc. Thomson-Houston 1409 UïO Haïti 1875 5 0/8 93' S3l Ottomane. • Banque nypoth. r.!»OOfr. 5w 540 Proc. TbomBoa-lloustoo fit- 
F- J869.J0/0r.4«),t.p. Voios ferrées économiq.. 815 Bateaux-Parisiens 367 3«S Crédtt foncier d'Autriche. 1*« • ta» sôOfr. 4M 75 M*2°^ ^» ^2 'ii omnium C«l« 
1871,30;0r.480,t.p.. 403» 409 60 Docks de Marseille. 412 Charg.reun.<C-Fr.deNav.) 1145 Heilénioue î 8/0 1881 K» Canadien.. «* Chem.de fer des Coionia*. 4». ̃ Meœayertes martt. 40/0 «8 ;•• ^omnium Hu«m 4 0/«. «w 4jo a 
S i«75,Ï0,-0,r.50O.t.p. Gaz de France et étranger 586 de'Paris et Seine. 4 0/0 1S87 Andaious 30o U87 J30 Cibles tele«raplUq. 5 0/0. <* 
2 m«4O^)r.5eo,t.p. swso Coimagn. Parisienne im !t« de l'Ouest Pansie- Hongrois 4 0/0 (or) 96 97 Autrichiens-Hongrois. *« 713 w tôt Onmibua 4 0/0 i«î SM M M Bon»Kxpo«ltloa««p 5 50 a «. 
i«œ31Ar.400.t.p. «S.. act-jouiss. delKst Parisien. 5W &40 010 (or) 1(B 86 t«2 5« Sud-AutncmenLomoard. <»« •• 137 50 Economiques 3 ,0/0 if 427 Vo airça 4 0A0 4M 50 4» 
g i/4,r.lOO,t.p. Comrag. Transatlantioue a>9 C" Havraise Pémnsiuaire. 6M Italien » 0/0 en* 93 5» Merw.onaux d itaue MO ouMor<i4«/e. Voiture Urbaines VAL. BU TEAMS VAAL 
Z «M»,ïlfïr400.t.p. Messageries Maritunes.. Agence Havas terme 93 55 Nitrate *£ • •• ̃ Est-Algérien «g M «M Sj 
S 1 ,4, r. 190 t. p. 90ÎS 90 25 Omnibus de Paris Annnaire Didot-Botttn. tsco Obi. Victor-Emmanue! 63 Nord de l'Espagne. *02 Est 5 0 «»= «J Papeter-Limon^m .TOH1/I «. g.. 
1898,20*) r. 500 1. £ 394 395! act, ipmssance. lî» Benédicuae de Fécamc. 66»û Norvégien S 0/0 1888 83 83 Orientaux 4T6 j «/o 449. u BtaoUs Porcher tt*40/a.. 87 «7 -̃ ,n nouvelle). « g 
f 'i/4,i.àlîà. C-P-Ch.ferat'Tram.éleet sot.. 315 Cimenta français 590 Norvégien 3 1/2 1894 Portugais îl &» J Si» nouwau W-- 4ta a«to a Acoumaiation «s Or t+> so 
371. toitures de Parts 3t5 Comm"etmar1d'us.àGaz 16W Portugais 3 0/0 93 3D saragosse 995 -îl/20/o 403 j» Ute Militaire»^ ÔC8 
-ViTr.ttCwp. Comp.Génér.detracUon. 233 Edison iC» cont.^ 500 f. t. p. 697 4 1/S 0/0 1888-188S. 1W.. 180 Gaz de Madrid 138 ̃̃ 137. Ajdenne» 3 O/o 442 &e Bon» ae ^Presse 10 iv j- arvrta <n » m t» 
388 » 399 5e Voitures Urbaine* H7 155 c~ Klectr. (sect«ir R. G.). 6ia 4 0/0 1890 isa Taoacs de l'Enao. ottom. ̃ Ata-T-zy a Mastara îO/0. *•» Canal da Lonna» « o».. 10 
d'Amiena 4 0/0 in 5» 113 K> Etabhssem" iteoauviUe Etablissements Duval 3225 Obi. Tabacs port. 4 1/2 0/0. des Philippines.. 64b Mecaana a Ain-set ra.. üt oe Panama i «0- 3\ 
de Bordeaux 11!2 0;0 Mines de Malfkiano liao H8O Figaro Roumain 4 0/0 1890 74.. 7* S0 dru Portugal 760 Moczoan-Mectiena «J 441. 35/0.. 2« • im 
-tferetd'exp.(D'fr.des) 97 so Pettt Parisien, n-ex-c. 50. 9so 5 0/0 amorti». 188S. 91 Rio. i«j ij» Mo8ia«anem a Tiaret. 438 S “•̃ rai" mZ 
*eUllel860 8tt/û. Métaux vComf franc, des' actions ex-c 80 1290 5 0,0 amortis. 1893. «..Twursi» 2iâ ÏSS i,ranae^Geiniure 4M .̃̃̃ IWOr.l,<«ir.i»»«r. 82 = Fart Rand 19d w « 
de Lyon 3 0/0t880.. 100 M« Seis Gemmes) Russie mer. 9».- 9» Grande Distille" Cusenier 90a «R 4 0/0 amortis. 1SS6. 73. uO T» .(«•• de part) 15<5 i-w 3 0,0 « -C ,»*'̃ *• S 1<1 i» 
Canal d« Panama U Grands MouiinsdeCoroeil "7 4 «/0 amortis. 1898. 73 Huelva Centrai Copper. 1& « » BourDonnass 3 »/« 4» Ti *lo*«,tp.*îftr«r". W W.<lod i.^ i» 
?ALElIES FRANC. (ÀCt.) parts de fondateur, tw t30 société génér. de Laiterie no., ni. 5 o/o <B«dur»}iS»9 4». > Huancoaca^ V» i» tounhtne 3.0/0 M «3 f: msô & mZ 
""UT tennessw terme 3515 3502 Le PnntemM 665. 1867 et 186Î 40/0 r. pair. i00 EG Cnaroonn. ae Sosnowice^ 2760 tf*S Canal de Suez 5370 •« ̃» 67-, 
de Parts cpt im UM action jouis. *T7ù CompasnieRioher. S323 1880 4 0/0 remo.au pair ̃•̃ Aipines{feoc..Tim.Xex^.l5j 4M-. o- :l/îO/0. 4«2 7S m "•*«̃ Jg •• • J,; )96 
Fone.ueKrance.opt Ma 4 0/0 or 1834, $• émis, m 40 Bou.no wa.a- Salua »*?'•>• ̃̃ .T,»"0311 *» ?° **? *• A«nciBeBsanc. ^<»yp»<- ^uatea.. ire m W 
Industriel cpt eoo T4!égT. Paris-New-York 17 25 17 25 jumelles (Société imern-) 79 Cons. 40/0,l"et2«9ér. Umeprovieaoeiae;. couï.) J3^ 3*B -*»'*<>*• « v ï^ t! S» 
Lyonnais. HA Teiepûone (Soc. andustr.) 316 jumelles de Théâtre K. 010, 3» série. îft 4* il 1, ,.»-' 
iloblfier 72.. 7t. EotrSpnSous-CaaHwou-).. 2S8 asj MuBée Grénn. act wo.. 700.. J0/0oHS91«u««n.im M 50 «4 54 JoitaU-Rseka. 77» « m 
FonciAre Lyonnaise S« Comp générale deksaiix 19» Taver-Pousseietftoyaie 1 9/tt or 18*i «4 so 84 M Lattnum Grec 86 «7 5ft Orieans ï 0,-8. 44a g6^ m il** 
Société Générale «o m Eaux pour i'éwanger 415 Mode Satsonaiê 45 J W2 0/0 or 1884 9390 93 96 Huia-Baafovwi 4»o 4640 nojveaa. ^» 7* m M, ba*omq>^MWattoMis 278 r» 
Banq.franç.derAmq^wl de Viohy. «9W Chalets ae nécessite i*o un- cous. 4 i;2 0/0 1890. Volga-Vlçhera 160 il/2 Ojf W3 5myrne-C-4saba4«^l»4 W4 » W woo n»on ^i 'i^ m. 
fâïS^vru^: S S" ISS ia6 InSJf^î^ w.» 99. rîîiœSS^ *î! gœWi^* «• ÏZ^^Vlthr..g^ ™< z Z îg |« S^« 
Est,mallS0û.^ lioo i49S Aguilas Auinehlen S 8/0 <p«««r). 81 a» « » Sue«e 3 QW WS ûuest-KsMi?!» *« ̃ JJ 
art. jouis», mai «00. M5 5t9 LÏurmm tComp. franc.)., ua tau m il/îUBO s» Suf-Espagne «a »».» *» 
Lyon.maHS» lt» Moicta.V. UTO il» ObUfi. domaniale». ïia 3i2 îo/*«»i Bréaiiieo» 4 Jrt 4,0 18».. a» |g 5o &aoxpw^trm^ --». M» Harc^ae nPn*«J**V«- S? SLm 
SldiwaiUet i»00. Nickel M8 Mt «etgittM'ftttm. ios.. .̃ Ui «0 18» » 358 L.omp_Par». eUi Gaz t O/O S02 98 SB Asturle» i" Hypothèque.. 30T.. y" 
action, ioommum. 67» KaittH» d» France 9éo.. 985 SreiiiT 0/0 i»9 w*> 72 56 Sms»eiBjnp.fé4.)30/01S90 97.. « M Arsenttns, obU*. S «ft • ̃ îii *ii 'Z S m m AvïSce. »wr itre^, ZT..T.. fl/f •/• 
H«rd jnUlatl»»». lAclérie» de Longwy Il* «6 •« 18/ 1S87 tï Éthiopiens 3 0/« M» ..J |Gaz France et etran««r.. 4K t I »̃ w» 50lAïaace« »ur i«w.. 

Un batailtfln&ançais a pris part à TaMSfne. 
L'amiral ijoutc que Li-Hung-Chang est^parti 
le mime jour de Takou pour Tien-Tsin. 
L Empereur et r Impératrice 

New-York, 21 septembre. 

On télégniphle df: Pékin au Herald 

• Un décret impérial, qui vient d'être reçn ici, 
annonce l'arrivée de l'empereur et de l'impéra- 
trice douairière à Taï-Yuen-Fou. Il lionne l'ordre 
au gouverneur du Shan-Fou de réunir les fonds 
nécessaires a t'érection d'un palais à Hsian-Fou, 
qui deviendra la nouvelle capitale. » 

LES NEGOCIATIONS 

Washington, 21 septembre. 

Le ministre de Chine a transmis au gouver- 
nement une dépêche des vice-rois des provinces 
méridionales demandant aux Etats-Unis de 
prescrire à leur représentant en Chine de com- 
mencer les négociations. 

Le ministre insiste vivement pour que les 
Etats-Unis prenaent l'initiative d'engager les né- 
gociations, dans l'espoir que les puissances sui- 
vront leur exemple. 

Il a également transmis au département d'Etat 
une requête des vice-rois de Won-Chang et de 
Nankin ceux-ci demandent qu'on ne débarque 
,plus de troupes dans leurs provinces, dans la 
crainte que la présence de ces troupes n'amène 
un soulèvement des Chinois. A cette condition, 
ils sont prêts à garantir l'ordre et la sécurité 
des étrangers. 

Washington, 21 septembre. 

La réponse des Etats-Unis à la note de l'Alle- 
magne est prête mais elle au sera envoyée 
qu'après le conseil de cabinet. 

On croit savoir que cette réponse affecte la 
forme d'une circulaire adressee à toutes les 
puissances intéressées et qu'elle n'accepte ni ne 
repousse formellement la proposition allemande, 
mais qu'elle est plutôt de la nature d'une con- 
troverse dans le but de développer les vues des 
autres puissances à l'égard de cette proposition, 
et d'obtenir l'adhésion des puissances à la ma- 
nière de voir des Américains sur ce point. 
Ll-Hung-Chang 

Tong-Kou, Il.) septembre. 

Li-Hung-Chang est arrivé aujourd hui. Il a été 
reçu d'une façon très simple. Seuls, les officiers 
russes et japonais lui ont rendu visite après son 
débarquement. 

Dans le courant de la journée, Li-Hung- 
Chang s'est longuement entretenu avec l'amiral 
Alexéieff, à bord d'un navire de guerre russe. 
Il était accompagné d'une garde russe et de 
sept hommes de son escorte personnelle. Ces 
derniers, qui n'étaient pas armés, portaient l'uni- 
forme impérial. 

Li-Hung-Chang va se rendre par train spécial 
à Tien-Tsin où une maison a été préparée pour 
le recevoir. 

La Légation russe de Péktn 

Londres, 21 septembre. 

On télégraphie dn Pékin au Morniny Past, le 
13 septembre, via Takou, le 16 

« Les membres de la légation russe avaient 
fait leurs préparatifs de départ, mais ils sont 
revenus sur leur décision; ils resteront ici jus- 
qu'à ce qu'ils aient reçu de nouvelles instruc- 
Les troupes qui devaient les escorter à Tien- 
Tsin vont partir immédiatement pour cette des- 
tination. » 

La légation russe a probablement jugé à pro- 
pos de rester parce que les autres légations n ont 
pas l'intention de partir. 

Washington 21 septembre. 

Le général Chafl'ee télégraphie de Pékin, le 
16 septembre, qu'à cette date un seul régiment 
russe avait quitlé la capitale. 

les Opérations militaires 

Washington, 21 septembre. 

Le général Chaffee télegraphie de Pékin le 
15 septembre que la colonne expéditionnaire 
américaine est rentrée après avoir réussi à por- 
ter secours à un certain nombre de chrétiens 
indigènes dans la direction du nord-ouest. La 
colonne ramenait quatorze d'entre ceux-ci. Elle 
rapporte que les alentours de Pékin se pacifient 
et que tes habitants se montrent moins hostiles. 
Le commissaire américain Rockhill est arrivé 
à Pékin. 

Pékin, 16 septembre. 

Une colonne mixte composée de Et)0 Améri- 
cains, 600 Anglais et 10 canons est partie aujour- 
d'hui pour Sanhaïtien, afin de s'emparer de l'ar- 
senal et des forts. 

Une autre colonne mixte est chargée de s'em- 
parer de Petiachu. 

Ces mouvements ont pour but d'assurer le 
ravitaillement des troupes alliées. Ce sera pro- 
bablement la dernière expédition importante en- 
treprise, car les Américains et les Anglais se 
préparent à évacuer Pékin. 

Les Anglais ont donné contre-ordre à leurs 
commandes de vêtements d'biver. 

Leur intention serait de se replier sur Weï- 
Hai-Weï. 

Le MaréCAal dB W aider see 

Berlin, 21 septembre. 

Le croiseur Hertha, ayant à son bord le maré- 
chal de Watdersee, est arrivé le 21 septembre à 
Wu-Sang. 

Au ponton de débarquement des soldats aUe- 
mands, français, anglais et japonais formaient 
une garde d'honnour à laquelle s'était jointe la 
musique de l'escadre allemande. Une escorte de 
cavalerie anglaise a accompagné la voiture du 
maréchal jusqu'au consulat général. 

Le meréchal doit continuer, le SS septembre, 
sa route sur Tsing-Tau. 

NOUVELLES* MARITIMES 
Explosion bord d'un Torpilleur 
On mande de Brest 

Au cours d'essais, une explosion s'est produite 
à bord du torpilleur ISi, en face du Trézhir. Le 
quartier-mattre mécanicien Eugène Plocli, âgé 
de vingt-neuf ans, a été blesse par les éclats 
d'un tube en verre et a dû être transporté à l'hô- 
pital maritime. 

Les autres hommes de la machine ont pu se 
sauver à temps. 

Le Renflouement du BouSt-Vlllaumez » 
De Cherbourg 

Une dernière tentative a été faite hier pour 
renflouer le Boutl-VUlaumez, mais c'est en vain 
que les remorqueurs Buffle et Titan ont essayé 
de mener à bien l'opération. 

Force a été d'abandonner le torpilleur à cause 
1 de la houle et de la marée qui obligent à ajour- 

bourg. ̃ 
NOUVELLES MILITAIRES 
Un va incident se serait produit, au tours 
des récentes manoeuvres de la 11' division, ators 
que le SI" d'infanterie se trouvait sur la fron- 
tière. •• 

Un certain nombre d'hommes de ce régiment 
s&sôni appcochés-4u terriioùa; d'Alsace-LoFi'aine 
ét ont tracé sur un poteau des inscriptions inju- 
rieuses à l'adresse de l'Allemagne. Quelques- 
uns auraient même commis une violttion de 
territoire. 

Sur une plainte de l'ambassade d'Allemagne, 
une enquête vient d'être ouverte. Le 37* est 
et la.libération de la classe ajournée 
jusqu à la découverte das coupables, qui appar- 
tiennant aux 7* et 8* -compagnies. 

Ajoutons que la plaisanterie a revêtu un cer- 
taiu caractère de gravité par suite de l'appo- 
mand. 

Mortel Accident de Montagne 
(Dc notre correspondant particulier) 

Cbambéry, 21 septembre. 

Hier soir, deux artilleurs de la garnison d'Al- 
berville, en détachement au fort Lestai, les nom- 
més Déglise et Pezet, étaient deacendns jusqu'au 
petit village d Epiguy pour accompagner leurs 
camarades de la classe. 

Pour regagner le fort, après avoir traversé 
Marthod vers huit heures du soir, ils prirent un 
raccourci, mais à peine avaient-ils fait une cen- 
taine de mètres qu'ils s'égarèrent dans la forêt. 
En essayant de rechercher leur route, les mal- 
heureux tombèrent dans le vide d'une hauteur 
de cinquante mètres. Lorsque deux heures plus 
tard Dogiise revint à lui, son compagnon était 
étendu à ses côtés ne donnant plus signe de vie 
et il essaya, mais en vain, de le ranimer. 
Après des efforts inouïs, il parvint à gravir le 
rocher et alla demander du secours à Marthod, 
d'où on s'empressa de se porter sur les lieux, 
mais tout fut inutile Pezet était mort. 
Le malheureux était originaire de Sallanohes 
(Haute-Savoie). 

Déglise, qui se plaint de violentes douleurs in- 
ternes, a eté admis d'urgence à l'hôpital d'Al- 
bertville. 

A L'EXPOSITION 
Toute la matinée d'hier a été consacrée par de 
nombreux groupes étrangers et départementaux 
il la visite de la salle des Fêtes, dont l'aménage- 
ment est maintenant presque complètement ter- 
mine. 

La décoration générale de la salle n'a pas 
changé, au moins dans ses grandes lignea on 
s'est contenté de la compléter par l'addition de 
quelques trophées d'armes et de drapeaux, tant 
nationaux qu'étrangers. 

C'est assez maigre, il faut bien le reconnaître, 
et, notamment, il eût été convenable de rem- 
placer quelques draperies un peu trop empous- 
siérées et dont, conséquemment., l'effet n'est pas 
très heureux. 

Ce sont là de petits points de détail qui ont 
leur importance; c'est ainsi que ou ferait bien 
d'arroser plus sérieusoment le plancher de la 
salle dus KèUs. Quand dix mille personnes doi- 
vent prendre place dans une salle aussi vaste, il 
est d uaage de leur procurer tout le confort dési- 
rable or aux dernières fêtes, une épaisse pous- 
sière montait du sol desséché et rendait l'air ir- 
respirable. Quelques litres d'eau et cet inconvé- 
nient eût été sinon complètement évité, au moins 
considérablement atténué. 

Nous pensons qu il nous suffira de signaler 
ceci à l'administration compétente pour que nos 
proohaius hôtes n'aient pas à souffrir de l'incon- 
vénient précité, dont beaucoup de personnes 
d'ailleurs se sont déjà plaintes. 

LES FÊTES DE NUIT 

Une foule énorme assistait à la Suie nocturne 
d'hier soir, sorte de répétition générale des ker- 
messes qui vont avoir lieu ce soir et demain 
dans l'Exposition, ainsi que nous l'avons an- 
noncé. 

Pour ce soir, le Programme établi comprend 
l'illumination générale des palais sur les deux 
rives, l'illumination électrique des phares du 
Champ-de-Mars et du Trocadéro, les fontaines 
lumineuses, le Château d'Eau, l'embrasement de 
la tour Eitlul et des bosquets dans les jardins. 
Deux retraites aux flambeaux, l'une civile, 
l'autre militaire, parcourront, la première le 
Champ-de-Mars, la seconde les Invalides et 
l'avenue triomphale. 

Une retraite coloniale aura lieu au Trocadéro. 
Pour demain soir même programme, avec 
quelques variantes touchant les illuminations. 
Les retraites aux flambeaux seront renouve- 
lées. De plus, les visiteurs pourront entendre des 
musiques encore plus nombreuses que la veille 
et qui joueront dans tous les kiosques. 
LES ENTRÉES 

Le service du contrôle général communique 
pour la journée de jeudi les chiffres suivants 
Entrées payantes (tickets) 213.793 
Entrées gratuites (cartes de circulation). 46.295 
Jetons d ouvriers 8 652 
Annexe de Vincennes (tickets) 12 047 
Jetons et cartes. 1.949 
C'est donc, au total, visiteurs, dont 
225,840 avec tickets et 13,996 pour l'annexe de 
Yincennea 

A L'ANNEXE DE VINCENNES 
L'annexe participera de la façon suivante aux 
ffttes de nuit organisées par le commissariat gé- 
néral 

Ce soir, toutes les avenues et les tics seront 
décorées et illuminées. Une fête vénitienne aura 
lieu sur le lac Daumesnil. Des feux de bengale 
embraseront les massifs et un feu d'artifice sera 
tiré sur te lac. 

Des musiques seront placées dans les allées 
principales. 

Demain soir, il y aura encore illumination et 
embrasemeat de l'enceinte. Des chars nautiques 
détlleront sur le lac Daumesnil. Ces chars tIgu- 
reront pîttoresquement le Soleil, la Lune, l'Etoilt, 
1 la Comète, la Guerre et la dfarine, la Croix d'fton- 

neiir et les i •<•' '• !f#jfe Paris. I* gondole 
du Choral • ivra !e cortège et les 
choristes ch.t.rjru::i .et !•» parcouta. 
Après ce ii*Bl« aMegr>n<]ae, eoTnnwneaï» une 
fête vénitienne qui promet ,â'êtr» très boitante] 
Les »les conMthl sur Ignije-ne si 
termineront qu'àtfKe heuqfit etdemia. 
DépacSesdelttranier 
LA PESTE 

Glasgow, 21 septembre. 

Il s'est produit un nouveau .décès- et un nou- 
veau cas de peste. Le situation sanitaire 
suivante 

cas de peste, 3 cas suspects et 
en observation. 

ifuatBrnon ajtokée 

Stockholm, Si septembre. 

La dernière bouée d'Andrée trouvée en Nor- 
vège a été ouverte aujourd'hui devant l'Aoadé- 
mie des sciences. 

La bouée était bien conservée à l'extérieur, et 
le couvercle était vissé fortement. Au couvercle 
adhérait encore la petite tige de métal, jadis en 
spirale, qui .portait un petit drapeau. 

La bouée avait fort peu de mal, bien qu'elle 
ait été soumise à des pressions eoosidérables 
après ouverture du couvercle on trouva le ma- 
nuscrit dtjà décrit et dont l'écriture tast très évi- 
demment relie 4'Andrée. 

Les quelques mots écrits en post^scriptum 
sont probablement de la main de Strindberg. 
Cette bouée, comme celles qui ont été trouvées 
précédemment, est conservée au musée national. 
LB SHAH DE PERSE 

Vienne, 21 septembre. 

Le shah de Perse est arrivé aujourd'hui. Il a 
été reçu à la gare par l'emperaur, les archiducs 
et les dignitaires de l'empire, et s'est rendu en 
voiture avec l'empereur à la Hofburg. 

AUX PHILIPPINES 

Washington, 21 septembre. 

Le général Mac-Arthur télégraphie le 19 sep- 
tembre qU'un combat a en lieu le 16, à Mavitac, 
entre 140 Américains et Phitippins. 
A la suite de ce combat, les Américains ont dit 
battre en retraite sur Siniloan, après avoir eu 
24 tués dont 2 oHlciers. 

De leur caté, les Philippins ont eu blessés 
et 10 tués, dont 1 colonel. 

Il serait question d'envoyer un autre bataillon 
d'infanterie de marine aux Philippines. 
JUS CYCLOKK OU TUAS 

Austin, 21 septembre. 

Dans son rapport officiel sur l'ouragan du 8 
septembre, le gouverneur du Texas déclare que 
le nombre des morts, à Galveston et sur les au- 
tres points de la côte, ne peut âtre estimé il. 
moins de 12,000. 

LA GUERRE AU 
Londres, 21 septembre. 

Lord Roberts télégraphie 

Nelspruit, 20 septembre. 

Le général Knox signale un engagement, hier, 
avec les Boërs sur la route de Kroonstadt à Lindiey. 
Le général Hildyard est arrivé le à Gegeud. 
Son avant-garde a rencontré une faible résis- 
tance de la part des Boërs. 

Londres, 21 septembre. 

Lord Roberts télégraphie que le général Pole 
Carew a trouvé à la gare de Kaapminden t14 
wagons et 19 locomotives endommagés. 
Une partie des wagons était chargec de vivres. 
Une grande quantité de café et de farine avait 
été détruite. Le chemin de for est endommagé, 
mais il sera facilement réparé. 

Le générât Kelly-Kunny rapporte que la con- 
centration des Boërs a été empêchée à Doornberg 
et qu'il n'y a plus d'opposition organisée ou sud 
du fleuve Orange. 

LE PRÉSIDENT KRUGER ET LA RUSSIE 
Saint-Pétersbourg, 21 septembre. 

La Nopaié Vr6mia fait observer que, du mo- 
ment que le président Kriiger se propose de 
quitter l'Afrique du Sud, ce ne peut être que 
pour demander la méditation des puissances. 
Comme président d'une Itépublique indépen- 
dante, M. Kriiger a tous les pouvoirs nécessaires 
pour des négociations avec n'importe quel gou- 
vernement. Il a le droit d'en appeler au moudo 
entier ot le monde sera forcé de l'écouter. La 
réception que la société européenne préparera 
au président sera susceptible de réveiller l'Eu- 
rope, cette Europe qui assiste de sang-froid au 
grand crime que les Anglais sont en train de 
commettre dans l'Afriquc du Sud. 

Depuis plus de onze mois, t'héroïque peuple 
boër lutte contre une armée dont les soldats 
sont plus nombreux que tonte sa population. 
Si jamais peuple a bien mérité sa liberté, sou in- 
dépendance, ce sont les Boërs. Leurs droits, 
ils ne les ont pas achetés au moyen d'Uabileté.s 
dans le négoce, ni au moyen de l'art d'amasser 
des richesses, fruit d'insolents brigandages 
mais ils les ont payés de leur sang, de leur ab- 
uégation, de leur courage et le souvenir en 
vivra éternellement dans l'histoire. 

Et si, aujourd'hui encore, il règnn, parmi les 
puissances, un silence peu réconfortant pour 
les Boërs, que l'on ne croie pas néanmoins que 
ce silence durera jusqu'à la fln et que les Répu- 
bliques sud-africaines périront sans avoir obtenu 
de quelqu'un le secours qu'elles méritent. 
LE COMPLOT DE JQHAKHESBURG 

Londres, 21 septembre. 

Le War OfQce a reçu la dépêche suivante de 
lord Roberts 

Nelspruit, 19 septembre. 

Les faits, en ce qui concerne le complot de 
Johannesburg, sont brièvement les suivants 
La police et le gouverneur militaire ont reçu 
l'avis que, le 14 juillet, jour anniversaire de la 
prise de la Bastille, une tentative serait faite 
pour réduire la garnison à l'impuissance et as- 
sassiner les officiers anglais. 

Des courses devaient précisément avoir lieu 
ce jour-là, et l'on supposait qu'un assez grand 
nombre d'officiers sy rendraient sans armes. 
Quelques-uns des conspirateurs devaient aller 
sur le champ de courses pour y assassiner les 
offlciers, tandis qu'une réunion nationale fran- 
çai8e, qui avait lieu dans la ville, devait être le 
point de ralliement des conspirateurs. 

Un romrnasdo au nord de t 
'i.eTt3 juillet, U polisefwpit en main des preu- 
la .«ufiKioies j>our JÉMlier les nombreuses 
frère et le commiMaiit de police et discu- 
«tèri'nfjfijbc lui!, it'sUm.. Chaque consul fat 
mis au «d un nt <i > < tuse. L'entrevue 
(le ta satisfaisante; les 
•O&SBfe approu\ nement les mesures 
qui avaient été promirent tout leur 
Il eut entre 400 et 450 arrestations, mats 75 
individus furent ensuite r<" i.-h/ i-urs consuls 
reppeetifs «îétaart portes f.. !our [uont- 
lit^. Je donnai imméfiia'.tv -lires pour 
Les promptes m> 

prouvées par tes «-.̃•̃̃*>- 
dant A Johannesburg, et leur en certains a été- 
Officiellement. 

J'ai r«çu à ce sujet le rapport du gouverneur 
militaire, le 19 juillet, et, le lui, j'en ai transmis 
une copie au haut commissaire. Une copie vous 
en sera également adressée par courrier. 
A l'exception da« gens dont je viens de parler 
et tes employés de ta compagnie du chemin da 
fer <las Pays-Bas qui out refusé de travailler 
pour nous et qui ont pris une part active dans 
la pampagne contre nous, très peu d'étrangers 
ont été déportas. 

Jeu al tait dtosser la liste comptète ot je vous 
l'enverrai aussitôt que possible. 

ROBERTB. 

Loureneo-Marquez, 20 septembre. 

Les BoérS ont mouté deux longs-toms et dix 
autres canon* comprenant des Maxims. des 
Pompoms et des pièces pour projectiles de six 
livres, sur les hauteurs qui dominent Koinati- 
Poort. 

On dit que les Boërs sont au nombre cie trois 
mille; ils «ont commandée par les généraux Pie- 
nar et Coetze. 

LES GRÈVES DES PORTS 
(Dt notre correspondant particulier) 

LES IAARINIERS DE LA SEINE 

liouen, 21 septembre. 

La grève des mariniers est terminée. 

Les grévistes n'ont pas obtenu toutes les sa- 
tisfauuons qu'its réclamaient, mais les mécani- 
ciens et les chauil'curs, ainsi que les patrons, 
matelots et mousses, obtiennent un releveuaeni 
de salaire appréciable. 

En outre, les compagnies reconnaissent le 
syndicat, sinon par une déclaration formelle, du 
moins en admettant que le syodicat a le droit 
de négocier avec elles au nom des mariniers. 
De plus, elles ont pris l'engagement dr, ne pro- 
céder à aucun renvoi pour faits de grève. 
Enfin, les traitements, aux anciennes oondi- 
tions, seront payés il tous les grévistes comme 
s'ils avaient fait leur service pendant la durée 
de la grève. 

Une seule maison la maison Prétigny, n'a pas 
adhéré à ces conditions, la majeure partie de 
son personnel ayant repris le travail avant l'abou- 
tissrment dos pourparlers. 

M. t;lovis Hugutsti, député de Paris, est venu 
hier prêter son concours aux mariniers. Dans la 
soirée, il a fait, à la Bourse du Travail et devant 
une nombreuse assistance, une cor1 ur 
1'utiltté du groupement syndical et d 
qu ont tous les travailleurs à soutenir unurgi- 
quement leurs revendications. 

L'assemblée, consultée, a voté b. une très forte 
majorité la reprise du travail. 

Dans le port de Rouen, on se montre d'autant 
plus satisfait que les quais sont littéralement 
encombrés et que l'on ne savait plus oÙ déposer 
les marchandises qu'apportent chaque jour de 
nombreux steamers. 

Supplément Uttinin In Petit Fari^sn 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

pui est mis en vente cette semaine contient 
deux gravures en couleurs. 

Celle de la première page représente 

LE DE VINCENNES 
DEVANT LE JURY 

La huitième page est consacrée axtx 

EXPÉRIENCES DANS LE BEAUJOLAIS 

LE CANON CONTRE LA GRÊLE 
A l'intérieur, on trouvera un magnifique 
portrait de 

L'EXPLORATEUR FOUREAU 
LB SCPPLRMKXT UTTBRAIRB ILLUSTRE du 
Petit Parisien (t pages de texte, superbe 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

LA TEMPÉRATURE 
Samedi 13 "septembre, ?«• jet de l'année, !>i' jour 
de l'éle. Saint Maurice. 

Lever du soleil à s h, coucher d s h. Si. Lever de 
la lune d 4 h. ?7, coucher d i h. f. 

La journée d'hier a été b<> le. 

De fortes pressions s'étendent toujours à travers 
le continent, de l' Atlantique Il la Rus«ie. La dé- 
pression de l'i'scosse se dirige vers la l.aponte Le 
baromètre a baissa de a m'm il Hodoé et des mau- 
vais temps d'ouest règnent sur les côtes Scandi- 
naves. 

Le vent est faSbie ot variable sur la Manche et la 
Provence, il soufllo du nord est en Bretagne et en 
Gnscogne. 

Des pluies sont (signalées dans,le nord et le centre 
du comment en France, nn a recueilli 25 m/m 
d'eau au l'uy de Dôme, 4 k Toulouse, t à Lyon. 
La température ttahalsse: elle était hier matin 
de à Haparanda, 9 a Part», Z4 à Alger, à Malte et 
à Monaco. 

On notait Il* au mont Avouai. t0 au Puy de 
Dôme, 4 au Pic du Midi. 

En France, la température va rester voisine de la 
normale, avec ciel nuageux vers la Maaele et beau 
ailleurs. 

Variations Bem j 
«•1*1 du Petit PitrisêtH 

aumKs aAHammu THKfuiaMtn» 
A*&.ansUB "«»•>#• «̃ au-deasua de • 
MlttiU 16' 

NAVJGATJON Kl.UVU.14t. îl septembre. ?h«i- 
r«« dd «Htm. 

Pont de Seine, Montereau, t»&Sî 
de Corbeil. I*t»;; eciuse Port s-i Anglais, î"S3. 
Marne. fcc!î!«? de Comttr*», 2*S«: éeiuse de Cha- 
lifert, 2»lS: <v v- a.* charenton, '2J- 

BAsas-riRi-, an r.aiuri O»ÎP> MmHii. fUt 
peut de la ~» pont Royal, S*3A écluse. 
de Sureanes .»-'<̃ de Serons. ï*stl peut da 
Uuiui, a*$Û ecîusa de M encourt !•«. 

Oisk. Barra«e <J« Vlnette. 

Les Banquets Montres 
Si !'h 'te dt 
ta :\1 au i pour 
un jour Ju séjiiur des omAuc», ai \cmt j'iome- 
nur «a rèv«;r,ie mranto aux Tuileries. le long d« 
la Terrasse des Fouillants, ii ̃̃ ̃ ̃ tl 
doute revenu au temps 
blc maltre, il assistait, ploin n une ex;at:«io« 
componction, à la Préparation du repas de soeM 
de Gamaehe. 

Lui qui tombait en admiration un bœuf 
«mbruohé tout entier, rôti«^'int i..(,i.-i,i..iit 1\ la 
flununc d'un feu énorme., Il r» 
mes monter il stu> yeux de\ ̃̃̃H 
pains et les chaudrons, lui qui volontiers out 
accolé avec un attendrissement non .j'im5 Ir. gras 
et jovial chef dos cuisines du ri' i^n, ne 
se senürait pas de joie devant de 
victuailles dont on s'est pourvu eu dit 
banquet des maires. Ah! le pauvre homme! 
combien regrr*'Uorait-il de ne.pouvoir tout man- 
ger et tout boire, mais auasi cunibien Berail-il 
heureux de s'emplir les yeux feiiiuu le vents* 
de toute la juie inhérente aux repas en rom- 
mnu en b!v<t< mHIcrait d'aise le '̃•"<<̃ t-'Mis 
homme, je !̃ -'ï bien, Il,, la, 
bride son ̃̃£. ̃̃Ki-ur*1, aller Il\' ur» 
mures admiratifs dumandor au ohel m* ruifft- 
niera « lu purmission d'écumer un tout petit 
peu le pot 1 0 

Ce banquet des mawes ne sflfa pas, à "vrai 
dire, vmo <:h>*e banale; réunir, autour d'inck 
table, cou vivat,, et i .r « itoux 
heures, s'il faut en croire us tes plus 
sûree, le ivj- promet 
le menu, n 

On Conçoit ï-iinti [irnu- ijui: ir^ uri; .inistiiteUTB'' 
do la tète aient voulu longtemps à l'avance pré- 
parer une cérémonie aussi importante. 
J'ai eu, comme beaucoup, la curiosité d'allsr 
jeter sur tes travaux commençât! un coup d'oui: 
assoa indisoiiit et fort inWnis^o. 

Le tableau ne manquait pxi ii. ̃ jiiUi-.r^îUi* 
ce n'étaient partout que plauchiv, lxruto.r- 

botées, tréteaux, paquets de cordages, rc 

de toile, putrtrefles, écbaf»nd«iges romnienrc1», 
treuils, etc. 

Un peuple antif d'ouvriew Pampre?7- ̃ -nî- 
lieu de tout cela, dans une belielBuiici <;t' 
blonde, sdui faiuait paraUre r>i, ;x 
les charmanLs ombrages ̃ u-, 
Fante ordonuauce des toit-: .>>' 
sition universelle, le ministère de la Marine, 
l'obélisque, les admirables fontaines expiatoires 
de la place, formaient ee tat>)*nu un oartrf 
d'uno rare et se.vère beauté. 

Et certes, Inmiuau Koriii- ide ces «««pee offl. 
ciellee, nos uiagistrata coinniunaux vwrront«; 
lever devant eux, dans un Morique os 
monuuiciHs qui attestent notre pu is 
sentiront l'érnotiou les «agnor, on «.•̃ .-hmmi *u– 
tour d'eux la vie Immense de ce Paris qu'avec 
justesse d'aucuns ont surnommé le cœur de la 
France. 

On fiait, d'autre part, qoelte •Mimtonrbp. on • 
fait de rmiiVU dt> dindons, de b<pufv..̃nn.l.icn 
de bou vin les samtneliiim il- 
ler sur es, les kilo,8 de l)ei; (Il- 
ploieront lot* cuisiniers, le nombre de Kaui:msu»M» 
que de grave* mattres d'bûtal tlt1eour^renl léré- 
monieusuoieut sur dos plats d'argent' 

Ceci n'eat rien pourtant si l'on y i.r 
la pensée, la formidable ripaille ijm eut ueu 
non loin de Moscou, dans 'ht piaine tle Kodynqki 
au moment du couronnement du tear, e ent-a~ 
dire le 30 mai < 
On avait pour cette sorte de banqii"1 ••" r'-»in 
air emmagasiné <lans doa lwra^m 
truits par lc pénie militaire 165,(X.x.. dû 
saucisson, !>uO,ixx> paquelu «le victuailles qui con- 
tenaient chacun de la viande froide, des fruits 
secs, du fromage, des bonbons et un gobehst 
soit en métal, soit en porcelaine, émailléa totn 
deux au chiffre de l'empereur Nicolas lI. 

On avait également, pour la cirron«t«n«, 
acheté bouteilles de bière et bon»' 
teilles d'hydromel. chanteurs et 7 on'.bjflB- 
trea devaient animer cette fâte. 
Au jour dit, .KiO.ûut) personnes, moujicks des 
environs ou de la ville, paysans naifis et brutau*' 
pour la plupart, se trouvaient au rendez-vous, à 
trois du matin. 

On it de ne qui ne passa Sur nu 
bruit ij<- h1., la foule immense sélir.inla «t 
courut vent ios buraquementH qu'entouraient «loi 
fossés profonds de cinq mètres et targee 4e 
deux. Les premiers range, incapable» de rétfia- 
ter à la pression formidable, qui s'exerçait sur' 
eux, furent précipités au f< i'ia 
la foule combla avec leurs 

En moins d une demi-heun. n« 
geait en boucherie des gfi'i ,sa 
pour rétablir J'ordre éUiom in m 
monture» sous les pieds d< "l 
c'est alors qu»; les cosaqu' ur 
disperser cette cohue. Quand ta pUm de- 
sertée, on ramnssa les morts. 

Il fallut faire 1,300 cercueil. 

La fête finissait aussi mal que le légcndafrt 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

ISS ¥*&&* 

̃"al* 

festin des Lapithes, et l'on peut regratter que le 
gouvernement russe n'ait pas appliqué l'idée 
excellente d'un chômant écrivain français (qui 
fut aussi un diplomate de haute vaJeur), le mar- 
quis de Viliette. 

A l'occasion de la prise de la Bastille, le mar- 
quis de Viltette écrivait ceci dans la Chronique 
du 18 juillet 1759: 

Je voudrais que tans les bourgeois de la 
bonne ville de Paris fissent dresser leurs kahlas 
en public et prissent leur repas devant leurs 
maisons. 

• Le riche et le pauvre seraient unis et tous 
les rang» confondus. Les rues ornées de tapis- 
series et jonchées de (leurs, il serait défendu d'y 
cheminer en voiture ou à cllaval. 

La capitale, d'un bout l'autre, ne forme- 
rait qu'une imm" le ;on verrait un mil- 
lion de personne la même table; les 
toasts seraient l'un' aux sons de toutes tes 
cloches, au bruit de cent coups de canon, des 
salves de la mousqueterie au même instant, 
dana tous les quartiers de Paris, la nation tien- 
drait son grand couvert. » 

Le marquis de Villette avait là, on le voit, une 
idée charmante qu'on faillit mettre a exécution. 
Mais t'heure était trop grave pour que l'on pnt 
s'arrêter ârte telles question. Trois ans plus 
tard, (juint.uit, le faubourg Saint-Antoine des- 
cendit soupes, le 26 juillet sur les ruines 
de la Bastille. L'effervescence était grande, peu 
s en faliut que le peuple ne marchât ce jour-là 
sur les Tuileries un incident futile sauva en- 
core cette fois la royauté; on raconte, en effet, 
que quelques ménétriers vinrent jouer du vio- 
lon devant les soupeura– il n'en fallut pas plus 
pour tout mettre en branle: on oublia le roi, la 
reine et les Suisses, on dansa, on chanta, bon- 
nela phrygiens et carmagnoles se mûièrent. 
Et la royauté respira jusqu'au i0 août. 

Plus tard, vers (es-premiers jours du mois de 
juillet 1791, les sections de Paris organisèrent 
ce qu'on appela depuis les banquets sectionnai- 
re.s on appliquait tout simplement l'idée du 
marquis de Villette et plusieurs années durant, 
lors de l'anniversaire de la prise de la Bastille, 
te peuple banqueta dans les rues, sans autre 
souci que celui d'oublier joyeusement pendant 
quelques heures les dangers terribles qui mena- 
çaient l'unité français. 

L'époque de la Révolution fut d'ailleurs celle 
où les repas en commun furent le plus en hon- 
neur. A t'annonce d'une victoire, au moindre pe- 
tit fuit significatif, les sectionnaires descendaient 
leurs tables dans fa rue; on mangeait, on bu- 
vait, on s'embrassait fraternellement, on com- 
muniait civiquement sous les espèces du pain 
bis et du vin pineau, anx sens de la Marseillaise 
et du Citait£ du Départ. Chacun apprenait ainsi à 
connaître son voisin, des relations s'ébauchaient, 
des amitiés se nouaient et l'union, te rapproche- 
ment des esprits et des cœurs s'opérait lente- 
ment, sûrement, tissant un solide tllet d'éner- 
gies autour de la jeune République, pour la dé- 
fendre contre les assauts qu'elle aurait encore à 
subir. 

Les repas en commun ont d'ailleurs cet avan- 
tage de rapprocher des volontés discordantes. 
On connait l'anecdote de Louis XIV s'invitant 
un jour à dîner chez le prévôt des marchands. 
Le prévôt et les syndics furent bouleversés 
par cette annonce Comment traiter dignement 
Je roi? 

L'occasion était belle pourtant de persuader 
au tout puissant monarque d'accorder, une fois 
pour toutes, des franchises réclamées depuis 
longtemps. 

Mai* Louis XiV avait encore sur le cœur les 
barricades de la Fronde. 

Bref, le graorl jour venu, c'est-a-dire le 26 jan- 
vier éfitt, le roy et la cour dtnèront a l'Hôtel de 
Ville. Louis XIV mangea trois poulets et une quan- 
tité de petits plats, il avala quatre bouteilles de 
beaune! Le diner, digno du royal mangeur, com- 
prenait 21 grands potages, 21 grandes entrées et 
24 autres petits potages, 22 grands plats et 22 pe- 
tits plats de rôts, et grands plats d'entremets, 
36 salades et 12 sauces; enfin, le dessert com- 
portait 23 services de fruits, ô«J de confitures sè- 
ches et liquides et 33 soucoupes de compotes, 
dragées, cornets, etc. Au sortir de tabtc, le pre- 
vot s'approcha du roy et lui demanda humble- 
ment s'il était content. 

J'ai fort bien dîné, repartit Louis XIV en 
souriant Bonnm vinum tœlificat car hominis, 
monsieur le prévôt! J'accorde les franchises. 
Un banquet lit ce que trois parlements n'avaient 
pu obtenir! 

Valensol. 

Le Coups du Parti Ouvrier Français 
Après les trois séances consécutives tenues la 
Teille, le congrès national du Parti ouvrier fran- 
çais s'est réuni de nouveau, hier matin, à neuf 
heure, dans la salle des fûtes de l'hôtel du ville 
d'tvry-sur-Seine. 

Tous les déléguds, au nombre de 280, sont 
Parmi les délégués internationaux qui, par 
décision prise la veille, ont été admis à prendre 
part aux travaux du congrès, nous remarquons 
MM. Itigolla, député italien; Koltzoff, de la Rus- 
sie Bulgares, do l'Espagne; Bonauita, de l'Ita- 
lie Samal, de l'Amérique; Dewinne, de la Bel- 
girlue, etc. 

Le bureau du congrès est renouvelé, et, pour 
cette séance, l'honneur de présider est échu à 
M. Delory, maire de Lille, assisté de MM. Cor- 
geron, de Troyes, et Perrot, de Keims. 
Avant d'aborder l'ordre du jour, M. Darme, de 
Lyon, donne connaissance d'un télégramme qu'it 
vient de recevoir du trésorier du svndicat des 
employés de transport de cette ville, l'informant 
que la compagnie vient de congédier une cen- 
taine d'ouvriers syndiqués. Il déctnre ne pou- 
voir rester plus longtemps à Ivry: aussi, avant 
do quitter la ̃ M. Darme 
mon ini trades vic- 
times de la r.i, ,<>ur assurer 
sa solidarité, et prie tes élus du parti d'interpel- 
ler Io gouvernement sur cette interprétation de 
la liberté syndicale. 

Le congres a ensuite discuté l'ordre du jour 
du congrès international qui va s'ouvrir à Paris. 
Il pris des résolutions dans le sens de la lutte 
de classe, sans compromissions avec les frac- 
tions politiques bourgeoises. 

M. Jules Guesde a longuement parlé sur la so- 
cialisation des moyens de prodaction et l'action 
politique du prolétariat. 

MM. ¡)au! Lafarguc et Louis Maurice, conseiller 
général de lit Guadeloupe, ont prononcé des dis- 
cours fur la politique coloniale. 

Puis la séance a été levée à midi vingt. 
La séance de l'après-midi, ouverte deux heu- 

Ne 107.– Feuilleton du PETIT PaRISIeN. 
LA 

Main Gauche 
GRAND ROMAN INKD1T 

TROISIÈMB PARTIR 

vers L'INCONNU 

XH (suite) 

Et le fils Gendrin et Mme Chauvette, qui 
voyaient ballotter, sur l'épaule du bonhom- 
me, émergeant de la couverture dans laquelle 
il entortillait le corps, la tète de l'enfant, le 
suivirent. 

Eutre vit; allumer la lampe, fit la voix 
rauque du vieillard, entre vite. Sonor. 
Le.gamin s'élança daus la rueile puante. 
Quand l'homme, haletait, n'en pouvant 
plus, atteignit sa cahute, un luminaire fu- 
meux brillait sur la table, au milieu de la 
pit'cc basse. 

C'était son désir obsédant à l'aïeul, depuis 
que sa [iondon était malade, de la ramener 
dans le tauiis où il vivait avec elle jusque-là. 
Il saurait lui mettre du linge propre autour 
d'elle, faire de la propreté daos les coins, 
Nonor, d'après ses ordres, se chargeaitdu 
nettoyage. 

En venant donner à manger au chien qui 
hurlait la moitié du temps, peu habitué à se 
sentir seul dans la cour, le pauvre mU>eke 
balayait, essuyait, pour recommencer quand 
il revenait. 

Il pensait, comme le vieillard, quë Dondon 
interdite. 

res, eqt présidée par M. Fonillaud, de Montlu- 
çon, assisté de MM. Perrania, de Lyon, et Del- 
court, maire d'Airon. 

Le congrès, après avoir accueilli chaleureuse- 
ment l'arrivée de M. Jou ro.au t, délégué de la fé- 
dération autonome de Saûne-et-Loire, a entre- 
pris l'ouverture de la discussion sur l'ordre du 
jour du congrès général des organisations so- 
Un délégué américain, M. Sanial, a entretenu 
le congrès de l'action des trusts d'Amérique sur 
les européens. -Ni. Panl Lafargue a éga- 
lement abondé daas ce sens. 

M. Jules Guesde, qui a succéda aux précédons 
orateurs, a longuement parlé de t'action socia- 
liste. Il a surtout insista sur les modifications 
qu'il y a lien d'apporter à la loi de sur le 
travail. 

Le congrès a alors décidé qu'une commission 
exécutive! composée d'un membre par fédéra- 
tion, serait chargée au congrès international et 
général du maintien des décisions prises au dix- 
huitième congres du Parti ouvrier français. 
Une vive discussion, à laquelle prennent part 
MM. Dufour, député; pelary, maire de Lille; 
Constant, maire de Montluçon, s'élève ensuite au 
sujet de îa participation, au banquet du 22 sep- 
tembre, des maires .socialistes du Parti ouvrier 
français. 

Plusieurs congressistes estiment qu'il n'y a 
lieu de voir, dans ce banquet, une manifes- 
tation politique, mais uniquement une cérémo- 
nie organisée en l'honneur du succès de l'Expo- 
sition. 

Finalement, étant donné que la plupart dos 
maires socialistes se sont fait allouar par leurs 
conseils municipaux des frais de déplacement 
dans le but d'assister au bapquet, le congrès dé- 
cide de passer à l'ordre du jour. 

On procède ensuite au vote, au bulletin se- 
cret. des membres de la commission exécutive 
du conseil national du Parti ouvrier français. 
Ont été élus MM. Zëvaès, Farjat, Chauvin, 
Roussel, Guesde. Lafargue, Fortin, Etienne Pé- 
dron, Prévost, Roland et Brache. 

L'ordre du jour étant épuisé, la séance a été 
levée à sept heures trente. 

Aujourd'hui, huit heures du matin, à l'hôtel 
de ville dlvry, réunion des élus du Parti ou- 
vrier français pour étudier le programme du 
parti au point de vue municipal. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a quitté défini- 
tivcment Rambouillet hier, à deux heures cin- 
quante-quatre, accompagné de sa maison civile 
et militaire. 

Sur le quai de la gare, le sou?-préfet, MM. Go- 
din, sénateur; Gautherin, maire; le comman- 
dant Bieynat, le procureur de la République et 
de nombreux fonctionnaires étaient présents. 
Le Président de la République est arrivé vers 
quatre heures à l'Elysée. 

Mme Loubet avait quitté Rambouillet à une 
heure vingt, accompagnée cle ses deux (ils, de 
M. Poulet du commandant Chabaud et de M. Ca- 
vard. 

M. Decrais, ministre des qui repré- 
sente à la Chambre la circonscription de Ror- 
doaux, a invité à déjeuner, demain dimanche, 
les maireq de cette circonscription venus à Paris 
pour assister au banqmt des Tuileries. 
M. Georges Leygues, ministre de l'Instruction 
publique et des Beaux-Arts, recevra demain di- 
manche à déjeuner les maires du département 
du Lot-et-Garonne. 

M. Leygues les a également invités à la soirée 
qu'il donnera au ministère le 26 en l'honneur des 
membres du congrès international de géodésie. 
Les obsèques du général Borgnis-Desbordes, 
commandant en chef des troupes de nndo- 
Chine, ont eu lieu hier, il midi, a Versailles. Elles 
ont été très imposantes. 

Le service religieux a été célébré à l'église 
métropolitaine Saint-Louis, qui, pour la circons- 
tance, avait été tendue de draperies noires sur 
lesquelles se détachaient des faisceaux de dra- 
peaux. 

Le deuil était conduit par les deux frères du 
défunt l'un, général de brigade, l'autre, ins- 
pecteur des contributions indirectes, et par son 
beau-frère, NI. Léthier, inspecteur général des 
ponts et chaussées. Des places avaient été ré- 
servées au colonel Bataille, représentant le Pré- 
sident de la République, aux commandants Botir- 
deaux et Bernardi, représentants du ministre de 
la Guerre et du ministre de la Marine, au repré- 
sentant du ministre des Colonies, et aux autori- 
tés MM. Poirson, préfet do Seine-et-Oise Le- 
fèvre, maire de Versaill es les généraux Brugère, 
de Négrier, Boucher, Leherle, Nicolas, de Ser- 
met et de nombreux officiers de tous grades. 
Après la messe, le cortège s'est formé et s'est 
dirige vers le cimetière. Le vice-amiral Gervais, 
le général Delambre, le général Archinard et 
M. Augé tenaient les cordons du poêle. 
Devant la porte du cimetière, le corbillard s'est 
arrêté et les troupes de la garnison ont rendu 
les honneurs militaires au défunt. 

Suivant les dernières volontés du général 
Borgnis-Desbordes, aucun discours n'a été pro- 
noncé. Il n'avait été. apporté ni fleurs, ni cou- 
ronnes. 

L'Association amicale du Mérite agricole de la 
région du Nord a donné hier soir son banquet 
sous la présidence de M. Jean Dupuy, ministre 
de l'Agriculture. 

Cette fote a réuni, au palais d'Orsay, plus de 
150 convives^jarmi lesquels MM. Maxime Le- 
comte et Girard, sénateurs; Cardon, député; 
Ch. Deloncle, chef de cabinet du ministre de 
l'Agriculture Laurent-Mouchon, président de 
l'Association; Albert Leeomte, chef de cabinet 
du ministre de la Justice Devaine, Dubernard, 
A. Hrolopp, délégué agricole de la Ilongriu 
J.1'roude,de Loverdo, A. Martin, Ad. Chevallier, 
organisateur de la fête, etc. 

Plusieurs discours ont été prononcés, notam- 
ment par le ministre de l'Agriculture, MM. 
Maxime Leeomte, Simon et LaurenL-Mouchon. 
Mme Jules Simon veuve de l'ancien académi- 
cien, est morte hier matin, 10, place de la Made- 
leine, des suites d'une longue maladie. 
Elle était présidente de l'Œuvre de l'enfance et 
de l Œuvre des écoles professionnelles. 
o 

A propos le la guerre des Philippines, qui 
menace de s'éterniser, une revue américaine 
rappelle que, depuis un peu plus de vingt-sept 
ms, le gouvernement hollandais essaie en vain 

n'était plus à eux. avec cette belle jeune 
dame qui la soignait, qui l'accaparait. 
Maintenant, au moins, ils t'auraient morte. 
Le vieux déposa son trésor dans le pauvre 
lit de fer où l'enfant dormait, depuis qu'il 
t'avait, un lit d'occasion acheté chez un bro- 
canteur du boulevard de la Gare, le lendemain 
du jour où Il trouvait Dondon, dans sa ma- 
sure, avec la lettre attachée à sa petite robe, 
saignée de Ia misérable mère qui s'en débar- 
rassait. 

La fillette eût certainement pu y dormir 
jusqu'à douze ans. 

Elle y reposait du sommeil des anges dont, 
pauvre paria sur la terre, elle allait être 
l'égale dafts l'inconnu de bleu et de mystère, 
où montent les petits enfants. 

Louis G«ndriu et madame Chanvette, se 
sentirent tout tremblants, lorsque le pauvre 
vieux tetar dit 

Elle est morte. Je n'ai pas voulu qu'elle 
reste là-bas. On ne peut pas pleurer chez les 
autres. Quand elle sera dans le trou, j'y se- 
rai bientôt mon tour. Voulez-vous m'aider 
à l'ensevelir, madame Chauvette 1 

Bien oui, que je veux. 

Je vais aussi vous envoyer la mère, fit 
Louis tisndrin, s'en allant plus frissonnant. 
La veuve arrivait dix minutes plus tard. 
Le trèle corps était déjà lavé, le bandage 
enlevé de la tète. 

On passa A Dondon sa plus belle robe de 
petite chiffonnière, une blouse en lainage 
écossais, celle avec laquelle son grand-père 
la conduisait à Noël il. l'église, voir dans sa 
crèche le «petit bon Dieu 

La plate, de la tête, où les cherexa 
s'étaient e.oï: voyait pas. 

Les boucl" frisaient à foison au- 
tour du visage dcjà aUffnjçe, où les rHs met- 
taient sur les joues leur tache sombre. 

de rédoin les rebelles atchinois de ille de Su- 
matra. 

Au début de l'année les indigènes des 
provinces de Rionw, Atchin et Banka, méoon- 
1 tenta du joug hollandais et principalement des 
impôts qu'on voulait leur faire payer, se soule- 
vèrent contre les Européens et massacrèrent un 
grand nombre de fonctionnaires. Pour punir 
les rebelles une expédition lut aussitôt organi- 
sée par les soins du gouvernement des Pays-Bas, 
et, six mois après, les provinces de Banka et de 
Rionw étaient pacifiées. 

Il n'en a pas été de même pour les Atehinois. 
Depuis vingt-sept ans, ils sont en guerre ouverte 
avec les Hollandais, et, quoique plus de cent 
mille hommes aient été perdus de part et autre 
et que la Hollande ait dépensé quelque mil- 
lions pour venir à bout des rebelles, on peut dire 
que la question n'a pas fait an pas depuis 
Ce sera bientôt une autre guerre de Trente 
ans. 

Tons les souverains ne voyagent pas avec le 
luxe du shah de Perse, Mozaffer-ed-Din, dont les 
dépenses, depuis qu'il a quitté son pays, n'ont 
jamais été intérieures à 22,ÎWO francs par jour. 
C'est du moins le chiffre que nous donne un ré- 
riodique étranger, dont tes informations sont 
généralement puisées aux meilleures sources. 
Nous y voyons que la villégiature annuelle de 
la reine Victoria, en Italie ou dans le midi de la 
France, représente une dépense quotidienne de 
3 à francs au maximum, frais de transport 
compris pour Sa Gracieuse Majesté, sa suite, ses 
meubles et ses voitures. 

Quand le kaiser fait sa croisière annuelle à 
Cowes et sur la Baltique, à bord du llolienzollern, 
cela lui coûte près d'un demi-million de francs. 
Il est vrai que Guillaume Il, qui passe pour très 
généreux, laisse au moins pour francs de 
cadeaux à ceux dont il a pu accepter l'hospita- 
lité au cours du voyage. 

Le roi de Grèce, lorsqu'il se déplace pour aller 
en France ou au Danemark, dépense de 4 
troncs par jour, et, quand il villégiature à Pé- 
t»rhof ou dans le Caucase, Nicolas II en a d'ha- 
bitude pour roubles par semaine, sans 
compter le prix du voyage par train spécial. 
Au cours de physique. 

Le professeur. Lorsque le temps est à 
l'orage, frottez vivement à rebrousse-poil le dos 
d'un chat; l'existence de l'étectricité vous saute 
immédiatement aux yeux. 

L'élève. Et le chat aussi 1 

Une Inondation place Cflchy 

Hier matin, vers neuf heures, des ouvriers 
terrassiers occupés à creuser une tranchée d'é- 
gout place Clichy, non loin de l'Hippodrome, 
abandonnaient tout à coup leur travail en 
criant Au secoursl Sauve qui peutl • 
Aussitôt une immense colonne d'eau s'échap- 
pait de la tranchée, se répandant aux alentours, 
et une excavation ayant environ cinquante mè- 
tres de superficie se produisait. 

Les ouvriers, interrogés, déclaraient que tous 
sans exception avaient pu abandonner la tran- 
chée à temps et que par conséquent on n'avait 
aucun accident de personnes à déplorer. 
Les pompiers de la caserne de la rue Blanche, 
mandés par télépltone, étant aecqurus, procé- 
dèrent aussitôt, à l'aide de leurs appareils spé- 
ciaux, à des travaux d'épuisement. 

Sur les lieux no tardèrent pas à arriver M. 
Carpin, commissaire de police du quartier, et 
M. Uuichard, ofllcier de paix du dix-huitième 
arrondissement, qui organisèrent un service 
d'ordre, car la foule s'était amassée très nom- 
breuse sur la place Clichy. 

Le personnel de la Compagnie des eaux, de son 
côté, s'employa avec ardeur à circonscrire le 
danger. 

On constata sue l'inondation était produite 
par la rupture de la grande conduite d'eau de 
l'Avre et des ordres furent donnés sur-le-champ 
pour sa fermeture. 

Cette opération, exécutée cependant avec une 
grande diligence, demanda encore quelque temps 
pendant lequel l'eau continua à s'échapper en 
tourbillons. 

Enfin tout danger put être circonscrit et des 
travaux furent commenças dans le but de ripa- 
rer la conduite qui s'était disjointe à un raccord 
cintré. 

L'accident est dû, parait-il, à la pression de 
l'eau qui a soudainement augmenté à la suite 
de la mise à découvert de la grande conduite. 
Pendant toute la journée le service d'ordre a 
été maintenu et la circulation a été interdite aux 
voitures le» tramways de la Viliettc au Tro- 
cadéro ont du interrompre leur service. 
De concert avec la Compagnie des eaux, un 
ingénieur de la préfecture de police procède à 
une enquête. 

Le Feu au Tribunal de Cammerce 

Un commencement d'incendie s'est déclaré 
hier matin, vers onze heures et demie, dans une 
des dépendancesdu tribunal de commerce. 
Le feu a pris dans un amas de détritus où l'on 
avait jeté par mégarde une bûche encore allu- 
mée, et s'est propagé aux rideaux du vestibute 
des bureaux des conseils de prud'hommes. 
Les flammes ont été rapidement éteintes par 
le personnel du tribunal de commerce, de telle 
sorte que les pompiers de l'état-major, accourus 
aussitôt, n'ont pas eu à intervenir. 

Les dégâts causés par ce commencement d'in- 
cendie sont insignifiants. 

Un Fou en Wagon 

Dans un compartiment de seconde ctasse d'un 
train venant de Marseille, et arrivant à la gare 
de Lyon vers sept heures du m mn <•̃ trou- 
vaient hier cinq voyageurs, deux trois 
hommes, qui se livraient aux rit. som- 
meil. 

Soudain, au moment où If train venait de fran- 
chir la station de Alelun, un des voyageurs qui, 
pondant toute la nuit, avait manifesté une cer- 
taine surexcitation, se mit à chanter d'une voix 
tonitruante, éveillant en sursaut ses compa- 
gnons de route. 

Ceux-ci n'étaient pas revenus de leur premier 
étonnement qu'ils virent avec stupeur te chan- 
teur se dévêtir. 

Eh bien! quoi, s'écria l'étrange personnage, 
qu'est-ce qui vous prend donc ? Cela vous gêne 
que le change de costume? Il faut pourtant bien 
que je m'habille pour aller à la réception du roi 
de Grèce qui m'a accordé audience 

Puis, voyant que personne ne lui répondait, le 
fou, il moitié, déshabillé, se mit à bondir à tra- 
ver; le compartiment, terrorisant les deux da- 
mes, taudis qu'unissant leurs efforts, les deux 
autres voyageurs essayaient de maîtriser leur 
dangereux compagnon de route, tâchant de le 
calmer en abondant dans son sens. 

Madame Chauvette alla chercher un christ 
de cuivre on trouva chez des voisins de 
l'eau bénite et une branche de buis des 
Rameaux. 

Et l'on posa sur un escabeau, à la tête du 
lit, le christ, le verre d'eau bénite, entre 
deux bougies allumées. 

Madame Duhalier et madame de Terrique 
entrèrent dans la pauvre demeure. 

Elles ne firent même pas allusion à la 
course du père Gévu, depuis leur demeure 
jusqu'à la sienne, avec la petite morte entre 
ses bras. 

Celui-ci ne s'occupait plus de personne il 
ne parut pas les voir. 

Assis contre le lit, il ne devait pour ainsi 
dire bouger de là, refusant toute nourriture que 
lorsque les hommes noirs apparaîtraient pour 
enlever ce qui restait une frêle épave que 
la putréfaction touchait de l'être qui avait 
été la consolation, au cours d'une vieillesse 
différente du début dans l'existence, de l'an- 
cien avoué Harmandie. 

Le père Géw, Nonor par la main, devait 
sans broncher, suivre le cercueil couvert de 
fleurs blanches, des fleurs magnifiques en- 
voyées par les Duhalier, jusqu'au cimetière. 
Derrière eux venait la foule, plus ou moins 
loqueteuse de la cité. 

Un coupé suivait, un riche coupé de maî- 
tre, dans lequel te trouvaient M. Duhalier et 
sa tille. 

Madame de Terrtque, qui avait insisté au- 
près de ceux qui le suivaient immédiatement 
pour qu'ils surveillassent le vieux chiffon- 
nier, se promettait, dès après la funèbre 
course, de s'occuper sérieusement de lui. 
il leur serait facile, en lui donnant un eem- 
blant d'emploi ài'entresoi,de le mettre à l'abri 
du besoin. 

Au cimetière, ils descendirent de voiture, 

Mais rien n'y fit, l'aliéné c6antait, bondissait, 
hurlait de plus belle. 

Enfin, le train stoppa sous le hall de la gare 
de Lyon, au grand soulagement des deux voya- 
geuses qui appelèrent au secours. 

Bientôt arrivèrent des hommes d'équipe et 
deux gardiens de la paix, qui emmenèrent le 
forcené au eommissariat spécial de police. 
Mais .ce fut en vain quon voulut l'interro- 
ger jamais on n'en put ttrer autre chose que 
des réponses extravagantes. 

sur lui et dans ses bagages on a trouvé des 
papiers an nom de Marcel P âgé de quarante- 
sept ans, habitant boulevard C6ave à Marseille. 
Représentant de commerce, le malheureux, qui 
venait à Paris pour affaires, avait été subitement 
frappé d'aliénation mentale. 

Sa tamille, à laquelle on a télégraphié aussi- 
tôt, l'a réclamé. 

Pria au Piège 

Dans la matinée d'hier, la concierge de l'im- 
meuble situé 80, avenue Ledru-Rollin, était oc- 
cupée à balayer les escaliers, lorsqu'en redes- 
rendant, elle aperçut un individu qui, avec une 
audace inouïe, dévalisait sa loge. 

Sans perdre son sang-froid, elle s'approcha à 
pas de loup, et rapidement enferma le cambrio- 
leur dans son logement, puis sortit sur t'aveuue 
et appela à l'aide. 

Des gardiens de la paix accoururent et arri- 
vèrent au moment où, après avoir brisé la porte, 
lu malfjtiteur allait s'enfuir. 

Immédiatement Capture, l'individu fut conduit 
au commissariat de M. Boutineau, commissaire 
de police. 

Interrogé par ce magistrat, la cambrioleur se 
refusa tout d'abord à dire qui il était et d'où il 
venait. 

Mais, soudain, il se vendit. La concierge ayant 
crû reconnaître en lui un individu qui était 
venu, il y a deux mois, inspecter les lieux sous 
un prétexte quelconque: 

Pas pos:5ible, s"écria-t-il, j'étais en prison 
Il avoua alors qu'il était uu repris de justice, 
et déclara se nommer Louis Chauvet, âgé de 
trente-trois ans, ancien instituteur. 

Toutefois, il ne voulut jamais indiquer son do- 
micile que des inspecteurs de la sûreté ont été 
chargés de retroyrer. 

Un Cnsaal emporté 

Hier après-midi, vers trois heures, un cheval 
attelé a une voiture de grande remise sest su- 
bitement emballé dans la rue des Abbesses, à 
Montmartre. 

Plusieurs personnes essayèrent, mais vaine- 
ment, de mattriser l'animal qui, à un certain 
moment, alla se jeter dans la devanture d'un 
épicier. 

Le cocher Alphonse Boucher, âgée de trente- 
quatre ans, demeurant rue Marcadet, fut préci- 
pité à bas de son siège, et dans sa chute s'est 
grièvement blessé à la tète et aux jambes. 
Après avoir reçu les premier, soius dans une 
pharmacie de la rue Lepic, le malheureux a été 
transporté il; l'hôpital Lariboisière. 

•»•«• Hier soir, à dix heures, par suite d'une 
erreur d'aiguillage, un train de voyageurs se 
dirigeant vers la gare dn Champ-de-Mars a dé- 
raillé sous le pont qui précède cette station. 
Trois wagons sont sortis des rails, mais au- 
cun accident de personnes ne s'est produit. 

A L'EXPOSITIÛS 

**«̃ On ne peut entrer à l'Exposition, ni en 
sortir, par les portes du Trocadéro, sans passer 
par le Panorama de Madagascar. La célèbre mu- 
sique de la reine Ranavalo accompagne de ses 
marches entraînantes la foule qu'un tapis éléva- 
teur gratuit amène sur la passerelle malgache. 
Mulgache aussi est la case édifiée par les indi- 
gènes sur la plate-forme où circule le public au- 
tour do l'armée d'investissement massée devant 
Tananarive. C'est sur de la vraie terre maigache, 
rapportée de la grande lie, que les silhouettes 
des généraux Duchesne, Voyron, Metzinger et 
de leurs états-majors semblent vivre et évo- 
luer, grâce à un ingénieux artifice. ,Te n'ai rien 
vu de plus beau a dit le shah de Perse, lors 
de sa visite au Panorama de Madagascar. Tel a 
été aussi l'avis du jury qui a décerné un grand 
prix à 1 oauvre admirable préparée sur tes lieux 
mêmes au cours de la champagne de 18'J5 par le 
peintre Louis Tinayre, attaché au corps expédi- 
tionnaire. 

̃«̃ M. Curât, le fameux notaire ehanteur du 
« Ranz des Vaches », est de retour au Village 
Suisse, où In foule se presse de nouveau pour 
l'entendre. Il ne chante pas seul, mais dans une 
féerie alpestre qui groupe autour de lui tous les 
habitants du village, lesquels l'accompagnent en 
chœur, tandis que le troupeau détile au fond du 
vallon, au pied des montagnes. 

C'est une pastorale grandiose et sublime, une 
succession de scènes qui montrent toute la vie 
de la montagne. 

Jamais on n'a encore vu un spectacle plus mer- 
veilleux et plus extraordinaire; il rappelle cette 
légendaire rète des vignerons qui ne se célèbre 
que tous les cent ans et qu'on vient admirer des 
quatre coins du monde. 

Exposition de mobiliers complets par milliers, 
aux Grands Magasins Dufayel; sièges, tentures, 
meubles de style et de grand luxe, pianos, ins- 
truments de musique, articles de ménage, de 
chauffage, d'éclairage, gaz et électricité, livrés 
franco (.remballage dans toute la France, quels 
que soient le poids ou le volume. Nombreuses 
attractions. 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
Nnus engageons vivement nos lecteurs à visi- 
ter aux établissements Allez Frères, i, rue Saint- 
Martin, l'exposition, unique à Paris, d'articles de 
cuisine, de méuage, d'éclairage et de chauffage, 
pour comparer les prix et la qualité. 

Un Train englouti 
(De notre eorrtspondrznt particulier) 

Huilez, 21 septembre. 

Un bizarre accident vient de se prodwre aux 
mines de Uourran, pré* de Decszevitie. 
Le feu s'est déclaré, il y a quelques années, 
dans une dr= -̃' et depuis y continue ses 
souterrains 

Un train ii' ets chargés de matériel et 
remorqué par nn cheval roulait paisiblement, 
son conducteur à quelque disiapce derrière, rac- 
commodant la mèche de son fouet, quand, brus- 
quement, à quelques mètres de fa porte de la 
Découverte, le sol s'entr'ouvrit brusquement. 
Cheval et wagons oscillèrent un instant, puis 
disparurent dans ia fournaise. 

On juge de la stupéfaction du brave conduc- 
teur qui se hâta de fuir ce sol incertain pour 
donner l'alarme. 

Si vous avez les digestions pénibles, lourdeurs, 
somnolence, oongestlons après les repas, prenez 
les Pilules Suisses et vous serez soulagé, 1 fr.5O. 

s'avancèrent, tout le monde s'écartant sur 
leur passaRe, jusqu'à la fosse à peine creusée. 
Quand le petit cercueil eut donné au fond 
du trou, son heurt sourd, le père Gévu poussa 
un grand cri déchirant. 

On le vit s'abattre sur ses genoux. 

Victor Chauvette et Louise Gendrin, se bais- 
sèrent pour le soutenir, chacun sous un bras. 
Comme ils le lâchaient, fatigués de la pos- 
ture, au moment où le prêtre bénissait la 
fosse, le vieillard s'affaissa davantage, puis 
tomba la face en avant. 

Cette fois, on se précipita. 

On le releva, on 1 étendit à terre, entre deux 
tombes. 

Et l'on s'aperçut qu'il était mort. 

Le peu de résistance subsistant chez cet 
homme, qui depuis des années s'usait, s'était 
brisée dans le choc affreux, dans la suprême 
douleur, de la perte de sa petite-nue. 
Harmandie avait tout supporté dans la vie 
trahison de sa femme, même la prison, pro- 
miscuités écœurantes, misère. 

Et sa vie se brisait à ce heurt sourd, dans 
la terre profonde, du petit cercueil. 

Le surlendemain, il prendrait, près de la 
tombe toute fraiche que madame de Ter- 
rique entretiendrait toujours, sa place à son 
tour. 

Et Nonor, l'enfant sans père, sans mère, 
l'ami de Dondon, s'en irait tout seul à l'en- 
trepôt de chiffons, où l'on allait l'employer 
suivant son axe, ses forces et ses aptitudes, 
jusqu'à ce quon pût lui donner un poste 
fixe. 

Après ce second enterrement, auquel le pa- 
tron et sa fille assistèrent encore et toute la 
cité aussi, M. Duhaiieret sa fille repassèrent 
par la masure dit père ûéru. 

Le vieux chien y gémissait lameatable- 
ment, allant de la pièce désormais vide où la 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES GREVES DE MARSEILLE 

Cn télégramme de notre correspondant de 
Marseille nous informe que les deux grèves les 
plus importantes sont définitivement terminées. 
Les ouvriers boulangers et les ouvriers huiliers 
ont repris le travail. 

En conséquence, toutes les mesures de protec- 
tion qui avaient été prises viennent d'être sus- 
pendues. Il ne reste plus en chômage que de 
petites corporations, telles que les ébénistes, les 
piqueurs de sel, les blanchisseuses et les cor- 
donniers. 

AUTOUR DE PARIS 
Neuilljr-surSeiae. M. Achille Vayre9, 
courtier au grains. <i«Miieurstit à P^ris. ru# La- 
fayette, passait hier & u Boùs- 
de- Boulogne lorsque.. Uuftj, il 
obliqua trop vivr va contre le 
trottoir, où il *>-̃ 

Relevé sans ca ̃ 
à son domicile, où il c^i mûri. quelques instants 
après. 

Saresaes. Un enfant âgé de neuf ans, Vic- 
tor Laujau, demeurant avenue S*iot-Germain, 
est tombé hier m. Suresnes <iu haut 
du parapet où il mper. 

Le pauvre peiu i épaule droitaet 
S'est fracturé le crâne. 

11 a été transport cnez ses parents son état 
est désespéré. 

Aubervillicrs. Un ouvrier mécanicien, NI. 
Fz?licien Fabry, un ans, qui 
avait l'habitude matin do 
chez lui une bou .«. a». >.u café addi- 
tionv d'eau, s'est trompe hier malin de fiole st 
a absorbé le contenu d'une bouteille reuXermant 
du bichromate de potasse. 

Transporté immédiatement à l'hôpital Saint- 
Louis, le mallreureux y est mort au milieu 
d'atroces souffrances. 

Utontrenil-soii* rt* M. Rebondin, eom- 
Tnis^aire de poli nues, a capturé hier 
une bande de i.iifaiteurs qui dévali- 
saient les vilias dos ci.virons et avaient établi 
leur repaire dans une des carrières du plateau 
de lfontrcuil. 

Ces gredins, nommés Mare Diendonnet, âgé 
de quinze ans Louis Richement, âge de quinze 
ans; Ludovic Tandaud, tigd de quatorze ans; 
Philippe Ozamot, âgé de treize ans; Armand 
Capus, âgé de dôme aas; .tutes Nitot, âgé de 
douze ans Alfred Nidens, figé de neuf ans, ont 
été envoyés au dépôt. 

AMs-Mons. M. Jean, entrepreneur de me- 
nuiserie. Agé de cinquante uns, s'est suicidé 
hier matin en se tirant un coup de revolver 
dans le coeur. 

Versailles. M. Jean Gouet, victime de t'ac- 
cident d'automobile que nous avons relaté hier, 
a succombé dans la nuit, aux suites de ses bles- 
.sures, l'hospice, où il avait été transporté, 
Fontainebleau. On a retiré hier, de la 
Seine, prèa d'un pilier do l'ancien barrage do 
Courbetou. le cadavre de M.Edme Merlin, equar- 

risseur, âgé de soixante-dix ans, domicilie à 
Montcrcau, qui était tombé accidentellement à 
l'eau en péchant à la ligue. 

Ponloise. Le parquet vient de oe tramspor- 
ter à Aiivers-sur-Oise pour instruire une ftfltire 
mystérieuse. 

La nuit dernière, M. Prosper Cohin, âgé de 
soixante ans, propriétaire, était réveitté par Ou- 
sieurs détonations. 

Effrayé, il ouvrit une fenêtre, et an m&mft 
instant un nouveau coup de feu «Jait tiré et des 
grains de plomb venaient briser l'armoire ù 
glace de la chambre à coucher. 

M. Cohin appela au secours, mais le coupable 
put s'enfuir, grâce à l'obscurité. 

Une enquête est ouverte. 

DEPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PAAT!COUSM| 

Vendredi 2/ septembre. 

Compiègn» NI. Xavier Pirodan, menuisier, 
ùgv de quarante-huit ans, s'est donne la mort en 
s asphyxiant. 

•>~>. On a découvert, dans l'Oise, près du pont 
de Compiègne, le cadavre ctu nommé Arthur Le- 
long, rnauouvrier, Agé de quinze ans, tombé ac- 
cidentellement à l'eau. 

Senlis. Le nommé Jacques Malauric, âgé de 
soixante-neuf ans, carrier, demeurant à Monta- 
taire, au service d'un maître carrier de Ver- 
neuil, a été trouvé mort, hier matin, dans une 
carrière où il était tombé. 

Un ouvrier, nommé Victor Morice, âgé 
de soixante-quatre ans. demeurant à Morienval, 
S'est pendu dans une grange. 

•vw». Mme Quiqueret, couturière, âgée de ein- 
quante et un ans, demeurant à Saint-Vaast- 
de-Longmnnt, a'est jetée, l'avant-dernière nuit, 
dans le lavoir communal et s'est noyée. 
LES COURSES 
VIÏMCENIVES 

Aujourd'hui samedi si aepterabre 190D 

NOS PRONOSTIC! 

PRIX de Montfermeil. A réclamer, 3 ans et 
au-dessus, 2,000 francs, 2,000 mètres. Therapia, 
Cresseretle. 

PIIIX DE IJrunoy. 2 ans, 5,000 franoe, !ni 
mètres. Wilhetmina, Le Palladium. 

PRIX DE L'Ouftco. 2 ans, 4,000 fraacs, 
mètres. Hrucette, Ge Gorille. 

Prix DE Saint-Michel. A réclamer, 2 ans, 
francs, mètres. Joujou m, Asseeté. 
PRIX DE LA PORTE-JAUNE. Handicap, 
francs, 2,200 mètres. Ouistiti, Pondeur. 
Demain dimanche, septembre, courses au 
Bois de Boulo,gne 

Le Grand Critérium, ï ans, 30,000 francs, 
mètres 

Le Prix de Madrid, 3 ans et au-dessus, 
francs, 2,400 mètres 

Le Prix de Saint-Ctourl, handicap, 3 ans et au- 
dessus. 15,000 francs, 4,000 mètres. 

SAINT-0UEN 

Résu'iat$ du vendredi U septembre «O» 
Réunion intéressante qui avait attiré une nom- 
breuse assistance. Les courses ont été disputées 
par de bons lots de chevaux Les résultats, à 
l'exception de celui de ta première course, ont 
été à peu près satisfaisants. 

Scott, qui venait de mal courir à Enghien, a 
gagné avec une suprême aisance le prix du Ve- 

poêle, sur lequel restait la casserole qui ser- 
vait à Dondon à bouillir l'eau des « quatre- 
sous de café », ne ronflerait plus, à la voi- 
ture qu'il traînait la nuit, sa petite maîtresse 
dedans et son maître dans les brancards. 
Les fils Gendrin parlaient de le recueillir, 
tandis que, en présence du secrétaire du com- 
missaire de police, M. Duhalier et Mme de 
Terrique assistaient à une espèce d'inventaire 
de la demeure du défunt. 

Vu l'ancienne condition sociale de celui qui 
se faisait appeler le père tiévu, ils pensèrent 
qu il se pourrait qu'il eut conservé quelques 
papiers, intéressant soit des membres d une 
famille avec laquelle il avait rompu, soit des 
étrangers, et prenaient sur eux de demander 
à la justice régulière de s'en assurer. 
Tout ce qu'on trouva fut, avec quelque me- 
nue monnaie,au foodd'ua tiroir d'une vieille 
commode, un paquet ficelé dans du papier à 
peu prés blanc, sur lequel le vieillard avait 
écrit: 

A madame Duhalier et à sa fille. Je dé- 
fends que personne ouvre cette enveloppe 
avant elles. » 

Au milieu de sa veillée mortuaire, l'ancirn 
notaire Harmandie, surmontant son inertie 
douloureuse, était allé au tiroir de sa vieille 
commode, pour rassembler ces quelques pa- 
piers, pouvant établir son identité et celle de 
sa aile. 

C étaittoatson héritage, au pauvre homme. 
Et madame de Terrique l'emporta hantée 
d'une seule pensée, celle de cette fille qui 
s'appelait Leontine, dont le linge pouvait »e 
trouver marqué de la même initiale que celui 
de la femme assassinée rue Vavin, hlonde 
comme ceilfi-ci, et comme celle-et marquée 
d'une cicatrice à l'index de la main gauche. 
tCi DS LA T&ÛISIÀM2 PARTIS 

lay, battant. grue un polde de plume, 00 la 
quatorae livres, et L'Orloff, qui lui en rendait 
vingt, Gajsve s'est dérobé et a Uni par tomber A* 
la dernière haw. en rentrant au pttf.we. 

Le prix du Gier a ét6 pour Prélat, qui est 
venu battre à la fin Orftgon et Alligator, qui 
avaient mené jusqu'à I* Jeruièr- '̃̃ 

Le prix du Oar.l a été pour'1., 
an mieux de sa forne, battant" ir- 
g»t. Lady of the Maze et Pantalon sont 
au poteau. King Poppy est tombé $ la rivière. 
Sommeil a fait une course déconcertante. 
Le prix du L&uragaais* été p«or MarvatttoOM 
qui, à six livres de Férule, a pris an revandw 
sur la pouliche de Ni. Kauquet-Lt<m«itre, qui ne 
se livrait qu'ave* répugnance; trois longueurs 
séparaient les deux rivales à l'arrivée. Ogive est 
tombée eu face. 

L'écorio de Songeons paraissait mattresse de 
prix des Cévennes av«e BAettefon et Vigoureux; 
elle a eu beaucoup de mal à gagner avec Bûche- 
ron qui n'a b.ittu que d'une «ourle encolure Tip 
TTop. Protocole, après avoir mené pendant (si 
deux tiers du parcours, à iai oomplètecaeafc 
désemparé. 

Le prix de l'Ardècha a donné lieu à ,ie nora.- 
br**nx inrirl*»*W Mùntorguoil s'est dérobé ad 
début do la course; Balancé a bientôt suivi son 
exemple; i:n Tout Cas est tombé au sewmd tour, 
alors Qu'il paraissait bien en cour* Volo a de 
sarçonné son jockey; La Zodiaque s'est emptftrf 
dans les cordes après la dernière haie, atert 
qu'il venait (*otnme uu cheval sûr de gagner. 
Chambellan a profite de tous ces incidents pour 
gaguer d'une demi-longueur surBcdat; Le Zo» 
diaque Il conservé la troisième place. 

Pimx wj VteLAY. A réclamer, haies, fr_; 
mètres. i" Scott, à M. E. LemaiBt 
(Bi ««as); Magyar (Collier); S* L'Orioff (Cam|* 
bell). 

Non placés GauffirMi. Maaou Gazave, Vail- 
tant Il. Belle taie. OuinsM, IW, 

Gagné de trois longMUM, deux longueurii et 
deuxième au troisième. 

PRIX DO Giica. Steeple-chaae d'essai, 
francs. métros. Prélat, à M. Aull»-» 
2* Orégon (Collier) Alligator 
Non pkeés Provinciale. Suint-Diîier. 

Gagné (l'une demi-longueur, deux longueur* 
du deuxième au troisième. 

PRIX DU Gard. Steepte-ehase handicap, 
francs, 3,4W métras. 1" Tancarville, an comta 
G de la Boutetiére (Collier); Sonora iUasbr-' 
ford) Khrargot (J. Clay). 

Nnn placés i Love You, Pantalon, Sommeil, 
Mmmdole, Maranino, Lady of tho Maze, King 
Gagné d'une longueur et demie, trais quarts da' 
longueur du «touxirtnc au troisième. 

PRIX ou Lauuauua.is. Haies, .,en:¡ transe,' 
mètres. 1" Merveilleuse, à Mme A. Me- 
mer ï- Férule (W. Wright) a- Rissola. 
Non Jouvencelle, QeValtno, 
Christiane ex Odetto, Ogive, Pull Saill, Négril- 
lonne. 

Gagné de |>v> '«ngueurs, une longueur «I 
demie du d ai troisième. 

Phix DES, Sleeple-chase, 5,000 fr., 
3te00 mètres. igt Bûcheron, au comte de Seo» 
geons(Steed); 2-Tip Top (Wright), 8* Menil Joaa 
Non placés Protocole, Vigoureux, Fox. 

Gagtté d'une courte encolure, quatre longueur» 
du deuxième au troisième. 

PRIX de L'AfttiftcuB. Haies, 3,000 fran*8.S,«09 
mètre*. i- Chambellan, t M. A. Abeitl» 
( Voung) 2" Bedat( West) 3* Le Zodiaque (Camp* 
Non p!ac<»s MoissacRobersart, Bftlane*. Volet 
Bn Tout (".as, Libos, Trolley, Clostercamp, Moa- 
torgueil. Hovigo, Caraïman. 

Gaxné. d'une demi-longueur, doux longueur» 
du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DO PARI MDTDÏL 

p ta I» il M 6 

l.'qFtutr .P ta îA t.. Rissole. ISSU 
IYé.ai .G 19. lill fc'Son*»o-<i 7 
P i2 6 Bûcheron. P 18 7 50 
Origon.P 7 TipTop.f> Il 17 
Taacarvlll'G' ̃ U5 
Sonora P Bedat .P 
Kseargot.P P 25 50 UZodift<t"P M Sfl i*W 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, îl septembre. 

La Bourse s'est surtout occupée*)» poli tique, –• 
en ce sens que la plus grande partie de ia séance 
s'est passée à faire des ovations à ceux de mes- 
sieurs les maires qui ont honoré de leur préaeaai 
les alentours de la corbeille. Ces distractions 
patriotiques prouvent bien que les soucis ne sont 
pas très grands, ui les allair,es bUm actives. 
pu reste, les nouvelles de l'intérieur comme, 
de l'extérieur sont accueillies,avec satisfaction. 
Les affirmations pacifiques contenues dans la 
discours du Président de la République ont 
donné une vive impulsion à nos rtate*. Le 3 0/0 
s'avance résolument de 100 10 25 et resta 
demandé à ce prix. 

Les fonds d Etat étrangers sont bien tenus, 
mais sans grandes variations, l'Italien 
l'Extérieure à 72 75. 

Les fonds ottomans sont un peu mieux au hier s 
le Turc D se cote à 22 &>. 

So1à'°«sd«.Wfci%B 7r Jégère reprise, la 
Les sociétés de crédit conservent leurs cours 
de la veille. La Banque internationale fait 
Le Métropolitain monte de 

Les Cheiuins espagnols sont «UUoQivaires. 
La Traction se négocie à les Wagons-Ut» 
a 46j. i inilustriy parisienne électrique reprend 
Le Hiu clôture a 1488. 

Les Mines d'or sont fermes, mais leurs eonfw 
sont plutôt nominaux. 

COURS DE CLOTURE 

y»«w ?45 B«Bq. ottomane 
Extérieure 72 Fa ttio?. 
BYRRH 
étendu d'Kau de Seltz 

avec du Sirop de CITKO^ 
tia fraîchit sans dàbiiitor* 

QUATftrÈMB PAR= 

LE BIGAME 

Lydie de Ratiiibonne. mistress WLU'.ïin 
Janck, pour tes amis et le» inférieurs ee 
à t'ir.idis HoniH. 

Et nitstrea William Janck, assagie nar les 
extraordinaires aventures, au faùl dénoue-, 
ment, la mort de l'infortuné J$4 £Uas, feu- 
droyé au milieu de la barque, ajors <ju ila' 
venaient de 9'unir duos la uuiliuw 
d'amour, le seul intensc et vrai, qu'ella 
eût jamais donné, qu'elle eût jamais reçu 
avait repris son rôle avec an naturel beau- 
coup plus parfait qu'auparavant. 

La passion de « t>on Wiiiy » «étoit accrue d$> 
cet incident que son habileté, sa ruse fémf» 
nirne savaient tourner à son avantage. 

Non, certes, elle n'avait jamais eu de et- 
price pour le cow-i>oy, de la pitié simple* 
iriHit. envers cet enfant de la nature, ce Ut 
a>» prairies, <is.^uz.ii.iuf pour lever las yeux' 
jusqu'à elle. 

La scène survenue entre elle et Wiîliana 
chez Gerardea. s* prétention à vouloir l'épou- 
ser, sinon malgré elle, du moins quand il lut 
éUiîjîm^ossiWe de se laisser épouser, la sur- 
excitait, au point qu'elle ne pensait qui 
une chose rentrer en possession du portrait 
remis au cow-boy, pour servir ses invrai-, 
semblables recherches, un talisman elle 
était superstitieuse dont alle regrettatt phttl 
d une Xoisde sètre dessaisi, et *'en reiouxuttt 
en France sans plus revoit Paradis-Home. 
Janck,à qui les choses les moins prebantesy 
vu son caractère bien américain pouvareril 
paraître les plus naturelles, n'eut pas besola 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

«58 ^eiflE 

Courrier des Théâtres 
.ttâppelons qae c'est aujourd'hui qu'a lieu, au 
3"rocadéro, la matinée de la Comédie-Française re- 
demandée avec le superbe programme consacré 
̃UX théâtres et poètes de la Révolution. 

Ce soir à l'Opéra-Comique, Carmen, avec Mlle 
Dema dans le rôle de Carmen. 

.Matinées de demain dimanche 

Comédie-Française (salle du Nouveau-Théâtre). 
l'Ecole des Femmes. 

Opéra-Comique. Mignon. 

Vaudeville, Gymnase, théâtre Sarah-Bemhardt. 
Ch&telet, Ambigu, Renaissance, Cluny, Déjazet, 
mêmes spectactes que le soir. 

Nouveau-Cirque, Cirque-d'Hiver, Folies-Bergère, 
| Olympia, Casino de Paris, la Cigale, Hippodrome, 
cirque Medrano, spectacles divers 

An Conservatoire 

Les inscription» pour les concours d'admission 
'6uront lieu à partir du 1" octobre prochain, (avoir 
Harpe, piano (hommes), lundi 8 octobre, à une 
;heure. 

Violon, mardi 9 octobre, à midi. 

Chant (hommes et femmes), lundi 15 octobre, à 
y Déclamation (hommes), lundi 29 octobre, à midi. 
-au-- (femmes), mardi 30 octobre, à midi. 
«ano (femmes), mercredi 31 octobre, à midi. 
Contrebasse, alto, violoncelle, samedi 3 novem- 
bre, à dix heures. 

Instruments & vent (bois), mercredi 7 novembre, 
A gne heure. 

Instruments à vent (cuivre), jeudi 8 novembre, 
une heure. 

On' annonce pour jeudi 27, à l'Opéra-Comique, la 
reprise du Rêve de M. Alfred Bruneau. 

JtA. Ouret v;ent d'engager à l'Opéra-Populaire le 
ténor bien connu des concerts Colonne, M, Emile 
Cateneuve. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

i»i~ Pour fuir la cohue de demain à l'Exposi- 
ti6n et passer agréablement son après-midi, il est 
difficile de trouver mieux que l'Olympia, où Fre- 
goH, plus prodigieux et plus fêté que jamais, donne 
,ees dernières représentations. Ce sera demain son 
avant-dernière matinée. 

,w». De l'avis général de la critique, avis ratifié, 
d'ailleurs, par le public, Y a d'la jemme! la revue 
Me MM. Victor de Cottens et Adrien Vély, à Pari- 
éiana, est une des meilleures qu'on ait vues depuis 
longtemps. Aussi la salle est-elle archicomble 
ichaque soir et c'est pour cela qu'on donnera de- 
:main une matinée avec la revue et tous ses excel- 
leots interprète». 

̃vw Une grande matinée, réservée aux fa milles 
fluf» lieu demain dimanche à 2 h. 1/2 aux Folies 
,Bergère, avec le superbe programme du soir. 
m» Deux nouvelles scènes d'actualité viennent 
d'0tré ajoutées à la revue de la Scela celle du 
« sociétaire que le voisinage du Casino incite à 
'mêler d'acrobaties la sévérité des alexandrins, où 
Max Dearly se montre tour à tour impayable imi- 
tateur et clown prestigieux, et où une gentille dé- 
butante, MUe Taxil, lui donne la réplique, et la 
scène du Congrès féminin, abondante en jolies 
femmes et en costumes exquis. 

Voici, avec la danseuse espagnole Guerrerito, 
trois attractions sensationnelles qui corsent en- 
le programme si complet de la Scala. 

^m» Avez-vous vu Dranem? Telle est la ques- 
lion que se posent les provinciaux qui regagnent 
:leurs pénates, et ce mot résume pour eux toute 
'l'impression de gaieté et d'entrain qu'ils ont rap- 
çortés de la capitale. 

ACCORDEON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO 
ISotivenu Nouveau! 
SEULEMENT FRS. 6.25 

est quelque cho- 
se de réellement 
grandiose dans 
cette branche. 
Avec l'appareil 
de trémolo bre- 
veté sous numé- 
ro 116,674, on 
peut, en tirant 
un registre, 
jouer en trémolo 
l'orgue italien de 
Barbarie. C'est 
un changement 
intéressant et 

aféable qui étonne le joueur et les auditeurs. L'em- 
ploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo 
fonctionne ou non. Cet instrument est en outre muni de 
bons souffleta doubles, de 10 touchas, ressorts en spi- 
raux garantis incassables. Brevet allemand a* 47,4t>2 
40 grandes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le 
dessin;, clavier nickel ouvert, entouré d'une large 
bande de nickel etavec d'élégantes ferrures de nickel, 
soufflets avec coins de métal,2 chœurs k son d'orgue. 
C'est un grand et solide instrument de concert. Nou- 
veau genre de jeu de sonnettes 1.0 cts. enplus. Laplus 
Nouvelle méthode pour apprendre seul à jouer est çra- 
tqite. Par suite de l'énorme vente, il m'est possible 
fieapédier pour fg. 6.25 seulement ce remarquable 
instrnment de concert qui fait partout sensation. Au- 
cune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec 
l'appareil de trémolo. Port fs. 1.25 franco emballage. 
Prix-Courant illustré gratuit et franco. Commander 
chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Neuen- 
rade 1 (Allemagne). 

Nouveau BANDASE 
epte par U Société de 
Ctilrursie do Parie. 
CM «pputil H forme <t'irbt- 

le et Il 
ni la 
PHOTOGRAPHIE DES COULEURS 
9. Parie. 

MIIIX CREDIT I Vétementt, nouveautés. Meubles, Sijouteris et uti trt;ei«. 

DENTS CAnCTC HCMTUDC An Tt~~°~ 

«le réfléchir beaucoup pour se dire qu'il n'y 
«Tait dans cette explication rien d'impossible, 
'et lorsque Lydie lui jura sur sa tête à elle, 
tque Sims ne s'était permis, avant de rece- 
voir en plein coeur la balle de Gerarden, au- 
cune liberté offensante, Il la crut sur parole, 
'tomme il avait cru tout son récit. 

Tel avait été ce récit 

Tombée au pouvoir de brigands inconnus, 
parmi lesquels surgissait Jo?, celui-ci trom- 
pant ces derniers et la trompant elle -même, 
ta faisait monter iaas la fameuse barque, et 
l'emmenait à force de rames, vers des para- 
Ces qu'il n'indiquait point. 

Le malheureux payait de sa vie son audace. 
Aussi, si elle n'avait point eu pour lui d'a- 
inotur, fardait-elle beaucoup de pitié. 

Et eUe nourrissait contre Gerarden, une de 
tes haines noires, qui ne pardonnent point. 
Tout simplement, elle eut voulu le traduire 
devant la justice. 

Jtnck mi fit comprendre que cela n'était pas 
possible. 

Où trouver d'abord des témoins de cet acte 
trop prompt peut-être, mais qu'aucun tribu- 
mal, aux Etats-Unis, ne qualifierait d'assas- 
sinat? 

De témotns. ü n'y avait guère que les ban- 
'dits eux-mêmes, les premiers auteurs du 
rapt. 

Leurs déclarations, en admettant qu'on les 
«trouvât, porteraient d'autant moins, que non 
seulement ces gens étaient sans aveu, mail 
̃qu'ils ne pouvaient savoir de quel côté était 
parti le coup. 

Et n'avait-on pas tiré de part et d'autre 
Celui qui tuait l'autre se trouvait en état de 
légitime défense. 

Même en France, on eut acquitté le cou- 
fable. 

En Ajn£ri<rae, où la vie d'un homme est si 

Cest le meilleur élogequi pouvait être fait de 
l'Eldorado et de la revue Paris-Plaisùrt. 
̃»̃ Maria la Bella, la jolie et charmante dan- 
seuse du Casino de Paris, figure au programme de 
la matinée de demain dimanche, ainsi que la troupe 
russe des Aquamarinov, composée de dix artistes 
tout fait extraordinaires. 

Personne n'a oublié Guguste qui pen. 
dant dix ans fut Il l'ancien Hippodrome de 1 avenue 
de l'Aima lajoie du public. Nous allons le revoir il 
vient en effet d'être engagé de fort belles condi- 
tions au nouvel Hippodrome, où il retrouvera son 
succès d'autrefois. 

On demande des figurants de haute taille. 
S'adresser au régisseur des Folies-Bergère, 35, rue 
de Trévise, de deux à quatre heures. 

̃w». On demande des jeunes et jolies femmes au 
Casino de Paris. S'adresser, lundi, à deux heures, 
15, rue Blanche. 

LES SPORTS 
TOulOUSE-LUCHO» 

La course Toulouge-L,iich.on et retour bicy- 
clettes qui se disputera le 3f) de ce mois s'an- 
nonce comme devant être un gros succès. Les 
engagements, nous écrit notre correspondant, 
arrivent nombreux et de qualité. 

Le parcours comporte kilomètres. Les bicy- 
clettes seules seront autorisées comme moyen 
d'entraînement. 

Bordeaux-Paris fait école I 

LES JEUDIS DE StKCEJMES 

Le prochain jeudi populaire 27 septembre 
sera consacré à une réunion oyclo-pedestre qui 
sera donnée à la nouvelle piste municipale. 
LE GRAND PRIX D'AIX-LA-CHAPELLE 

Demain dimanche se disputera le grand prix 
d'Aix-la-Chapelle-. 

Le programme est fort alléchant et les cou- 
reurs engagés sont de qualité. 

CE QU'ILS ORT GASXË 

Voulez-vous savoir ce qu'ont gagné les princi- 
paux acteurs » du meeting cycliste de t Expo- 
sition ? 

Voici 

Meyers, i6,100 fr. Cordang, 7,199 fr. Tom 
Cooper, 6.8TJ0 fr. Robl, 5.2TS0 fr. WalterS, 
5,130 fr. jacuuenn, 3,650 f r. 1'uylor, 3, MO fr.; 
Bouhours, fr.; Chase, 2,000 fr.; Mac-I'ar- 
land, 1,800 fr., etc., etc. 

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE 5a SEPTEMBRE lttiO 

Argenteuil (gare Saint-Lazare). Fête des Ven- 
danges, attractions variées, bal. 

<nnfl»na-Batute-lIouorhio (garde Saint-Lazare). 
Attractions numhreuses et varias, grand bal. 
Les Essarts-le-Rol (gare Montparnasse). Cour- 
ses vélocipétliques, jeux de toutes sortes, grand 
bal. 

Montessoe (gare Saint-Lazare). Salves do bom- 
bes, concert, jeux, bal. Lifïidi, courses véloeii>é- 
diques. 

Montlermell fffare de l'Est). Foire annuelle. Jeux 
et divertissements variés, bal. 

Montollvet (gare de l'Est). Jeux variés, chevaux 
de bois, tir, bal. 

Montreul[-sou«-Bols{tram\vays plaœdu Châtelet). 
Bal d'enfants, enlèvement d'un aérostat, jeux 
variés, bal. 

Poleay (gare Saint-Lazare). File à la Maiadre- 
rie. Jeux variée, concert, bal. 

Pontolse (gares du Nord et Saint-Lazare). Spec- 
tacles forains, jeux pour les enfants, concert, feu 
d'artifice, bal champêtre. 

SaJnt-ClouU (bateaux parisiens). Continuation 
de la fête foratue, jeu des grandes eaux à ia lu- 
mière électrique. 

Saint-Cvr-sur-Mortn (gare de l'6st). Fête de 
Blercy, jeux variés, bal. 

Cet instrnment 

PI 11 M I J>B% M P* réduire le Ventre, Ira 
IWlEllMnBK f»™*», imincir In Taille, 
Ii cfficerl.! doubles mentoni,«lc 
J'indique gr&ti» un moyen réellement iiUAilliblo.seul 
ne Duirant janiai* la santé et très facile à employer. 
Ce ranaaiffnamant ne coûta rien. Il suffit de m'écrire 
et j'envoie franco, par lettre ftrmit, l'indication de la 
Méthode– CHARDON, 10, Rue Saint-Lasare, Paru. 
III U S de la PROPRIÉTÉ. Echantillon» gratis. 
V I 11 O BOHKÏT, propriétaire à Vayres, près Burdoaux. 
hk-flO eanL kr. DDC AKTTEB. Propnéuire. NARBONNE au*) 
Valeur90 Jours. Je reprendsenToi nui ne plan [t«. Ech. 80 Il. 
Reedu Il votre gare. Règfo compris». R&prrn^s eiiTîlqa! De piilti1». 
CEchnnt.»OïD.FLOUTlER.Vio»îEROM.P»h«Ba»BC«h'ef(ïuitlï. 

1a r on tigron pris en, apr«<i, Il eenpirbe tonte i>:a!acii« fit 
s«s h-ibstn-i*», tan<t prtritiom, ni r*^r«*? ni 
wartesde temps. U est préi-ri,b|epar son loraln aux 
produits i de merrare, goudron. rub«b«, copkhu, sanul nt en 
gén^nil à totta Ht remède» absorbés sous forme de capsoks, tonboa«, 
pihi1. ângées, qa ciment des di»rrhe« on constipation. 
aWineot l'wtoiofcc et coamuDÎ^tient une odeur révélatrice. Ce 
tous le-i.tutrea mît en eau. Expérimente suràOperspnnt*. hetnmdt^t 
feœmes, s^rtetUAaient lUrmtc^, 43 ont te ntatiralem^nt La 
r ha,q«« bolw. e»t «aroyée s«parén>«nt #t gnU* tur (i^mand'- affranchi*. 
Ka»oi du par retour du roiirrt>>r franco po^te. ssn» étiquette 
gratis «t franc» la Hrociur" sur de la 
peau en 4*9 de. iupuretca et du Va« du Sans- 
lA fi-ftraju BoDUUffT- 

peu de chose, d'un pauvre cow-boy surtout, 
on n'ouvrirait même pas d'instruction contre 
Gerarden, comme Janck, un des rois du dol- 
lar. 

Voilà ce que William qui au fond, du 
moment que celui-ci ne pouvait plus devenir 
un concurrent, n'en voulait pas le moins du 
monde à Gerarden, le remerciait au contraire 
d'avoir châtié le ravisseur de Lydie, par- 
vint faire comprendre à cette dernière. 
Trois mois après cette aventure, mistress 
Janck n'y songeait plus. que pour se dire que 
Joe Sims était mort de la plus belle mort 
qu'un homme épris pût souhaiter, au pied de 
celle qu'il adorait et qui lui avait dit 
Je t'aime. 

Bientôt rue souvenir ne serait plus qu'à 
l'état de rêve. 

Sa fuite en Mozomanie à la recherche du 
beau garçon, la poursuite acharnée de Janck 
et de Gdrarden, les incidents qui la mar- 
quaient, les minutes d'ivresse an fond de la 
barque, mollement balancée au fil de la ri- 
vière,, la mort du cow-hoy qui n'avait même 
pas eu le temps de pousser un cri, lui sem- 
bleraient l'épisode le plus fantastique et le 
plus invraisemblable de son existence éche- 
velée. 

Maintenant elle pouvait être madame Wil- 
liam Janck. 

Lydio de Ratisbonne, en cachant naturelle- 
ment ce qu'elle voulait, on enveloppant le 
reste de façon à se poser en victime, racontait 
à son Willy. un passé qui, présenté ainsi, 
restait tout à sa louange. 

Il n'en ressortait puur celui ci qu'une 
chose c'est qu'elle se trouvait eu puissance 
de mari. 

Or, It'illiam adorant Paria, et prétendant 
f tre libre de s'y installer ouvertement avec 
si femme, il (ti-.viwut dc touU nécessité de 

Suer-en-Brie (gare de l'Est- Bastille). -Jeux divers. 
défilé de sociétés musicales, tombola. bal de nuit. 
Vantes ¡!tare Montparnasse). Concert, jeux di- 
vers, illuminations. bal. 

Versailles ?gare Saint-Lazare). Grandes eaux 
dans le parc. Visite du palais national et des'fria- 
nons. 

Vllf.juil 'tramways place du Hhàtelet). MAt de 
Cocagne, bal d'enfants, jeux divers. 

Vtlliers-lc-Bel gare du Nord\. Concours de tir, 
courses vtilocipétiiques et pédestres, bal. 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU SAMEDI 22 SEPTEMBRE l!»0 

EHCEIWTE DE_LTEXPOSITIOB 

De S h. IH à S h. IIS 

CHAUP-DE-MABS 

Kiosque n- 8. 

Concerta Emile Bourgeois 

Ch)*pre, Maiiwrt U Frelscuûte, Weber. Ro- 
mance sans paroles, Van Goens. Chérubin, Ger- 
vasto. Calendal, H. Maréchal. Polonaise de ni- 
mitrt, Joncières. la Fille du Régiment, Donizetti. 
larghetto. E. Bourgeois. Callirhoé, Chamitiade. 
Jeanne, Uanbé. 

EN L'DONNEUR DES MAIRES 

INVALIDES 

Retraite à 8 h. 

régiment de ligne, Chef M. E. Grossin. 
Le Caïd, E. Michel. Joy·eux trompette. Allier. 
Cherbourg, André. Le tapageur, Sellenick. Le 
Clairon, Rouveyrotles. 

De 9 A. à 10 k. lit 

CHAMP-DE-MARS 

régiment de ligne. Chef M. L. André 
Le Magyar, Allier. Tannhœuser, Wagner. 
Le Bengali, Sellenick. Une So>rée près du Lac. 
fxroux. L'Arlésienne, Bizet. Cavatine de la 
Juive, llalévy. Fantaisie sur Hamlet, A. Thomas. 
La Tourterelle. Damaré. 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. On a vendu passablement de raisins de- 
puis l'ouverture des vendanges. A Alais, on a vendu 
de 7 à 8 fr.; à Avignon, on vend de 5 7 fr. à 
Orange, de 7 à 10 fr. et l?s qualités supérieures de 
ii à u fr., à l'Isle-sur-Sorgue, on cote de i à 8 fr. 
suivant cépage, le tout aux 100 kilos. 

Dans l'Hérault, on a fait de petites ventes à des 
prix variant de 8 à 13 fr. l'hecto, selon le degré: en 
raisin de vendange, on a vendu des alieantcs-bous- 
chets à 9 fr. lcs il» kilos, des carijïnans à 8 50, des 
aramons et carlgnans à 7 fr., de beaux carignans 
et ararnons de coteaux à 10 

Dans l'Aude, les cours probables pourront varier 
entre i fr. et 1 ïô le degré pour les vir.sde primeurs. 
Dans le rioussillon, on peut acheter actuellement 
les petits-bouscliets de 4 A 6 fr. l'hecto, les alican- 
tes ordinaires de to à 13 fr., les bons alicantes de 
1G à 18 fr.; on achète également lea aramons de 0 75 
à 0 la degré. 

Dans l'Armagnac, la récolte sera bonne et plus 
importante que celle de l'an dernier et on compta 
sur une qualité exceptionnelle. 

Dans le Bordelais, les vendanges commenceront 
ia semaine prochaine. On espère, une qualité irrt- 
prochable et même supérieure si le temps continue 
à être favorable quant à la quantité on l'estime à 
peu près égale A celle de li«9. 

En Anjou, les vendanges vont commencer. La ré- 
colte des groslpts laissé à désirer le pinot fin pro- 
met une qualité exceptionnelle. 

Dans la Touraine, les vignes présentent le plus 
hel aspect sur les coteaux de la Loire. Les vendan- 
ges battront leur plein la semaine prochaine. 
Dans le Loir-et-Cher on a déjà fait quelques expé- 
ditions de vin blanc bourru, aux prix de 45 à fr. 
la pièce. 

Dans le Toulois, fétat du vignoble est des plus 
satisfaisnnts. Par suite de la sécheresse persistante 
on est assuré de faire du vin de très bonne qualité, 
malheureusement la quantité sera petite. 
En Champagne, la situation du vignoble est ex- 
cellente à tous les points de cue la quantité sera 
beaucoup au-dessus de la moyenne. Quant à la qua- 
lité, tout fait supposer quefte devra être excellente. 
Lin Basse-Bourgogne, le vignoble est très satis- 
faisant dans les parties non pliylloxérées et la ma- 
turité s'opère on ne peut mieux, On ne parle pas 
encore des cours pour les vins nouveaux quant 
aux vins vieux, ceux de la dernière récolte sont 
cotés de 35 à tO fr., et ceux de 189; de 30 à r. fr. 
1 heeto il y a encore de beaux vins blancs qui sont 
tenus 4Ti francs. 

Dans le Beaujolais, les vendanges sont commen- 

Plus os CHEVEUX Buancs 
PLUS de Barbes crises 
Le NIGER 4 « so 
do/mc Imtairtwtémtnt /m nuanea 
tUIW, eHATAM, Mi» au H0M 
en: LÏC COimm R îiWTKÏtraS 
ttnitimie.ttUAtiUytKtniiMuiimm 
euk*tf< sr.nca (are. JC SJiéwaWie. 
ltARR&8, 13. rue TF4wtoa,PAfll8 

1 ASTHME L '»'»'• QBATIS «t FRANCO c«rtlOc»t» 
il ni de ci>t.-taocl et UNE BOITE d'KSSAI de 

tkli A UlFlJJiPOUOnEat CIGARETTES ESC0URJURE 
PETITES ANNONCES 
!F*etit Parisien. 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINO LIGNES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds d". 
Commerce, Locations, Serviteurs, Venies et 
Adjudicaiiotis, l'ailette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Lecons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits îgricoles, Occasions, Inventions et 
Breoets, Objets perdus, etc.. etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Maison huilessaTons. demande agent5.Mouroux,àSa!on 
courtiers et correspondant!, munis de sér. références, 
J sont déni, il Paris et en province. Sérieuses rémunéra- 
tions Miiuiellf National»1, 4l, r. de Châteaudun. Paris. 
CARRIERS 
cirneres de Trapp de Raun l'Etape (Vospres,. 
VIVS Ecrire Camille Darriet, propriétaire de Tigno- 
IllWbles, Bordeaux. Demande correspondantx. 
rinsde Bordeanx.ch"M.de S.iiras de Yilleroi, marquis 
I de Montemar, pp" i Bordeaux. Agents »ér. demandes. 

rompre légalement l'union ancienne, avant de 
contracter un mariage en règle. 

Lydie ne cacha pas qu'elle avait une crainte 
terrible de son mari. 

Mais Willy possédait une si grande con- 
fiance en sa manière d'arranger les choses, 
à coups de dollars qu'elle Gnissait par se 
laisser, sinon convaincre, du moins par se 
dire qu'en effet, les choses s'arrangeraient 
peut-être. Oh! pas à coups de dollars! 
L'argent, qui est le plus puissant des le- 
viers, n'aurait sur celui dont elle voulait ré- 
pudier le nom, aucune prise. 

Mais l'absence, le temps, sont de si grands 
dissolvants. 

Qui sait, si elle ne le retrouverait pas, 
sous le joug d'une autre femme î 

Qui sait s'il n'accepterait pas avec joie, 
cette rupture devant la loi, qui après la sé- 
paration de leurs corps, disjoindrait le lien 
moral, que la loi avait voulu faire indisso- 
luble. 

Et Lydie de Ratisbonne concluait, comme 
corollaire à ces réflexions 

Le divorce n'est pas fait pour les chiens. 
On n'avait plus que deux mois à passer 
dans l'IUinois. 

Retour à Chicago, où l'on ne séjournerait 
probablement que quelques semaines. Puis, 
embarquement pour la France. 

A le dernier açtç d'une comédie, fri- 
sant la tragédie, et qui clôturerait la pre- 
mière partie d'une vie, destinée à devenir 
brillante. 

Parfois passait en eUe, un seotiment non 
pas peut-être de joie intense, pourtant de sa- 
usfacUoa vraie. 

Il y avait, là-bas a Paris,. deux petits Etres, 
qui étaient ses entauts, un garçon et une fille, 
qui l'appelaient maman, et «u'olle quittait 
sans remords. 

cérs, surtout dans les vignes de plaine, où la pnur- 
riture se montre déjà dans quelques vignobles il 
sera souvent nécesaaire de vendanger en deux fois, 
en raison de la grande abondance de raisins Il faut 
donc s'attendre à bien des irrégularités dans la 
qualité comme dans tes prix des vins nouveaux de 
Dans ie Puy-de-Dùme la reçoit? s'annonce dans 
d'excellentes conditions si le temps se maintient. 
on espère avoir des vins de qualité supérieure. 
En Algérie, il n'y a encore que très peu de vins 
d«cuves- Des achats faits sur des excédents ont et.' 
payés d" 1 franc à i 10 le degré en cave. Dana l'Ora- 
nie, quelques lots de 10 à Il degrés ont été traités 
aux prix tie 0 'A a 0 W la degré. A Mostasanem, on 
traite les vins vie 0 à 8 francs l'hecto selon qualité. 
A Bercy- Entrepôt, on a déjà reçu quelques échan- 
tillons de vins d'Algérle et il se confirme qu'ils se- 
ront d'une bonne force alcoolique. Quant aux prix 
il est difficile de les établir tout le monde est con- 
vaincu que la campagne qui va s'ouvrir ne sera pas 
facile et on reste (fana l'expectative. 

EAUX-DE-VIK. lians les Charentoa et en Ar- 
rnagnao, les cours des eaux-de-vie sont nominaux. 
POMMES A CIDRE 
En Eure-et-Loir, dans la région de Dreux, la ré- 
colte des pommes promet d'être très abondante 
les caurs ne sont pas encore bien établis Il y a aussi 
des poires, mais eu moins grande abondance que 
des pommes. 

Dans le Calvados, la pomme abonde dans la ré- 
gion de Lisieux et le temps qu'il fait lui permet de 
grossir. On croit quo les cours pourront s'établir 
autour de 2 tr. fheeto. 

Dans la Seine-Inférieure. les pommes ont beau- 
coup protlté des pluies; il y aura une plus forte ré- 
colte qu'en 18S3. Depuis trois mois il se traite des 
affaires importantes A Rouen on a débuté à GO fr. 
courant novembre pour tomber à 30 fr. !es ki- 
los aujourd'hui, septembre et octobre sont offerts 
à a fr. sans trouver acheteurs. 

Dans la région d'Abbeville (Somme), on aura une 
récolte abondante de pommes cidre; ies prix ne 
seront certainement pas élevés. 

Cette année, malgré l'abondance, les affaires se- 
ront bien difficiles, chaque contrée récoltera plus 
de pommes qu'il ne lui en faut pour la consomma- 
tion. Seuls les départements du Nord seront ache- 
teurs et ils en récolteront eux-mêmes beaucoup. 
D'après certaines évaluations, la récolte en France 
atteindra 80 millions d'hectolitres de pommes; il y 
en aura beaucoup de perdues, on en donnera aux 
bestiaux, on emplira les caves et on fera de l'eau- 
de-vie; mais le surplus se vendra probablement très 
bon marché. 

L'Allemagne récoltera aussi des pommes dans le 
Wurtemberg, elle prendra ce qui lui manque en 
Suisse. Ilà a beaucoup d-î pommes en Belgique et 
en Hollande. Il ne faut donc pas compter sur ces 
débouchés pour cette campagne. 

Lin cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jomai Popaiaire Natre de Il Proàacaau rame 

ao pagres àe texte et de gravures) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

L'Empoisonnement des cours d'eau pir l'In- 
dustrie, par Bii.NAnuF.AU. 

La Crise lalnlèrs et les Marchés fictifs, par 
HiKUL, P.M5ANT. 

A propos des semailles du 616, par J. Tboudb, 
La Chasse, par J. DE Bkauck. 

Ce numéro contient en outre un intéressant 
compte rendu illustré du Concours international 
hippique, par G. Uuénaux. 

Une étude des plus précises sur l'Elevage na- 
turet comparé avec VKlevaye artificiel, par Louis 
Brechemin. L'auteur publie sur ce curieux sujet 
des observations absolument nouvelles. 
A citer encore la Culture industrielle de l'Ab- 
sintlu, le àéuliœgis des Fruits et la Conservation 
des Légumes, par J. Nanot et S. Mottet; Histoire 
de l'Ampèlographie, par J.-Hoy Chevrier; Culture 
de la iMttue, etc.. ute. 

M. Léon Lesagti continue, comme par le passé, 
à donner à tous les cultivateurs ses précieux 
conseils, si suivis et si appréciés par les nom- 
breux lecteurs de la Législation rurale. 
Enfin, dans la l'élite correspondance, répondue 
par des spécialistes dans toutes les branches 

IFAI'I) VDî'DC plumoaiix et parcours bois brosses deman- 
(8.-et-0.) 
rutea les personnes sans emploi, Paris ou province, se 
1 placent par le Travailleur, 2, bd Bonne Nouvelle. 
Agents dem. pror. et étranger par Caisse Française de 
PréTOyançe ( 17* ajin.). p. rente crédit d'obli'g. VIlle 
de Paris, Crétl-Foncconform. à la loi.Séc.coniplèt.t''ixe, 
rem. etgrat. Posit.sùre d'aTen'.Ec. iï,r.St-Lazare,Paris 
ah dem. un employé Espagnol bien au courant des opé- 
vii rations de Bourse. Ecr.M.A.B.bur. restant n* t. Paris- 
ftju dem. comme employé garçon de bureau un militaire 
vil retraité de 50 à (50 a., bel. écrit .pct.c mtionnom'ntréf. 
exigée*. Ecrire M. A. B., bureau restant, n* t. Paris. 
On dem. représ" province 300 f.âJ 0/0. R. N. I)., bur.'JB. 
On d'* m»1 i^micion"i;Tm;tch.I'uiina/FrHe.I.73r. Richelieu 
SERVITEURS 

Bureau fend'' en lS10.pl. assurées de suite euisîn.f.de cb., 
b.d'ein.à l.ï. dciiuliimos proyiuco el Pan&. l.b' Voltaire 
pni-irnjri gratuiUmont le moyen de se placer, i« jour 
8 n.llulli même d« son arrirée. a t" ̃ Bonne qui m'en 
fait la demande. Marie Paulet, 131, r. St-Honore, Paris. 
n très bnes places de bues à t1 faire, cuis., fem. de ch., 
sont toujours à prendre au buul. Bonne-Nouvelle. 
INSTRUCTION 

Institutions 

IVÇTITITIrtV m°t'ele <le jneseens, iiOaeny, 25 min. de 
i.iiHlltllU.I Paris, gara de l'Est. Spécùuccnent recom- 
mandée p. jues enfants. Etudes sérieuses. Prix modéré. 
Institutions Oay (j. geza et deral!"). aux Lilas. 40 f. p m. 
ÉTAT CIVIL, RECHERCHES 

M' liaignaison. nr>t.!> Mnnlouliloiu 'Loir-et-flior'. re- 
ohei*. héritiers de f^uirne Richard -Pilou, do Monduu- 
hleau. notamin' enfants Launay-Gillette, enf" Sei-gent- 
Rffnvoizc, enfants Zulma Gilet'.e, eaf" lAire-Pilon. et 
frer'ets'jeuradeM. l'ilon-Husuct. Justif'de lapai-enté. 

Médecins et Snges-Femmes 

V%OV prUHpf'"cl.,reç'pens. Discr. Pz modère. Cens. 
CI/'l'PCMHC lf"c!ass«, prend pensionnaires.Oonsul.da 
iM«n~rrjflil6-2à h. Mme Quittard. fg St-Denis. 
çage-fomme t" classe. Mme Renaud, rue Lemercier 
uîprèa gare St-Lazare). Prend pensionnaires. Consultât- 
h. à 6 Ii (Discrétion absoL) Stérilité, méthode infaillib. 
Sage-femme. Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes 

Pas d'autre excuse vis-à-vis d'elle-même, 
que celle-ci « ils étaient bien avec leur 
père », mieux qu'avec elle; or, ne pouvant 
plus vivre avec le père, il lui fallait quitter 
les enfants. 

Us devaient, depuis tantôt trois ans, avoir 
bien changé, bien grandi. 

Certes, elle les reverrait, les embrasserait 
avec plaisir. 

Si le père ne se montrait pas trop rébarba- 
tif, elle s'occuperait d'eux, elle les ferait ri- 
ches, ses petits. 

Avait-elle bien le droit de prononcer ce 
mot mes petits. 

Etaient-ils à eite, ces enfants qu'elle met- 
tait au monde, en cet acte auquel l'astreignait 
la nature, et qui lui tenaient assez peu au 
coeur, pour qu'elle les quittât, cet âge où ils 
commencent à penser et à aimer, sans es- 
sayer ensuite de les revoir? 

L'excuse qu'elle se donnait, là encore, c'é- 
tait la peur du père. 

Elle le savait, lui, l'être doux, passif, Tidi- 
culisé, martyrisé, définitivement trahi, capa- 
hle de la tuer, s'il la rencontrait. si elle re- 
fusait surtout de reprendre la ckaine com- 
mune. 

Et la vie échevelée, la vie du soir, de la 
nuit, dans laquelle elle s'était lancée, allait 
trop h son fempérament de détraquée, pour 
retourner, da.a& I humble logement, au rôle 
de ménagère bourgeoise quelle avait tou- 
jours dc'.wsté. 

Oui, eHe parferait at1 loyer modeste, à ses 
enfants, le promenoir des Folies-Bergère. 
Et dans le tourbillon de pensées, se fondant 
en une pensée unique celle de l'union pro- 
chaine qui eu ferait l'épouse légitime d'un 
Aindricain richissime, une des reines non 
seulement de la beauté, mais de l'argent, si- 
tuation couronnée car une considération gé- 

agrieoles, les lecteurs trouveront une foule de 
renseignements d'une utilité constante dans la 
vie usuelle. 

Aussi varié qu'intéressant, ce numéro sera 
aussi apprécié que ses atnéa par tous les culti- 
vateurs at toutes tes personnes qu'intéressent 
les questions agricoles. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU VENDREDI 2t SKPT&MBRE 

F»rt»e», fleur, l«s !De tdl. Blet, las kilos 
t h. s ht/* i h. îh. ta 

Disuontble 96 la Disponible la 30 
Courant. H t4 Courant. ta 3i as a» 
octobre.. ?e 39 Octobre. M « S» 
Nov.-ûéc. 26 n. Nov -déo S» lu Jl 10 
«douov.. il « idenov.. et 35 
premiers îi 9i 28 4 premiers ïl il 83 
Scitle*. le* 100 kilos 1 vota et. ies !OU kilos 
i h. 3 la. 111 1 h. sh.i'2 

Courant.. 15 t& Courant.. n 55 n 5J 
Octobre. 3s 15 35 Octobre.. t7 
Nov.-déc. 15 50 Nov.-Jéc.. 
4 de nov. J5 «5 4 de nov. n to n 65 
4 premiers 15 90 90 4 premier» t? 90 
nulle de coin, les 100 Uil. Huile Un. les tilt kilos 
Nov.-UéO T0 &0 W 60 NOV -<1«5.. T7 75 
AleMU. l'hecto nu i <K" Sucres n* 3, le* kilos 
1 h. 3h. 1/5 1 h. Jh.t/3 

Dispontbie 3t.. Disoonibla Si tï 
Courant.7. 34 Courant.. 30 Si 
Octobre.. 33 75 33 75 Octobre. 29 m 75 
Nov- -déC 33 2b 4 d'octobr 2D M 75 
premiers. 33.. 4 premiers. 30 37 
Stockipipesi Circulation i sacs). 

Sucres raffinés, de 50 à les kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangée. en (:.air,- 
ses, àe !i« à 112. 

farines de ooulangerit. On cqte marque de 
Corbeii. 59, et autres maraues, da il à la le» 
kilos. 

LE HAVRE, SEPTEMBRE {DgPECHB) 

très ordinaire» Bu«u"Ayr" Santot 

Ouvert. Clôturé Ouv. i Clôt. Ouv. Clôt. 
Octom-2 I70 50 1. IL Ili il. 50 47 47 
Décemn. 75 .I63 35 47 
Janvier.. Cl m 60 47 50 
Février., 'fil 12 61 t 2 Il' Il 11 47 7S 41 
Mai 91 25 J.-60 lia 50 48 W 
Août. /| 

Marché aux Veaux 

La Villette, vendredi 21 septembre. 

Veaux amenés, 665; vendus, 553. 

Vente mauvaise et m?mos prix. 

Las veaux de rhoïxri>îSeme-et-Marne, de l'Enre, dt 
Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de à 0 93, et eu bande ont obtenu de 0 82 i 
0 87. Les champnois se sont vendus de o 72 A 0 82 
en hande et jusqu'à 0 85 au détail les flamands, 
da o 73 A o 82 les gourna yeux et les manceaux du 
70 A 75 c, les autres provenances de o a 065. Le 
tout par kilo de viande nette. 

SPECTACLES DU 22 SEPTEMBRE 
THÉÂTRES 

8 h. »/ Opéra. La Valkyrie. 

8 h. Opéra-Comique. dnnon. 

8 h. TU. -l'rançals (*om. -Thiâtre, r. BUache). 
fàrin^oirc. I.i' (îf.ndrr ili1 M- Poirier 

8 h. 1/2. fiymaase. Le.. Surprises du Divoreo. 
8 h. 1/4. Cftùteleu l.a Poudre de l'erlinpinpin. 
8 h. -/•. Th. Sarah-BprBta*rdi. I.'Aifflon 
8 h. Variétés. Le Carnet du Diable. 

8 h. lit. Galle. Rip. 

8 h. Movueauté*. La Dame de chez Maxim. 

a l" ^'P0')" Cons. 1 3 h. Sage.(., 
r C.^IIU.VllIïinS t et. Mme Derval, 180, (Il St-Deni». 
FONDS DE COMMERCE 

PPIUBE ^ufs ou Fruiteries: le Moniteur tirs Beurres, 
uEiLlifin seul journal spécial, envoie gratis la liste do 
t'eos fonds à céder de 500 a 3U.000 fr. Pans et environs. 
S'adr.M.Bert,directeur.l,r.Françaisftjanc'r.Pont-f<cuf) 
Brasserie il vapeur 3 cbder, Oise, facil. R. R. P> Parisien- 
• pri fortune en 10 a et à la suite d'un décès, 
1 j< 'M f. inun coiuinut-o: luxe, facile pour 
daui' J« garanti» 
f. de béiiilic. nets à l'essai. Ricaud, 30, r. St-Laxare. 
tfins-restaurant à vendre au Kreinlin-Uicétre,40,rH0 du 
f Kremlin p' cause de santé,400'loy.8a.bail.p'tralt.l00ûf. 
1IATPI Tendre raison santé, 3»n« très bien inaubliis, 
UvlCLcxc. occasion, 2i, rue de Chartres. Rien d. ag 
Occasion des'etaWirp' ménage de la campagne, engrais, 
de volailles, Ten1' assur. d. prod.Maiér., cheval, voilu. 
2,O00f suflls., facil. p' le reste. Kc. M. Il., Petit Parisien 
Papet-mer. àcéd.83,r.de la Roquette. B. oc. S'y ad.R.il.ng. 
ni|;f,n/iu Vins. Inlllr d. donnant 10,000 f .notl'an.à c.HIrtr 
n»! demande M'ou ménoae »tsc 1,U» f.,p' tenir débiide 
VlH vin8àParis1rBp.3,503f.r.in.Charlo,3.lgPoi.Mf>nniûr<' 
Aréderàl>"oul>dispo8antde2,0')0fr.,coni" facile de 
luxe, rapp. ii t. net pr jour. Chaiie.l.fg Poissonnière. 
Seule burette pr. grande gare, bail lf> a., loy. ri:>0 f. 9p. 
sous-location possible 500 f. Ec. A. IL Moret (S.Hît-M.) 
Dur. reconnaissance» icédsr p'dame. rue Teropla. 
Â céder de suite, café h Blois. h. situé, tr b. condiliuns, 
loyer peu élevé, p. de clientcl. Kcr. à Vilpuu. Blois 
A vend épie. de choix, vins, liq.S'y adr.32, r Goujon 
OCCASIONS 

IirlA li&:l tlntiA Louis, 8, faubourg Montaïailro. H. 
Achat et vente d'instruments dentaires d'occasion. 
inr 9, r. du Temple, 9. Machines ,i coudre Singer d'uc- 
HuI casion. Vibrante, oscillante et centrale à l'état do 
neuves. Choix considérable de machinas au pied et iL 
la main (de toutes marques), garanties r> ans, depuis 
lof. (Réparations de tous systèmes, garanties 2 ans) 
i gar.Sa., à vend occ. M"«Quétaaa, iuO, rucSt-Honoré 
UATn I) pétrole Capitaine 3 t/2 chevaux. état neuf. 
3lW llitl» Gérard, D6 bis, rue des Maraîchers, Paria- 
On achète les vieux dentiers, rue Montmartre. 

nérale, Lydie de Ratisbonne lisait et relisait, 
mantalement, ce bout d'article d'un journal 
français, parcouru lors de son arrivée pour 
ainsi dire à Paradis-Home, un soir qua l'un 
des amis du maître de la maison réunis à sa 
table, M. John Alexander, esquire. rapportant 
de Paris une manie à lui toutes les 
question» du jour, lut en offrait gracieuse- 
ment quelques spécimens, soigneusement em- 
paquetés dans plusieurs papiers. 

Elle le gardait, du reste, au fond d'un de 
ses tiroirs, ce journal dont elle relisait par- 
fois ces quelques lignes 

Le Mystère de la Rue Vavin 

« Nous ne reviendrons pas sur les détails 
du drame qui s'est pissé dernièrement, dans 
le pavillon situé entre cour et jardin, rue Va- 
vin, tout près du Luxembourg. 

» La victime est l'épouse infidèle d'un 
nommé Jean Rédal, caissier chez M. Duha- 
Ik-r, le plus riche marchand de chiffons de 
Paris. 

» Certains signes particuliers, entre autres 
une cicatrice bizarre à l'index gauche, ren- 
daient cette reconnaissance, pour ainsi dire, 
palpable, etc. 

Celte chaude après-midi de la fin de juillet, 
où uiasier jauck était parti à Colona, pour y 
prendre, à la gare, deux Invités, deux Pari- 
siens, qui lui annonçaient récemment leur 
visite et la confirmaient ce malin pour le soir 
méme, par un télégramme, Lydie t avait relue 
puis cachée de nouveaux, La fcuiile soigneuse- 
ment pliée, daas le tiroir du secrétaire dont 
elle gardait la clé sur olle. 

Celle nouvelle, cette reconnaissance dans 
le pavillon de la rue Vavin. de ta femme 
infidèle du caissier Jean Rftdal avait-elle oié 
confirmée ? 

La femme de Jean Rédai était-elle réelle- 
ment. morte pour le inoudp 1 

8 h. 1/4. Mlalt-larsJ. Le Gros Lot CoraUe et G*. 
8 h. Taudrilllr. Madame Sans-Géoe. 

8 h. 1/t. f*rif-si-Mar«». Cyrano de Rerfrerae. 
1 h. 1/4. Benalssaaee. Deux Orages. Manape prin- 
cier 

Il h. i/t. B»«iir*»-^arhilMi* L'Enfant prodigue. 
Pommé d api. 

h. t,4. Athraéf Li Marisa du Tourtns-Clul». 
L'An-'Iais tel ijuoa le parle. 

h. -'•̃ 

Il h. Th apioIbc. Poi. de Caroue. Le* Gaietés 
de 1 liseaUron. 

9 h. Amhiitu. Le» Ttvux Gosses. 

K h. Théâtre la *é»ubll«ni-. Rel&cha. 
8 h. 1/S. et. Trois Keinmes pour un Mkrt, 

S h. K^jazel. Les Femmes collantes. 

8 h. Th. Ua*urr«. l^t» CheminMn. 

S h. i'i Bontrr--4»-\ar*. Les Misérables. 

Il h. Il..11.111, L8 Porteuse de p»in. 

8 h. •/̃. KaiiitBoim. U» Stnuiff«urs de Part», 
Il h. «/•̃ MaHimarire. le» Maris de Léonttno. 

8 h. »/•. tj-eu#ile. La Pocharde. 

S h. ̃/>. Moni|i»rn»«f.-l.o Monstre et le Magicien 
S h. •/•. eobelln*. La Ctsale et la Fourmi. 

SPECTACLES DIVERS 

F»llr«-cr!:»if. Tr! I0Î-5», Sh l'ï.– r<:ih*rt. ballet. 
S;: ..̃!•. Vi.f l.urrisoM La Dame. La* 
n •̃•̃:• ̃ ii. ci tV-U'smat. îh. 1,'â. 
Ga»ii: .̃̃( :• la'.h-t 
noil, ic ikfumeran.- »:•̃«• v, r-i. V&f- 
numel S*ym>>ur. \< ̃̃; n 3 |i» 
Olympia. Téwphon, ;•> t ̃,̃ ̃. :ou. 
La troupe arabe. Sato. La au.r cheveux dor, 
rolt«*-Maiiimr. Ont Wtt s/vtiu. Mma Otero. 
M. F*ul Kranck, Wm<" Rime?.. il. lnaudi, 
Diana, les WalienUa, Lucetu 

̃i|>l»*di-a»ir nia.» 
Lflfam1: o. A 10 h., irremgt tarit. MatJ- 
nees l*'s ;:ini_-hos et S&W*, à 2 ht'urea. 

!'«>̃- (iuep. 
r^rrito, SulbHc-, Ciaudius, Mnx ÏN?a D«- 
fleuve. M- lterminy. ftartôle. lnn. :iau 
soi,^ 
A ,'nnmt! revue P. filiaux. 
Y 'ilKird. 

El'«i»«» ii Paris-p Uthin Dr»n#m. 
llonoré.Clov; vina. M–Maryllett. StcJly, 
Puget, les Orf..ie. Dlm., jeudi' «t fète«,mat 
La cairalr, Teu-p». w.-«o. Voilà pour Lonackantpt 
MM. Gabîti, Mander, Girault, Cliuv;it-(iiriûr. Mme» 
J. Rloo.ti, Sidi«y. Yetk ltertlioly, Allems, Iji roche. 
Jardin de Parl«. nrés la Por te moriumonUile, Champ» 
Elysi'os. tous tes soirs. <-oncert-promi»nadi>. 

!touvfau-rJra.«e. 8 h. 1/S.– La Chasse /ih Smnglitr. 
pnimitmme .'qnostrect n.iutique. Kri'res Phîllipl: 
Tel. 24I-S4 M.»ror., jeud dlm.otfét., mat. àîh. 1/*} 
Clrqne Medrano (tél«ph. rae des Martyrs. 
Matinées Uis jeudis, dimanches et fête» à Il h. lit. 
Attractions nouvelles. 

Mouiln-ttaugre. Tous les soirs, à 8 h. 1 '2. apecUd* 
concert, bat. Dimanches, matinées à i heure*. 

Jardin Btililrr. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal A 8 h. 

Salle Warrant. -Jeudis et dimanches, à Il h t R'hsl 
dans le Jnrdtn d été Entrée 1 fr. Location de» sullea 
pour hit!. ̃! i.-w hais et Mies da sociétés 
F.uithlcu-: lUO. Tous les jours, opéra- 
ooniiqr p^ch*, canotage. Attrao* 
tionsd.w .̃Nml mtralns ismln Parlt. 
Couvpuite d linfan» >vm Bébés «Ivanu. bou- 
levard Poissonnière. Kntrf'e gratuite. 

EXPOSITION 

Panorama de Mada»ase«rvTrof.adt5ro) -r.r.in.1 Pris. 
(n'ii.T.i. devant Tananarive Heiluition 
d r;i!naa delà conquête. Kntrae fr. 
*»u 
f l ̃ ̃̃•̃• Mitose-- ••i.»». «> '̃ embraae- 
ment dos montas :̃• 8 heure» 
du matin A il liei. t franc. 
Vieux Parlt. Théàu-r ̃̃ h. X/t A 
;• h. 1;2. graude matil iicur» de 
Snlnt Servais, La rue, s, 
Palais de la Danse.– Hue iie r.'ins. ivu'iinone S38-6I. 
A 4 h. 8 h. W Ii. 1/2: rature <1u Berner; t 
9 h. I ;2 Terpuichore. 

Le Tjnr du Mande. Panorama animé, près la Tour 
Eiffel. Panorama mouvant de Marseille A la Ciotat,' 
Illusion d'un voya«« en mer Tliéntre Exotique. 

Uarèaramn l!uKo d'Mesl. Illusion parfaite d'un 
voy.iffeenmer. ('.hnmp->U Mars, angle de l'avenue 
df SulT'ren et du «uai d'Orsay. 

Pavillon du Club-Alpin (Uhamp-do-Marsi l»ano- 
rama du Mont Hlanc Diorama.– Entrée sa cen- 
time.» tous les jours. 

r.vpoMUon lulalcre ••uterralnr. I fr. Monde «en- 
irrraln. t fr. (A visiter au Tr.)C!»der«. 

Tour Eiffel. h. du matin Il lu h. du soir. éta-, 
gt'. restaurants a la carte et A prix ilxo. (Encart 
tous les jour» nurla splendide terrasse duî'^tatfe, 
Munée Moiubur. avenue ljinir"1 •̃ t 
h. du matin A minuit. Conseil de Km», 
nés. Ticket* Exposition reçus coin: 

Fah. BoootltT, imprimeur au Petit fntum. 

18. rua <1 Kwtàlen. 

leçons ut garantie par mécanicien. Vinrdot, 
», rue du Dolta, 14 im haut de le rue RochochouiàrtV 
CONTENTIEUX 

hl VftRTP ration, recherches et enqnêtts di»cre*i«. 
DIVORCE cousul talion s" procès, nssiîrt. judicaire. 8'aSrT 
de conUanco à M. Uodier, boulevard SdUastopol. 
confldentîeli. tso, ruo Amnlot, il»" 
AVIS DIVERS 

I fi\liR Descendez k Jhôtel de Parts, LMcester plaxsev 
liV.lUIlDSl^elcester «quare. Mxlsnn française rom- 
plèlemeal remise a n«uf. l'ntision .̃ 10 sliilling» par 
jour. Adressa 
VIEUX UDillinnS Louis. 8, faubourg Montmartre 8. 
Achat et yeute d'instiunienU deatoires d'occasion. 
Réhabilitation pour crime, délit, faillite. formalité», 
électeurs. Kcr. M. Bégonrd, 175, ruoSt- Denis, l'arU. 
p R. Trévise. Reç. )et- aun.déj. parle t»,fonb. pas.énerv. 
uoc. et pons. p. not. t-et. •.«. fat. co j. à 2. Charles. 

5160. Prière venir me voir. 

KOHGE MO'l'UlCE à tous les vuloiiW 
<lu locaL'iire. l^au 

APPARTEMENTS confn: a, a KO /r 
BEAUX ATELIERS, bien CwO fr. 
50, RUE UU FAUUOl 50 
CHEMINS __̃ 
d« Paris !̃•̃ 

provenance ou à destination tte 
mesure a été mise en vigueur h 

Cliemtn de »«r d'Orléan». la Comnn»nl<> rt'Or- 
période rie la -ilnn 
de la Sologne, .ya- 
geursauront 
rant le sammli semaine, au tram W3 par- 
tant de t'aris-< à 7 h. is du soir pour ar- 
river A V: ,lu soir, et le dimanche dt 
h h. 4.1 du rivant ou Paris-uual-<i'orsay à 
'i h. » <lu *.in. 

Le journal ne répond pas des manuscrits qui W' 
sont adn'Hfi'K. 

Ces nutotucrlts ne sont cas rendu*. 

Lydie de Ratisbonne ne saurait cela qu'en 
France. 

Elle avait hâte d'y rentrer. 

Mais il fallait attendre l'hiver; peul-êlra 
même la t'in de l'hiver. 

Son futur mari « de la main droite était 
résoin fermement à ne pas repasser l'Atlan- 
tique sans avoir liquidé sos al!;iires dans l'Il- 
linois. 

S'il voulait conserver de gros intérêts dans 
ses mines de cuivre, il pensait à se ùVbHrras- 
ser des prairies immenses avec leurs trou- 
peaux, où depuis sa jeunesse Il faisait l'éle- 
vage, d'abord pour le compte des autres, 
eusuite pour son compte à lui. 

Cela semblerait bien long Lydie. 

Les jours pourtant continuaient et eontt* 
nueraient à s'écouler, dau» le mouvement fan- 
tastique de cette existence que mènent en 
Amérique, avec cette différence axistant entre 
le travail et le plaisir, les femmes en général 
ausai bien que tes homme». 

A l'aradis-Home comme à Chicagu, ce se- 
raient les réceptions incessantes, les visite» 
chez les amis, le» exercices, les excentricités 
de tous genres. 

Cette perspective lassait d'autant plus la 
jeune fMiime, qui d'abord trouvait une telle 
vie absolument idéale, qu'elle envisageait un 
autre objectif, qu'elle avait h2te de tourner 
les écueils placés» entre elle et lui. 

Elle s'ennuyait. 

L'arrivée de ces deux Françate, de ces doit 
Parisiens, devait la tirer de cette disposition 
d'esprit. 

Janck la iai annonçait en lui donnant leur» 
noms !e !,acon de Ponlsevrin et le comte de 
Terriq»ie. 

(A Êuierej Gmorms Maldaooi 

