

=======================================
PAGE 1
=======================================

IWNGT-SIXIÈME ANNEE. !¥• 88Ô

Le numéro €5 cen/tlui

JEUDI 7 MARS 1WH

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an

On s'abonne aans Irais dans toua les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr

Direotion 18, Rue d'Enghien, F'aria (10 Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

A Paris, 10, Place de la Bourse (S Arr m uuïseiiTi ii mstitcs Ri saur ris Mutas

Dernière Edition

L'ARMEE RUSSE

L'envoi à Saint-Pétersbourg du général

Peodezee, pour féliciter le tsar du rélablissetoent de sa santé, avait certainement une portée plus grande qu'une simple démarche de courtoisie

S'il s'était agi seulement d'exprimer à

Nicolas II les sentiments que le gouverneineut de la République éprouve pour lui tien n'eût indiqué de confier cette mission au chef d'élat-major général de l'armée française

Aucune chancellerie, en Europe, n'a du s'y tromper. La présence, en Russie, du g6néral Penitazec répondait au désir d'établir des relations personnelles entre lui et le grand élu! -major russe, probablement même de spécifier quelques points de déstail dans la convention militaire qui. unit tes deux pays, ou d'y ajouter quelques articles complémentaires

Rien de plus naturel, d'ailleurs, que ces frelations entre les généraux des deux pays alliés dont les aspirations pacifiques sont connues de l'univers entier, mais qui, cependant, sont obligés d'envisager les éven tualités d'une lutte, si l'avenir les obligeait recourir aux armes pour défendre leurs intérêts communs et sauvegarder leur honBeur

Les ministres de la Guerre, sur les bords fie la Seine et de la Néva, ont également besoin d'être tenus au courant de tout ce qui se fait dans l'armée amie, d'étudier enjsemble toute modification à l'brganisalion e mettre au point les plans stratégiques dans les diverses prévisions d'une guerre

L'accueil fait par l'empereur de Russie et par le monde militaire russe au chef d'étatmajor français a montré plus que jamais la iorco d'un accord, qui est le principal facter de l'équilibre européen

Parle nombre de ses soldats et par la solidité de ses institutions militaires, l'armée russe est appelée à un rôle immense pen'dant ce sif'-dc qui commence, ainsi que Na poléon mourant l'avait prophétisé de Sainte-Hélène

Il n'est, pas exagéré de dire qu'elle distpose d'un réservoir humain presque illi inité, et qu'elle pourra un jour accabler ses ennemis sous le poids seul de ses bataillions

Le gouvernement russe, en effet, instruit par nos dé-u-'ivs, a établi, en un. le service militnin' personnel pour tous les sujets de l'empire de vingt a quarante ans

Comme l.i population s'accrott sans cesse grAce à mu; p.ilfilité qui est le propre des races jeun' ci qui va, au contraire, en s'affaiblissant <ui- l'ouest de notre continent le chiffre dos conscrits augmente toujours

Il était il 1 hommes en 1890; et il est monté, eu 1899, à 987,000, sans compter 30,000 recrues fournies par le Caucase

On peut donc évaluer, au chiffre colossal d'un million, l'ellectif annuel que peut se procurer le !s.tr ne permettent pas de garder autant de soldats et on a dû recourir au système du ti rage a-u sort

Tous les un,, un arrêté ministériel fixe la quotité des conscrits qui seront versés dans les troupes actives, à partir des préminiers numéros sortis. On prend environ le quart de l'effectif total sont versés dans la réserve. Le dernier qu.irt renferme les hommes r'-formés pour cau.ws physiques et les soutiens de famille

Le service actif comporte cinq ans, pour l'infanterie, t'artillerie montée et l'artillerie de forteresse six ans pour la cavalerie, le génie et les services administratifs

Il y a treize circonscriptions militaires et vingt neuf corps d'armée, dont la composition ressemble beaucoup à la nôtre et à celle des Allemands

Chaque corps d'armée possède de l'arlillerie, du génie, des pontonniers, des télégra phistes, etc. 1l forme une unité de guerre munie de tons ses rouages et pouvant se suffire à elle-même l/infanlpric se compose de M divisions i4 brigades de. chasseurs et bataillons de

Kones frontières

Ces divi>ii-n comportent, chacune. 2 hrigades, soit 't régiments, sauf la 38 qui est plus forte et qui a 5 régiments. Les n'-gijf 31. du Petit Parisien

Miss Tempête

GUANO ROMAN INÉDIT

UEUXlÀMK PARTIE

A VOIX. DU SANG

Xll

I.' Amour qni grise

J m, maintenant se faisait plus rare, rue

Chaptal. Ses apparitions y étaient courtes

Tuujours, depuis quelques tempe, il avait un prétexte pour abréger sa visite à petite mère et fi fa sœurette

Et pourtant. il Y accourait chaque fois heureux. tout fait heureux de se retrouver dans le nid tout tiède d'une bonne chaleur de tendresse

C'est avec une sincérité entière qu'Il se disait

Ici ou e;t bie . Ici c'est la vie, la bonne, la vr;iie. la seule qui vaille vraiment la peine d'être vécue

Et quelle joie, attendrie, quand il embrassait Germaine. quand il se sentait entouré des bras de Denise. de sa chère petite œur

Et puis alors, tout de suite, sans lui donner le temps de souffler. il fallait qu'il dise qu'il raconte

Dame. il y en avait a leur raconter sur le eh&teau devenu maintenant celui du marquis de Carabas

D'autant que cette petite Denise voulait toujours en savoir davantage

Traduction et reproduction interdites monts sont à 4 bataillons et les bataillons il compagnies

Les 14 brigades de chasseurs ont une organisation plus puissante. Elles sont partagées en 92 bataillons, auxquels viennent s'ajouter 8 bataillons de Finlande, 1 du Caucase et 4 bataillons d'une formation parti culière, qui portent le nom de Droujinns soit, au total, 108 bataillons de chasseurs

Il y a 23 divisions et 3 brigades spéciales de cavalerie, dragons, hulans, hussards de ces divisions appartiennent à la garde impériale

L'artillerie est représentée dans chacun des éléments dont se compose l'armée

A ces forces immenses, il faut ajouter la gendarmerie, 35,000 hommes de gardesfrontières et une foule de services auxi liaires

En résumé, l'armée russe, en temps de paix, a 36,000 officiers et 860,000 hommes

Cela n'est qu'une faible partie de ce qu'elle peut mettre en ligne, en temps de guerre

Si l'on ajoute la réserve de l'armée active qui est de près d'un million et demi d'hommes et la milice du premier ban, qui est de hommes, on trouve que le total des soldats instruits dépasse 2 millions hommes

Les jeunes gens n'ayant eu qu'un an d'instruction sont au nombre de 3,200,000. En résumé, l'immense réservoir humain, dans lequel le gouvernement russe peut puiser est de 6 millions d'hommes et l'objet actuel des études de l'c;tat-major russe consista à encadrer et à mobiliser ces masses formidables

Les Cosaques ont une organisation particulière et forment un des éléments les plus redoutables de l'armée russe

En temps de guerre, leur effectif est de hommes; il est de 50,000 en temps de paix, avec 2,200 officiers et 100 canons

Ils doivent le service de dix-huit à trentehuit ans, dont les douze premières années d'activité réelle

Pendant ces douze ans, ils sont tenus à quatre ans de présence sous les drapeaux

I!s s'habillent, s'équipent et se remontent à leurs frais, entretenus par le revenu des terres qui leur sont assignées. Chaque

Cosaque a droit à environ 27 hectares de terre

Ils sont armés d'une longue lance, d'un sabre et d'une carabine sans baïonnette

Leur valeur, comme cavaliers, est universellement connue, ainsi que leur façon particulière de combattre. Pour se servir de leur fusil, ils sautent à terre, font coucher leur monture, dressée admirablement et s'abritent derrière elle

Eclaireurs incomparables, ils se lancent en avant de très grandes distances; et la perspective do leur invasion, pareille à une nuée de sauterelles, fait horriblement peur aux Allemands de la zone frontière

Dans toute l'armée russe, la discipline affecte une allure paternelle, très différente de la rudesse germanique

Alors que l'officier allemand considère ses soldats comme des automates, marchant et agissant presque mécaniquement l'officier russe se regarde comme ayant charge d'âmes. C'est ainsi que le tsar, au moment de passeur une revue, arrivant devant le front des troupes, crie: Bonjour mes enfants

Ce fait mérite d'être souligné. Il explique l'armée russe et fait comprendre ses points d'analogie avec l'armée française. Dans les deux pays alliés, les chefs n'oublient pas qu'ils sont des hommes, et, comme tels, de la même espèce que leurs soldats

La force et la faiblesse, en même temps de la Russie, tiennent à l'énormité de son étendue. Par la grandeur des distances elle présente une puissance défensive dont la campagne de Napoléon, en 1812, a été la preuve. En revanche, elle est moins apte à l'offensive

Ne possédant pas un réseau suffisant de chemins de fer, les Russes sont hors d'état de mobiliser et de concentrer leurs troupes avec la rapidité des puissances centrales et occidentales de l'Europe

S'ils n'avaient pas eu la prudence de réunir des électifs de guerre à leur frontière il est clair qu'ils ne se seraient pas trouvés en élat de résister à une brusque agression

Aussi le grand état-major russe a-t-il, depuis plusieurs années, une armée complète eu Pologne, prête à entrer eo ligne du jour au lendemain

Derrière cette couverture formidable, la mobilisation pourrait se faire tranquilleC'était, de sa part, un déluge. une avalan che de questions dont elle écoutait les réponses, ses grands yeux bleus ardemment fixés sur ce Jeannot qui parlait

De questions qui toujours tournaient autour de la même pensée, de la même préoc cupation.. de la mème hantise

Cette mademoiselle Duprez-Morel. cette rousse au teint de fleur. cette créature de beauté, de luxe, de caprice, dont Jean quand il en parlait, disait à présent Mademoiselle Renée

Cette belle lilie qui menait là-bas une existence de petite reine entourée de sa cour

Elle s'en inquiétait étrangement peutêtre parce qu'elle en était étrangement in quiète

Et lorsque Jean leur racontait sa vie maintenant si partagée entre les travail et les plaisirs, dont jusqu'à ce jour il n'arait eu que de très loin une vague idée, lorsqu'il disait ces fêtes uù il figurait, lui aussi, comme Un des hôtes les plus choyés du baron et de sa fit! . Denise se seutait broyer le cœur par une anguisse qui la torturait

Une angoisse qu'avec tout ce qu'elle avait de volonté et d'orgueil elle parvenait pourtant à dissimuler aux yeux de sa mère

Oh à ceux de Jean surtout

Eh bien quoi. il avait tant travaillé, ce

Jeannot. il se donnait maintenant un peu de bon temps. Quoi de plus naturel

On lui faisait, dans ce château, la place qu'il méritait par son talent. ton grand talent. On était charmant pour lui. Quoi de plus naturel encore t

Pouvait-elle le lui reprocher. risquer un motr s int)Uiit à un avis. un eoas U t

Que lui aurait-elle conseillé

De se moins laisser aller & l'attrait que ce monde nouveau semblait exercer sur lui ment et la marée des forces militaires t mouterait chaque jour. I

Le temps travaillerait sans aucun doute pour la Russie, si elle était obligée de faire la guerre. Elle n'aurait à craindre que le i premier choc

Le courage des soldats russes est fait d'une sorte de fanatisme religieux et patriotique, en même temps que d'une extrême ténacité

Dans tous les combats, on voit des popes marchant à la tète des régiments, en brandissant un christ. C'est absolument l'état d'exaltation religieuse qui, au moyen Age entrainait les peuples d'Europe vers l'Orient au temps des croisades

Derrière des ouvrages, les Russes tiennent avec une obstination héroïque. Si, pen dant la guerre contre la Turquie, ils se sont couverts de gloire en attaquant Plevna l'histoire a inscrit les lauriers qu'ils ont cueillis à Sébastopol pendant le long siège

Unies, les deux armées russe et française sont appelées aux plus hautes destinées si on les force jamais à en appeler à la fortune des champs de bataille

JFAN FROLLO

LE

PRESIDA DE LA BBPgBUQOE à TDOLDH

Toulon, 6 mars

D'après des renseignements puisés à bonne source, le Président de la République se rendra de Nice à Toulon sur le bâtiment amiral de l'escadre de la Méditerranée au complet, sauf la division détachée dans le Levant. L'escadre, en attendant le Président, mouillera à Villefranche d'où elle partira dans la tnatiuée du 10 avril

M. de Lanessau, ministre de la Marine, recevra à sept heures du matin le Président dans le canot qui le conduira à bord du cuirasséamiral

La traversée de l'escadre s'effectuera it une vitesse de 12 nœuds environ, ce qui lui permettra d'arriver en temps utile pour la réception de l'état-major italien à Toulon

L'Arrestation d'un Fonctionnaire

Lyon, 6 mars

L'affaire Meyer vient de prendre une tournure nouvelle par suite d'une sérieuse aggravation de l'état de ce dernier. Voici, d'ailleurs, sur la situation, des renseignements précis

Hier soir, le docteur Boyer déposait au parquet son rapport rédigé après un examen atten tif de la santé d.u prévenu. Au sujet de la demande de mise en liberté formulée par ce der nier, le docteur Buyer déclarait que l'état de

M. Meyer inspirait des alarmes immédiates et donnait à redouter des complications imprévues dont l'issue pouvait être fatale

Ce diagnostic n'a pas tardé à recevoir sa confirmation. En etfet, cette nuit, M. Meyer a été pris,dans sa cellule, d'une crise terrible de suffocation. Il a sonné et on s'est empressé de lui donner des soins

Au matin, M. le juge d'instruction Deschamps s'étant rendu iL la prison S ini-Paul, a trouvé l'inculpé si faible qu il s renoncé à l'interroger il l'a fait transportera IHÔtel-Dieu, où M. Meyer est consigné à la disposition de la justice

II occupe une chambre spéciale et est surveillé par un agent de la sûreté. On craint pour ses jours

Dans la soirée, Ni. Deschamps a entendu MM

Lombard, frère de l'entrepreneur décédé qui a construit l'hôtel de police, et Girard, ancien architectc du département

La Télégraphie sans Fil

On mande de Toulon

Les expériences de télégraphie fats fil. commencées à Toulon il y a un un, ont été poussées sans interruption et les résultats déjà obtenus permettent d espérer que cette importante question recevra à bref délai, une solution très sa tisfaisante. Les derniers essais, effectués de concert avec l'escadre, ont marqué de réels progrès

On s'occupe actuetlement de changer le mat du poste installé sur le fort Saint-Louis. Le nouveau mat est plus robuste et plus élevé que l'ancien d'une dizaine de mètres. Son installation terminée, la commission spéciale procédera à de nouveaux essais entre le fort Samt-Louis et le remorqueur tltile, aménagé à cet effet

D'après le compte rendu du Congrèa international d'électricité de les résultats acquis au moment de la réunion étaient les suivants

En lU'yi, des navires de guerre italiens, munis d'appareils Marconi., purentcommuniqueravec la côte jusqu'à une distance de 16 kilo mètres avec des antennes de 22 et M métrée fin août 1898, le yacht royal Osborne put correspondre, au moyen d'at pareils analogues, avec une station de la côte anglaise à kil malgré l'interposition d'une haute colline

Eu 18W, une communication provisoire fut établie à travers la Manche, entre Douvres et

Boulogne, à 46 kilomètres, avec des antennes de mètres. Un navire en marche put également communiquer avec la côte à kilomètres avec et 37 mètres d'antennes en espace découvert et à 19 kilomètres avec 22 et 45 mètres d'antennes avec interposition du cap Gris-Nez, dont la hauteur est de mètres environs

A Brest, M. le lieutenant de vaisseau Tissot a pu communiquer en mer à 6t kilomètres avec

I des antennes de 30 mètres. M. Popoff, en Russie a communiqué à 56 kilomètres vales anglaises de 1900, les différents navires

Ce monde où il ne mettait le pied qu'en passant

Dont il n'était que l'hôte d'un jour

Mais elle sentait bien qu'aussitôt ils lui auraient répondu. tous les trois

Tu es folle

Et ila auraient eu raison. eux. quand Ils auraient ajouté

Ne fait-il pas très bien, au contraire, de se lancer brillamment dans ce monde où ses succès de salon ne peuvent qu'augmenter soa succès d'artiste

N'est-ce pas dans ce monde-Il qu'il doit dès qu'il sort de son atelier, aller souvent beaucoup. y vivre en quelque sorte. ne fût-ce que pour se retrouver au milieu de ceux par qui il peut trouver à son art de nouveaux. de magnifiques débouchés

Oui. ils auraient eu raison tous, de lui répondre cela

Et cependant elle se disait, elle

Il y a, dans son entraluement, autre chose que l'attrait du monde.. autre chose que de la curiosité de plaisir

Parce que cela. cela tout seul ne suffirait pas à expliquer

Il y a quelque chose qu'il ne nous dit pas. Mais que je devine peut-être

Et alors, elle était très malheureuse, cette

Denise

Parce que, tout au fond dt son âme, Il y avait une petite fleur parfumée, une fleur éclose, voilà bien longtemps, daas cette àme encore enfantine, une fleur qui s'épanouissait au fond de ce jardin solitaire dent per sonne. personne au monde n'avait jamais franchi la porte ah inpénétrablemont dose

Cette fleur, c'était son amour

Oui, elle aimait, cette Denise

Elle aimait de toutes ses fore ,ne mnnis d'appareils Marconi ont pu communiquer à küometres, mais d une fuçton irrégulière

Qfj!s l'intérieur des terres, les résultats obtenas sont moins briilanU, malgré l'emploi de cerfs-voiantj et de ballons captifs pour obtenir des antennes élevées. En 18q7, NI. Slaby a communiqué à 21 kilomètres avec des antennas de mètres supposée:) par des ballons captifs

En 1898, M. Voaenat a communiqné à i0 kilomètres avec des antennes de 40 mètres. Eu

M. :llarcuni a pu communiquer à 5i kilomètres entre Salisbury et Bath, au moyen d'antennes très élevees. supportées par des cerfs-volants

A Toulon, la commission opéré avec le matériel fourni à l'origine par M. Ducretet, matériel auquel le lieutenant de vaisseau Colin a apporté diverses modifications tenues secrètes

Avec les appareils actuels, la distance franchie dans les dernières expériences, entre le fort

Saint-Louis et l'Utile, est voisine de 80 kilomètres, avec des antennes de 25 et 30 mètres de hauteur

D'autre part, la communication a pu être établie très distinctement entre le fort Saint-Louis et la rade des îles d'Hyères. malgré l'interposition du maMif de laColle-Noire et de la presqu'île de Giens

Les prorhaines expériences, elles auront lieu incessamment,-seront faites avec une hauteur d'antenne plus considérable et des dispositions toutes nouvelles

EN ESPAGNE

Madrid, 6mars

M. Sagaala présentera aujourd'hui, à midi, à la liegente, sa liste ministérielle les noms des nouveaux ministres ne seront pas connus avant

Les différentes listes publiées par tes journaux ne contiennent donc que des conjectures

Le général Weyler annonce qu'il se trouve très bien à la capitainerie générale de Madrid et qu'41 ne désire nullament lc portefeuille de la guerre. Il ajoute que demain il décidera de lever l'état de siège

Le gouvernement, aussitôt qu'il sera constitué rétablira les garanties constitutionnelles. Il ajournera les élections des conseillers généraux

Parmi les personnages qui feront certainement partie du cabinet, on cite NI. Moret, qui prendra probablement le portefeuille des affaires étrangères

Suivant le Heraldo, M. Sagasta prendra pour le portefeuille des Finances un personriag ! n'ayant pas encore été mnistre: it s'agit, croit-ou, de

M.Urzais

Le bruit court que l'amiral Carvera sera nommé ministre de la Marine, mais ce bruit n'est pas encore confirméMadrid, 6 mars

M. Sagasta se propose de dissoudre la Chambre et le Sénat

Les élections législatives auront lieu au mois de mai et le Parlement se réunira en juin

La situation nouvelle aura un caractère démocratique très marqué

Le Heraldo dit que les carlistes ont des armes et des munitions cachées dans la province de

Gerona; il ajoute que les carlistes auraient l'intention de faire une nouvelte tentative l'été pro chain

LE NOUVEAU CABINET

Madrid, 6 marsLe ministère est constitué de la façon sui vante

Présidence du Conseit M. Sasrasta. i

Àfl'aire étrangères le dac d'Almodovar

Finances H. Urzaiz

Guerre la général Weyler

Intérieur M. Moret

Narine le duc de Veragua

Travaux publics M. Villanneva

Instruction publique: M. Hamanones

Justice le marquis de Teverga

LES iVLWIENTS DE CHINE

Berlin, mars

Le maréchal de Waldersee mande de Pékia

Le mars, 25 éclaireurs, sous les ordres du lieutenant Wallmcnich ont, au prix de 3 morts et 1 blessé, signalé la présence à f'otipst de LungTsinan-Kouaa, kilomètres ouest des pd s>es d'An-Tou-Sou-Ling. près de la Muraille chinoise d'une forte troupe d'ennemis

De même à Vou-Taé, à 50 kilomètres sud-ouest de Lun-Tsinan-Kouan, dans le Clian-Hi, se trouvent des contingents ennemissérieux. Le colonel

Ledcbur a été envoyé ce matin de Paa-Tingt'ou avec quatre compagnies pour chawr les ennemis de la passe d'An-Tou-Sou-Ling, jusqu'à la Muraille chinoise et protéger la passe

Londres, 6 mare

Unè note communiquée aux journaux dit que toutes les puissances alliées en Chine, à l'exception de la France et de la Russie. ont prévenu le gouvernement chinois que tout accord exclusif entre la Chine et une puissance ngissant aé parément serait inopportun, attendu que si un tel accord se produisait, les puissances alliées réclameraient des compensations équivalentes en nature

Londres, 6 mare

Plusieurs journaux publient la dépêche suivante de Shanghaï

YuYin-Lmg. ancien gouverneur réactionnaire du Hou-Pe, qui avait été envoyé dans le Ho-Nan à cause de ses sympathies pour les Boxers, vient d'être replacé à son ancien poste

Le correspondant du Standard à ShanRbaï télégraphie que Tung-Fuh-Siang. rendu furieux par le décret ordonnant sa dégradation, est parti rejoindre le prince Tuan à Ning-Hsia-Kou

Pékin, 6 mars

Une information de source officielle dément que l'empareur ait l'intention de quitter SiN'gau-Fou actueliement. Au contraire, si les puissances persistent dans leurs projets relatifs au territoire des légations, il est extrêmement probable que la cour ne retournera jamais a

Pélin toute la chaleur de son sang avec toute la tendresse de son coeur ce Jean qui n'était pas son frère et qui, depuis les jour, lui avait apparu. runique ami où elle eût le désir d'appuyer sa vie. pour toujours

Mais de tels secrets.ces secrets d'une âme toute blanche.. un peu timide.. un peu farouche aussi. de tels secrets, qui les con fierait-on quand on rougit de se les redire à soi-mème t

Si encore il avait pris garde, lui, à la tendresse plus vive. Ah certes oui, plus vive que celle d'une sœur dont s'emplissaient les yeux de la mignonne blonde

Cette tendresse qui l'effrayait, elle, car elle sentait qu'elle ne parvenait pas assez à l'empêcher de rayonner. d'éclater. de flamhoyer. cette tendresse qui la transfigurait dès qu'elle voyait apparaître celui qui était tout. sa joie. sa tristesse aussi

Oui, s'il avait eu des yeux pour vo!r. on aurhit pu l'employer, ce langage des regards muets qui devient bien vite un éloquent et clair langage

Mais Us étaient st loin d'elle. si loin de son espoir surtout, les yeux noire de ce Jean

Ils regardaient àes choses si lointaines quand elle bornait son horizon d'amour à l'ami. l'uaique ami qui ne la voyait pas

Et puis .jamais il ne l'avait vue

Il avait toujours eu, entre eux, comme une bnrrière, un rideau

Elle n'osait dire d'indifférence. pirre qu'il n'était pu indifférent, ce Jeannol. si aveugle

Pour elle, ah 1 de cela elle ne doutait elle n'avait jamais douté pour elle se serait dévoué

Oui., jusqu doaner sa vie

Mais c n'e t pu eeis qu'elle lui demandait pauvre petite

Lfts ministres étrangers qui di lièrent d'opinion à oe sujet n'ont pa.s encore pris de décision

Le général Yinikang, agissant sur l'ordre de

Li-Huug Tcliang, a écrit au maréchal de Walders<> pour lui demander si la cessation des ex péditions est possible

Le maréchal a répondu qu'il réservait sa liberté d'action; mais il incline cependant à faire droit à la demande si -les conditions générales le permettent

Les troupes japonais.^ commencent à partir

Double Asphyxie dans un Hôpital

De notre cerrtsjtoHdaiit particulier

Laval, 8 mars

Un pénible accident, qui rappelle celui de l'hospice de Noisy-le-Sec, s'est produit à l'hôpital de Laval

Un jeune enfant, qui avait été opéré hier duna la journée, était garde la nuit dernière parune convalescente, amie do la famille, qui s'était proposée pour ce service. Elle s'installa avec le petit malade dans une chambre. La pièce était éclairée par un bec de gaz sur la tige duquel existait un second tuyau muni d'un robinet pouvant recevoir un tuyau de caoutchouc d< sttné à alimen ter un fourneau portatif en cas de besoin

Or, ce second robinet, ouvert à tort par une gardienne, et demeuré ainsi toute la nuit, a permis an Iras de s'échapper, causant la mort de l'enfant et (le sa garde-malade

Les rondes, faites aux heures habituelles n'avaient rien révélé d'auormal et re n'est qu'au matin qu'on s'aperçut que la malheureuse femme et le petit malade avaient ressé de vivre

Il est heureux qu'une fenêtre mal jointe ait chassé le gaz vers les étages supérieun sans quoi, le bec allumé qui était au-dessus du seconds tuyau ayant continué de brûler, une explosion terrible se serait produite

LA CATASTROPHE DiRUN

Ainsi que nous l'avons brièvemout annoncé hier, une formidable explosion a complètement détruit les magasins de la douane, en gare d'Irun

Voici, à ce sujot, 1rs dotaila qud nous télégraphie notre correspondant particulier

Bayonne, ti mars

C'est exactement à sept heures cinquante du matin que l'explosion sest produite

La longue et terrible détonation qû elle a provoquée a été entendue jusqu'à Hendayc et Fon tarabie, jetant l'émoi parmi les population environnantes. Une immense colonne de fumée in diquait de loin le lieu de la catastrophe, sur lequel se concentrait, affolée, une foule énorme

Les cause de l'explosion sont purement accidentelles: c'est en procédant à l'ouverture d'une caisae de cartouches de fulminate, faisant partie d'un lot de trente-quatre caisses de cet explosif que l'ouvrier préposé ce travail a provoqué explosion de vingt-huit de ces caisses

Les effets en ont été terribles; la toiture de l'immense bâtiment a volé en éclats, semant des débris de fer et de tuiles sur toutes les dépendanees de la gare: les armatures de fer ont été torddes et arrarhfes les boiseries des ouvertres de la gare des voyageurs et du buffet ont été hachées; les vitres da tous les bitiment , et des maisons voisines, ont voié en éclat

Le spectacle e,t navrant c'est un amoncellement dc décnmbres du milieu desquels cinq ca davres ont déji été retirés. Le solest jonché de débris de toutes sortes. Dans un inextricable chans,on aperçoit pèle-mêle, au milieu des marchandises les plus diverses, des cartouches de revoh'er, des plumes d'oiseaux, des coffres-forts éventrés, des registres et imprimés de l'administration des douanes, .déchiquetés et noirris

Au milieu de tous ces débris, les pompiers l'Irnn recherchent le cadavre d'une sixième victime

Les blés.?, au nombre de neuf, ont été transportés à l'hôpital d'Irun. Un seul d'entre eux est afflrme-t-on, dans un état inquiétant

On doit s'estimer très heureux que la catastrophe ne se soit pas produite après l'heure d'ou verture des formalités <l douane attirent d ";iux vir pr-ux! tminbr<: de commerce •̃tiiployé. En combien de victimes n'aurai t-on pas eu deplorer

Une fouit) énorme, anxieuse, suit de loin tes opérations lu déblaiement, qui sont poursuivies avec activité

RÉFORMES MILITAIRES

La séance que la commission parlementaire de l'armée a tenue hier a été particulièrement bi n remplie

Flic a d'abord examiné le projet et les propositions concernant les modifications à apporter

A la loi de 1S89 pour assurer le recrutement et la conservation des officiers de réserve

M. Le Hérissé a proposé un amendement au projec en discussion et qui se résume dans les articles ri-après

Les dispensés de l'article 23 seront astreints à une période d'instruftion de quatre semaines taus les deux ans dans la disponibilité et la réCeux qui.auronl été jugés aptes pourront être nommés officiers de réserve; les sous-lieutenants pa.sseront lieutenants après quatre ans de grade. Ils recevront une indemnite de première mise do 3<X) et francs, suivant l'arme

Les officiers de réserve de l'armée territoriale auront droit au tarif de quart de place sur les chemin de fer, ceux qui rcaident dans des villes de garnison auront droit aux soins gratuits du médecin militaire. Trois cents croix de chevalier et cinquante croix d'officier de la Légion d'honneur seront attribuées aux officiers de la réserve et de la territoriale ayant fait la campagne de et réfcuiifcrement proposés

Le lieutenant-colonel Guérin estime que la loi doit déterminer le mode d'instruction à donner aux aspirants. Lurgauisatton par le général

C'est bien plus que de l'amitié. bien plus que du dévouement

Et cela, c'est à quoi jamais. jamais. il n'avait seulement songé

Tout enfants, elle était sa sœur

Plus tard, quand ils avaient su. c'est encore, c'est toujours la petite sœur qui était restée dans sa pensée. dans son cœur de frère

Et puis maintenant qu'ette était grande que Tentant s'était transformée en jeune fille. que la femme éclosait au printemps de sa beauté. maintenant qu'elle avait le charme de ses dix-sept ans. ce charme qui la désespérait par son impuissance. c'est maintenant qu'elle l'avait vu, ce rideau de fraternelle indifférence retomber plus épais plus dételant que jamais

Là-bas, à Rome, elle savait. elle était sûre qu'il s'était passé quelque chose

Quoi?. elle 1 ignorait

Mais elle l'avait ressenti. Oui, comme si quelque ehose dans son cœur s'était tout à coup déchiré

Cette souffrance aiguë, elle l'avait éprouvée à lire, dans les lettres de Jean, une phrase. un mot. où cependant 0 n'y avait rien que de très ordinaire. de très banal

Elle n'aurait pas su dire seulement pourquoi elle avait souffert

Mais Il y a comme eela des intuitions. des exalUtiacis de la sensibilité

Les femmes ont souvent cette double vue

Les femmes amoureuses surtout

Et elle avait assez d'amour dans le jardin secret de son âme, cette petite Denise, pour que sa double vue à elle en deviat plus perçante encore et plus infaillible

Oui, elle avait senti que Jean était dans on état d'esprit un état de coeur tout nouveaux pelotons sii-rUux. e-i! un<- oxcelienUi mesure, mai élit inaiuta nue tv"" w i fresi

M<ic trf-pro.R

Sur la misswn a d'une premi promu

M. le comte d'At de imn runprt >-w j

U v ni sur la

P>v cette proposition en :ic

DRAME DE L'ALCOOLISME

D notrt ctorrspendanr i>arucutier

Une nanim. LmiiM Bou sobriquet de Pi ayitnl bu plus elle, rue des ..voir occasionné

Vers sept hi -¿et laborieux, rentra ê^aUmcut

Que s pa.ssa-t-il entre eu ht-rcha-t-elle, comme à son lui a u.tî se mit à pleurer i;l à

Ceux-ci ayant ouv. ut on préseace d'un korrible Li f^nime Bou rliis gicait sur le sol, 1 facfl tMnt.ro tern . hiignant dans une marc <!e -'̃̃'̃' '• bouteille brisés et ensanglantée liait lu Cijnst)àt que la mort avait éU ^ar m mstrumeot contondant rtrier jiii, revenu à lui ft oviifn>n!>' iavrn de sa victime, a diiclaiV; ment l'acte qu il avait commis. J'étais ivro, a-t-il dit et j i frappé sans savoir ce que je faisais

Tout porte à croire que la fournie atlra, selon sou habitude, cherché dispute fi son mari qui excité par l'alcool, se sent acharne à frapper sa femme

Le parquet de Chateaultn s'est transporté sur les lieux

LEPARRICIEOEDIESLE

COI R D'ASSISES IlÛ JURA

C'est aujourd'hui que va eompar&Hre devant la cour d'assises du Jura, le jeune Henry Duparchy, "accusé d'avoir tui; son père, il IJiesle

Happelnns grands traits ce draine, qui cause dans toute la région de l'Est nue si vive émotion

Le 27 octobre un paysan, le sieur Grar.tf clément, trouvait dans un épais fourré, le r.sdavre de M. Duparrhv, riche prnpriétaire de Dieslc

Le parquet, aussitôt prévenu, constata que la malheureux vieillard avait été turf; il avait reçu deux coups de feu en pleine poitrine

Les fils de M. Duparchy, qui hnbitaient Paris avisés télégraphiqueroent, accoururent ̃̃̃̃ 'i

Les premiers soupçons de la justir rent sur des braconniers qu'on sur dant quelque temps. Maie, un,jour, au cours d'un interrogatoire, le juge d'instruction alla droit au fils atné, Henry Uuparchy, lui demanda l'cmliVoi de soti temps le jour du crime et l arrêta

Celui-ci, après avoir uppos ' des dénégation entra dans la voie des aveux

Henry Duparchy, ils'' de vingt-huit "t abandonné Hea études de droit ponr pp.intnrt . Mais, laisse sann père, (lui possédait, dit-on, une fortu ft francs, il dut, pour pouvoi lai^T également les arts pour devenir rouruer

Ce. ilénument dany lequat se trouvait Henry

Uiiparihy sexpliiiue par ce hit que M l)up r<;hy père avait pour lus membre <ln sa f",irmll un manque, d'égards absolu il ni aussi peu de aa femme yue de ses ̃:> chien cl sa servante punissaient l'ir

Au cours d'une perquisition fintu che.7, Henri vrit une correspondait sant qus le criminel avait pour matir 'nui" du monda pour laquelle il vsr une grande passion

Uiiparchy x-t-il fait. à la svii'c d c-H !i<i-r>n des demandes d'argent f près de son père ? C'est vr;<i u ne fnurait antr^rnent ;s

De la c<trrcsp;indanr' entre l'accusé et sa maître et <] • utei l'audience nous avons choi ront quelle part et absorbante

Lettres d A r

Voici une dea épltrea adr U mystérieuse m;. Un- ̃<.̃' a son ami ^uip: aiircs leur pr .outre

J'ai rei. ec délices la solitude des champs

Je ne fais rien, je pense, je rêve-, et trouve cela bon. La campagne est jolie dans le charme du printemps, tous les arbustes sont en Heurt, et tes bois embaumés. Dais une longue promenade avant-hier, j'ai admiré des vue qui auraient tant votre pinceau

Je pense bien à vous, cette vie odieuse qui doit vous être si lourde Que ne suis-,je encore Là pour essayer de l'adoucir un peu! Je me reproche maintenant mes pauvres petites taquineries

Dites-moi que vous ne m'oubliez pas tout à fait que vous sentez ma pensée vous suivre. Je me répète, pour me consoler, qu'il vaut peut-ètre mieux

Et puis, quelques jours plus tard. quand pour la première fois, il lui avait raconté son tableau. quand il avait oh hion brièvement, bien parlé du modèle dont il se servait. qu;md il avait écrit ce nom la Benedetta

Elle avait dit

C'est celle -1M

Et elle s'était sauvée dans sa chambre parce qu'elle avait besoin d'être seule pour pleurer sans contrainte., et pour que ni son père ni sa mère ne pussent voir sfisypiix ses pauvres yeux bleus tout gonflés de larmes

Et puis. eemîTHî l'amour espère t comme il ne demande qu'à sera même. Denise, après avoir beaucui avait Qni par se dire

Un modèle. une flfl" Vmi tcwa '̃franbei t turc qui fait métier de m

Mon, ce n'est pas celle-là qui peut uns 'us fi ua1 cire. non, non

Et lorsqu'au retour de Jean elle avait va sur cette telle l'im ge de la Beaedetta b'étaler insolemment dan un triomphe de beaut<; orgueilieiifw et pf-rvtjrse, oui, ell'' avait eu une irrésistible impulsion de colère. oui elle avait failli <rfd r une cruelle wivio de se jeter sur cette lrnp ;ria. non, sur cetW

Benedetta. pour détruire jusqu'au souveuir do celle dont Alle était encore Il j lou e

Mais elle s'était bien vite apaisée

Et mis Tempête avait haussé les épaules

Tu es halle. foH C tte femme est bien loin. Et lui. il est revenu

Et le lendemain ell avait ressenti une méJmcolique joie. mais tine grande joie pour cœur par cette petite Aile qui, sari paraître éprouver un autre sentiment que celui de la

=======================================
PAGE 2
=======================================

as

Le Petit Parisien que vous soyez loin de moi, mais j'en souffre tant

MaisDunarcby ne croit pas, on feint de ne pa croire, à l'affection que soi lui témoigne

Elle sen afflige, elle proteste. Le 5 juin )4K elle lui écrit

Alors, vous croyez que je $ne joue de vous ? De toute cette intimité de nos entées, de nos goûts de cette douce compréhension établie entre non il ne vous reste que ce doute affreux I

J'en ai l'âme dechirée, et le désir liche m'a saisie de m'en aller de cette rente charmante où nous nous engageons tous les deux. Il y a en moi d'immense , tmioases que vous avez remuées, que je croyais mortes, qui n'étaient qu'endormies. Les gardiennes de ma pauvre âme lui crient de reculer

Hélas! je l'étouffe, ce mi, tellement à mon insu' et presque malgré moi votre pensée s'est emparée de mon 6tre

Je n'ai la force de rien ajouter; je vewt cependant vous dire merci de votre lettre qui m'eût été exquise sans cet affreux passage et aussi combien me touche votre tendrasse pour mon fila. C'est dans ses doux cheveux que j'ai caché les ternes que votre doute cruel m'a arrachées

Une grande passion

La voici maintenant sa maîtresse et Ile cherche a lui taire oublier qu'il vit misérablement

Ne regrette jamais de m'écrire sous l'impression du moment. J'aime tant les sentir vibrer! Il y a une vie si intense en toi, et cela m'est bon de voir ta force se fondre en douceur pour ma faiblesse. Oh! mon Henry, comme j'ai besoin de ta tendresse comme il me la faut, cette tendresse, à tout prix, maintenant qu'avec mon fils, elle est la seule raison de ma vie

Parfaite, la chambre. Qu'importe qu'elle soit de telle ou telle façon, seulement laisse-moi t'ailéger de plus de la moitié. J arrive toujours tundi 23, a cinq heures du soir. Dis-moi si, le lendemain, je pourrai être dans tes bras vers deux heures

Jamais to ne sauras ce que j%t souffert loin de lot I Ce mois a été une agonie de tous les instants, et si je ne l'ai pas crié dans chacune de mes lettres, c'est que je ne voulais pas affaiblir ton courage

Puis, je devine que ta as des ennuis que tu me caches, et cela les rend malade, j'en suis sûre. Je ne veux pas insister, mais je veux les le dire une fois pour toutes, je suis ta meilleure amie, et j'ai tant souITert dans la vie par cela même tant d'autres souffrances m'ont été confiées, que je comprends tout. Je ne reviendrai plus là-dessus

Et la chanson d'amour continue

Comme ta lettre de ce matin était douce tendre. Quelle jolie musique que ce langage d'a"mour Que je vais les bercer, les gâter, t'aimer! Tu sais que j'ai toujours en mon âme d'étranges viaions; tout hier soir, c'était notre tendresse que je voyais ainsi que des pervenches candides jonchant du velours blanc! Puis de si suaves harmonies comme une mélopée lointaine et douce, et j'en étais ravie A toi seul, je raconte ces folies, les autres en riraient

Les mauvais jours sont ftnis, je saurai les les faire oublier! Je vois des roses nouées de rubans mauves, et mes mains les couvrent d'iris

Je vis en mon doux rêve, comme perdue en une extase, et j'ai de longues songeries où je revois notre cher passé. Toutes ces affinités, cette compréhension, et pourtant cette incertitude, ces an goisses Oh ce mois d'août, ce qu'il m'a torturée Tu ne voyais donc pas tout mon être s'éjan

Icer vers toi s Ma chère âme adorée, laisse-toi aimer, laisse-toi bercer. Que ces jours soient pour toi tes plus radieux jours de ta vie! qu'ils demeurent comme une douce lumière pour illuminer ta route, et que cette route soit, ton cour sur le mien, tes yeux dans mas yeux, si douce, si douce que tu ne la quittes jamais

Les années passent, la passion semble grandir

Comme nous sommes pareils l'un à l'autre, nous avons la même sensibilité excessive, la Ynême

Srae; je ne sais plus lequel de nous deux est moi je crois que c'est toi

Oh! que tu as raison de dire que si je le pouvais j'irais me jeter dans tes bras

Les i elle affaire, qui occuperont plusieurs seront certainement très inté ressauts, rSuus Uendrons nos lecteurs au courant

Sippitoeit Littéraire t Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette semaine publie deux dessins d'actualité superbement coloriés

Celui de la première page rwus montre

DANS LE SLJD O FIA NAIS

L'AïïltHC DE TlilMIMOiX PAR LES ARABES

A la huitième page, on t'erra avec quelle tiolence agit aux Etals-Unis

LA LIGUE DES FEMMES AMÉRICAINES

CONTRE L'ALCOOLISME

Enfin, à l'intérieur, on trouvera

UN ÉMOUVANT SAUVETAGE EN SEINE

S'y trouvent éf/almient les portraits du qênérai Pendezec et de l'explorateur Gentil

POLITIQUES

La Loi sur les Associations

Le projet sur les associations prévoit, on le

Sait, une disposition ayant pour but d'interdire à toute congrégation non autorisée le droit d'enseigner

M. Denis, député des Landes, déposera cet après-midi une motion ayant pour but de diSjoindre cette imposition du projet pour en faire une proposition spéciale

La question (tes associations a fait, hier, l'objet le la réunion tenue par la gauche démocra üqne, sous la présidence de M. Henri Ricard

Le groupe exprime le voeu que la discussion du projet, qui sera raprise aujourd'hui, fût poursuivie sans interruption et que, pour obtenir le vote final du projet avant les vacances de Pi'lues, la Chambre décidât s'il y avait lieu do les nir chaque jour deux séances

L'Assurance et la Prévoyance sociales

M. le ministre du Commerce a été entendu hier matin, à la Chambre par la commission d'assurance et de prévoyance sociales, présidée par M. Louis Uicard. Il était accompagné de M voyance sociales au ministère du Commerce

Le ministre a exposé à la commission qti troyait les moment venu, sans toucher aux bases curiosité, le fouillait jusque dans ses plus secrets souvenirs

Allons, s'était-elle dit en soupirant sonlagée. allons. il ne l'aime plus. il ne l'a peut être jamais aimée

Mais à présent

Quel était ce danger nouveau. cette barrière. Ah! plus haute. plus redoutabta en core, celle-là. qui empêchait Jeannot de voir là. tout près. Se bonheur qu'il n'aurait pourtant qu'à cueillir comme on cueille une neur embaumée à portée de la maiu

Et son imagination allait. allait

Cette jeune fille, qui semblait se plaire auprès de lui

Qui, tous les rnatins il leur avait dit passait des heures dans ce salon où personne ne venait troubler 1 intimité de leur causerie

Pourquoi cette Intimité il aboutirait-eU

Lui. elle le voyait bien. il s'éprenait de cette Renée. qui était si belle, d'une beauté si audacieuse. qui nattait oa orgueil en même temps qu elle irritait son désir. dont il serait bientôt. ah 1 elle en avait la désesperaule certitude. foUemout épris

Mais elle

Elle Eh eomment pourrait-elle ne pas s'épreudre aussi de celui qui t.yi le plus beau. le plu fier. le piuâ digue d'être âiœét

Y avait-il seulement un comparaison p>ssibin oatre la supériorité de Jeau t t k iivfeiid enté i lai lis. i! ils de ces c êtres i; pamait {>feâ< it pauvre amou r ;ij!i il. }.¿ i.jûi?cii que cette rivale n'au ttit uas, comme elle, subi l'attrait vainqueur de la toi de U98 sur les accidents du tr il d'en améliorer le tnéeamsme

Dans un ' f H a indiqué, artiste par article. les nsMpKtiofts que le texto de toi serait M. à p par

UculiéretnVnt insisté sur deux ordres d'amélioration qui iemiect, d'une part à as-invr aux ou vrters le puumiant immédiat de l'indemnité temporaire, d autre part à. la présence de certains agissements d'agents Tiff, lires

M. Mill-:t;and a, en terminant, Insisté sur l'urgence qu il aurait à saisir la Chambre dans le pins bref délai, et promia la concours empressé du gouvernement pour faire aboutir ce projet devant lea deux Chambres

Questions Ouvrières

L'examen du projet de loi Millerand, tir l'ar bitrag.: obligatoire, a été continué hier par la commission du travail

La commission adécitié de soumettre au président du conseil les diverses ©toservatious qui ont été présentées au cours de la discussion

Elte a ensuite examiné la proposition de loi

Zevaès, tendant à accorder aux ouvriers et employés du eommerce et de l'industrie, une jour née de repos par semaine. Elle a décidé d'entendre les iniéressés à cet é ard, afin d'btre fixée d'une façon précise sur les conditions pratiques dans lesquelles pourrait être décidé ce repos hebdomadaire

LA GUERRE AU TRAHSVAAL

La reprise heureuse de l'offensive par le général l'rench, la prochaine arrivée de renforts, la retraite de Botha vers le Nord, l'inaction de Delarey affaibli dans le Magaliesberg-, l'expulsion des Boérs du Cap, la perte, par Dewet, de 4oa hommes, de 2 canons el d'une grande quantité de fourgon , la saisie des papiers privés du commandant Fourie contenant les plans de l'inva sion du Cap, inspirent beaucoup d'optitniSMe dans les cercles militaires

Tout est calme à Hustenburg

Bloemfontein, 6 mars

Sir Alfred Milner est arrivé le 2 mars. Il est reparti hier pour le Nord avec Ion/ Kitchener

Quinze chariots, portant des réfugiés boërs sont arrivés de Taba-N'chu

L'optimisme est général. V,v

Dépêches de l'Étranger

DEUX FRÈRES QUI TUENT LEURS FEMMES

Bruxelles, 6 mars

L'année dernière, Jean Michiels, empioyé de chemin de fer à Auderghem, tuait sa femme d'un coup de feu dans un accès de folie

Aujourd'hui, son frère Henri Mifhiels, au cours d'une scène de jalousie, a tiré trois coups de fusil sur sa femme qui fut gravement atteinte au flanc gauche

Le meurtrier a été arrêté et écroué

MESAVEMTURE DU DUC DE MANCHESTER

Londres, t> mars

Le duc de Manchester, qui a épouse récemment hllle Zimmerman, fille d'un riche million naire américain, est arrivé cette après-midi de

New- York, avec la duchesse, sa femme, par le steamer Uréanie

Au moment où il débarquait, un huissier lui a signifié qu'il était poursuivi pour rupture de promesse de mariage

TUMULTE A LA CHAMBRE DES COMMUNES

Londres, 6 mars

Pendant un vote sur un projet relatif à l'instruction publique, les membres irlandais ont refusé de quitter leurs sièges pour prendre part au vote et se sont mis à crier Une museliere

Trois membres irlandais ont été expulsés et transportés hors de la salle des séances par trois policemen chacun

Londres, 6 mars

Voici un compte rendu de l'incident qui a eu lieu à la Chambre des Communes

On discutait, en comité, la loi sur l'instruction publique les membres irlandais refusèrent de voter. f.c chairman qui, selon l'usage, présidait céda alors la place au speaker. Celui-ci demanda aax Irlandais s'ils voulaient voter; ils répondirent Non

Le speaker désigna alors seize membres

M. Balfour réclama et obtint leur suspension

Le speaker ordonna aux membres irlandais suspendus de quitter ta salle ils refusèrent

Dix députés irlandais furent successivement expulsée, après un véritable corps i corps, chacun par six policemen. Pour le onzième, il fallut huit agents

Un des expulsés eut ses vêtements mis en lambeaux

Le tumulte était indescriptible. Le calme ne se rétablit qu'après la onzième expulsion

Pendant qu'on les cxpulsait, les Iriandais chantaient le God save [reland

La séance fut levée après cet incident

Le Titnes réclame une punition sévère pour les députés irlandais qui troublent les séances de la

Chambre des Communes

A LA CHAMBRE AUTRICHIENNE

Vienne, 6 mars

La séance de la Chambre a été troublée par une scène des plus tumultueuses

Le président avant retiré la parole au député

Zasvorka, le dEpntE socialiste tchèque Pressl s'approcha de la tribune, arracha au vice-président le manuscrit qu'il tenait et le déchira en petits morceaux

Des députés pangermanistes et d'autres se précipitèrent sur M. Fressl l'un l'empoigna par la nuque, taudis que d'autres le giflaient et le rouaient de coups de poing

M.Fresst tomba et fut dégagé difficilement par ses umis politiques. Il avait le cou ensanglanté les vêtements en désordre

Alors, une vive altercation s'éleva entre radicaux tchèques et jeunes tchèques, les premiers reprochant aux seconds de ne pas leur venir en aide; les seconds criant Vous faites honte à la nation tchèque, nous n'avons rien de commun avec vous

ARRESTATION D'ETUOIARTS RUSSES

Saint-Pêtcrsbourg. 6 mars

La police a arrêté, hier r.utiu, étudiant. de l'Université

Flle a dû intervenir lors du service divin célébré dans la cathédrale de Kazan pour l'anniver saire de la suppression du servage

Les étudiants ont fait une manifestation tumultueuse accompagnée de ditlérents chants patriotiques et nihilistes. La police les a refoulés de la Perspective-Newski jusqu'à la cour de la mairie

Le capitaine de la ville ayant voûta leur faire uu discours pour leur prêcher le calme, ils y ont répondu par de nouveaux hurlements et par des menaces

La police, alors, a dû recourir à la force. Elle a cerné les étudiants dans la cour de la mairie de celui qui dojuiaaii de si haut tous les autres

Da celui le seul peut-être qui ne fût pas là, préoccupé de sa fortune plus que d'elle encore

Ah! sa fortune. sa fortune immense. voilà encore pour Denise une autre pensée. qui avait été d'abord une pensée espoir. qui déjà ne l'était plus guère

Elle était i riche, en effet, cette fille unique du baron Duprei-Morel. N'y avait-il pas là un obstacle

Elle avait d'abord dit infranchissable

Eh bien. et lui. n'était-il pas on passe de le devenir. très riche aussi

Et puis n'apporterait-il pas à sa femme, lui tant ce considération. tant de gloire. que la dot la plus princière ne saurait les payer

AA! ce n'est pas la première fois qu on verrait une riche héritière choisir un mari non pas pour sa fortuite. mais pour sa supériorité

Et y avait-il une supériorité comparable à la supériorité d'art de Jean

Et ce qui avait été une lueur d'espoir devenait à preseat une nouvelle terreur

Cette fois. si ce maliieur arrivait. si ce qu'elle redoutait si fort venait à s'accomplir elle était perdue. perdue

Et lui, il ne se douterait même pas Ju mal qu'il lui aurait fait

Elie ajoutait, eu p'eur.uit.de jalousie, d'orjrut'ii froissé. de vaine

Il s#m le premier à m"a prei dre sou bonheur. à me lorturor de sa joie. Et moi. Il faudra que je reste souriante, que je refoul." désiiiip.jii- qui tue lucra l idle était âii\i ^mciit nivàhearéiiae, cette petite Denise dont Jc.ui ne Voyait pas la beauté. dont il ne soupçtjai.ait pae l'amour l'ius mulbeureuâê encore, lorsque, maind'où elle les a conduits, sous forte scorie, à la maison de détention

WLICIEKS CONTRE POLICIERS

Wash^iiKUia, S mara filer soir, <ies soldats de la milice de Peasyt vahie ont arraché des mains d'un- policeman nègra nn de leurs camarades arrête par lui. Ils auraient le policeman sans l'inlervimtion d'autres agents

Les soldats ont ensuite attaqué par trois fois le omminfliiri.i.t de police, et out été repoussé coups de gourdin

Une quatrième attaque fut repoussée à coups de revolver. Les miliciens oui parcouru les ru#s pourchassant toi les nègres. Trois miliciens ont été blessés et quatre agents ont été cruellement maltraités

LE BAIVQUET

DU

COMMERCE ET DE L'INDUSTRIE

L'Alliance syndicale du commerce et de l'indu·trie a donné, hier soir, son banquet annuel dans les salons de l'hôtel Continental, sous la présidence de M. Millerand, ministre du Commerce

Plus de cinq cents commerçants et industriels étaient présents. Aux côtes du ministre et à la table d'honneur avaient pri3 place MM. Pinard présidentde l'Alliance synrfitele le commandant

Chabaud, représentant le Président de la Bépublique Expert-Beiançon, Poirrier, LourtHJs, séna teurs Aimond, Mesureur, Dubief, députés

Pallain, gouverneur de la Banque de France de Seives, préfet de la Seine; Pumouze et Vaurv présidents de la chambre et du tribunal de commerce, etc

Au Champagne, M. Pinard, président de l'Alliance, a ouvert la séance des toists, en portant la santé de M. Emile Loubet, président de la Rébtique

Après avoir prié le ministre du Commerce de transmettre au Président de la République les sentiments de respectueux dévouement des membres de l'Alliance, M. Pinard a prononcé un discours fort applaudi, dans lequol il il résumé les principaux vœux formés par les commerçants et les industriels

M. Millerand a pris ensuite la parole pour répondre à M. Pinard

Avant tout, a dit le ministre, je veux me féliciter des résultats aplendide que valut à la Franc travailleuse notre Exposition

Partout, la France sut garder son rang. Pour lui permettre de progresser encore, que faut-il faire

Le ministère Waideck-Rousseau a envisagé catte grande question, et il a tout d'abord garanti la stabilité de notre régitne économique, le maintien des tarifs douaniers actuels

Nous devons mettre en vigueur toutes les forces productives de la France. Un projet de loi a été déposé sur le bureau de la Chambre par le gouvernement en vue de l'exécution de nombreux travaux d'utilité publique, railways et canaux

D'atitre part, j'xi la confiance que les propositions de loi relatives à la marine marchande se ront discutées cette année même. Le gouvernement a surtout envisagé le développement de no tre marine marchande à vapeur

Le ministre, après avoir parlé du projet de loi sur le règlement des grèves, a fait 1 éloge de l'enseignement professionnel, puis il a terminé par ces mots

L'esprit d'association fait partout des progrès

Patrons et ouvriers font leur éducation dans leurs syndicats. L'avenir est i eux, sous la République affermie, inébranlable désormais. Notra joie est d'avoir collaboré au retour de la concorde, de l'apaisement en vue da progrès

Après ce discours, chaleureusement applaudi

M. Millerand a distribué les palmes d'officier l'académie à MM. Gustave Gérard, secrétaire de l'Alliance syndicale Genty, président de la chambre syndicale de la brosserie, et Courtois secrétaire de la chambre syndicale des tissus et nouveautés

NOUVELLES MILITAIRES

Les Conscrits à l'Étranger

Le ministre de la Guerre vient de décider que les conscrits etablis en Belgique et en Suisse pourront se présenter devant le conseil de revision du département français le plus proche de leur résidence

Il leur suffira d'adresser une demande à cet effet, avant le 15 janvier de l'année de la formation de leur classe, au préfet du département où ils sont inscrits pour le tirage au sort. Ils devront indiquer le département frontière dans lequel ils désirent être visités et les eas d'exemption qu'ils auront à faire valoir

Pour l'année I9u), ces demandes seront admises jusqu'au 15 mars

NOUVELLES MARITIMES

Le Loiret a

On mande de Cherbourg

Le cargo-boat acheté à l'étranger, qui, sous le nom de Loiret, doit entrer dans le service de la

Hotte en remplacement de l'aviso trausport la

Caravane, naufragé au Japon, va être admis en recette au Havre

Une mission composée d'un ingénieur des constructions navales, d'un adjoint technique et d'un dessinateur va se rehdre au Havre pour exécuter la transformation du bâtiment. Ces travaux seront confïés a l'industrie locale du

Havre L'armemeat du Loiret sera complété à

Cherbourg

OPÉRA-POPULAIRE. Charlotte Corimrj, drame lyrique en trois actes et six tableaux, de Armand

Silvestre, musique de M. Alexandre Georges

Six tableaux, cela fait un nombre respectable de tableaux; mais chacun d'eux est excessivement court. La pièce est hachée, fragmentée d'allure cinématographique. A peine cornmencet-on à s'intéresser à une situation que le rideau tombe. Cela manque de cohésion, de continuité de développement. C'est court et superficiel

Pre:nier tableau la taverne du Paon. Mirât vocifère quelques menaces contre les nobles et les bourgeois et enante une chanson à boire. Le chœur des sans-culottes reprend les refrains

Deuxième tableau, à Caen, chez Mme de Bréteville les dames et jeunes filles s'inquiètent ipendant que Charlotte Corday ht Corneille

Bruits d'émeute, dans la coulisse. Entre le girondin Barbaroux. Duo avec Charlotte. C'est la première fois qu'ils se voient. Ils s'aiment comme cela, tout de suite, et échangent leurs vues sur la situation politique

Troisième tableau au Palais-Royal, petites filles et sans-culottes, comme dans le drame de

Ponsarl. Quatrième tableau chez Marat. Chartenant, à chacune de ses visites, rue Chapial au bout d'une heure. d'une petite heure pas méine. elle le voyait tirer sa montre

Allons. Voila que le temps lui dure. U

Ta partir

Et lui, en effet

A présent que je vous ai embrassées, je suis content.. et puis, vous savu, mes chéries, j'ai beaucoup affaire

Oh Jeannot, quelles affaires done, faisait la mignonne

Des masses.des masses, ma Denisette

Et je n'ai plus que le temps. Adieu, petite mère. Adieu, Niai

Et il les embrassait, non pas indifféremment, car il les adorait, mais bien vite comme on embrasse celles dont on est sdr qu'on retrouvera toujours le baiser sa mère et sa soeur

Et il se sauvait

U se sauvait comme s'il avait peur de ne pas arriver assez vite

Et Denise, qui avait héroïquement lutté pour que personne ne se doutât de sa peine ah non, personne ne s'en douterait jamais puisqu'il ne la devinait pas. hu. Denise se sauvait dans sa chambre

Où vas tu donc, lui demandait Germaine

Je vais me bichonner un peu, petite mère

Pauvre Douisetto Elle allait pleurer

Ce jour-là, Jean était parti plus vite encore qu^ d'habitude

C'est qu'il faltait absolument ne pas se mekre en retard

Renée lui avait dit le ]natta

J'ai affaire à Mont PUIS à Pari le vais y aller ave< américaine et Dora

ArratiffM voas de façon que nous revenions ensemble. J'ai une petite plue peu vous lotte poignarde Marat. CinquiejTM tableau à la

Conciergerie, monologue de Charlotte. Sixième tableau la pUecdela Liberté, le peuple, les trieoteu,es, Iv-ffuillotioe. dressée au milieu d la swne; CliujrioUe monte sur j'éebafsud

En vérité, ce n'est là que le squelette-, la carcasse 'l'une pièce. Mais ce n'est pas ne pièce

Les situations sont indiquées, eiles ne sont pas traitées, !es ne sont pas faiies

La musique c^t comme le livret, dépourvue de psychologie, de développement et d'émotion profonde. BilSMt purement pittoresque et mélodramatique.- Elle ne manque, du re t , en ce genre, ni de mouvement ni de vigueur. Mais eUe manque parfois de diatinclion. H y a a certain thème de Mtntt, plusieurs fois., repris par les cuivres, qui rejsemble terriblement aux musiques de paradés forces. Il n'est que juste, tou

Ufois, de constater que le public a paru pius sensible aux qualités qu'aux défauts de cette artition. L'œuvre a été vivement applaudie et l'auteur, a la On de la soirée, a dû parattre sur la scène. Je n'aime guère ces exhibitionUne part du sucrai revient à Mlle Georgette

Leblanc, qui a composé le rôle de Charlotte avec beaucoup d'intelligence. Le reste de l'iuterprétation est acceptable. Le rôle de Charlotte est d'ùlteurs le seul important

MONTCONNET

ÉCHOS ETJPYELLES

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agricultare, a reçu hier matin M. Riotteau, dépoté, président de la Société d'encouragement pour l'amétioration du cheval français de ciemi-sang, accompa gné de MM. Tillaye, sénateur, le comte de SaintQuentin et de Kerjégu, députés, membres du bureau de cette Société

Ces messieurs ont demandé au ministre d'assister à l'inauguration de l'hippodrome que la

Société du demi-sang doit ouvrir le 15 mars à

Saint-Oloud

M. Jean Dupuy promis de se rendre à cette invitation, s'il n'en était pas empêché par tes travaux parlementairea

On annonce que le baron de L reinty, sénateur de la Loire-Intérieure, est très gravement malade dans sa propriété de Frossay, près Paimboeuf

I obsèques de Félfx Gras, grand eapoulié du

Félibrige, ont eu lieu hier à Avignon. De magniilqucs couronnes avaient été envoyées par les félibres et les eîgaliers de Paris. Ut toute nombreusa a accompagné le poète jusqu'à sa der nière demeure

Les cordons étaient tenus par le poète Frédéric

Mistral, M. Albert Tournié, délégué du ministre de t'Instruction publique le général Pedoya et

M. Chamboa, président du tribunal civil

Devant la tombe du maître conteur des nouqcs du Midi, Frédéric Mistral, le poète de Mireille l'ermite artiste de Maillane, a parlé en provençal du disparu, & qui il a adressé un suprême adieu

M. Tournil a parlé après lui, au nom du ministre de l'Instruction pubtàque

Un grand nombre de paysans des environs sont venus ensuite semer des fleurs sur la tombe

Tous aimaient le poète, à qui i!s avaient souvent recourue, car il exerçait en méme temps que le sacerdoce de capoulié, les modestes fonctions de juge de paix

Les ebsèques du général Henrion-Bertier maire de lVeuilly depuis treize ans, ont eu lieu hier

Le cercueil, recouvert d'un drapeau tricolore de soie, avait été exposé, durant la matinée, à la mairie de Neuilly, dans une chapelle ardente dressée au milieu de la salle des Pas-Perdus

Au moment de la levée du corps, les honneurs militaires ont été rendus par une compagnie du ii9' d'infanterie, avec drapeau et musique, un peloton de cuirassiers et une batteic du 12- régiment d'artillerie, massés sur la place de l'Hô tel-de-Ville

Dans le cortège figuraient le commandant

Chabaud, représentant le Président de la République le général Florentin, gouverneur de

Paris; MM. de Selves, préfet de la Seine; Lépine, préfet de police, Defrance, directeur des agaires départementales à la préfecture de la

Seine; Poubelle, ancien préfet de la Seine

I? général Tournier, les sénateurs de la Seine etc., etc

Après un service à l'église Saint-Pierre l'inhumation a eu lieu à l'ancien cimetière de

Neuilly

Des discours ont été prononcés par MM. de

Selves, Cherest, conseiller général, Gros! et plusieurs délégués des sociétés patriotiques

Le déjeuner mensuel de la SociiHé des industriels et commerçants de France, présidé par

M. Lourdelet, a eu lieu aujourd'hui midi au palais d'Orsay

Au dessert, et après lecture du procès-verbal de la dernière réunion par M. Delarbre, M. d'Estournelles de Constant, député, ancien conseil ler d'ambassade à Londres, a fait Une conférence très applaudie sur la situation éconon.iquc de la France

Un grand bal sera donné samedi prochain mars, dans les salons de la mairie du dixième arrondissement, au profit de la Caisse des écoles du Dispensaire gratuit et des Crèches

Le lendemain, dimanche, à une heure de l'après-midi, il y aura un bal d'enfants au profit de la Colonie scolaire permanente du dixième arrondissement

MM. Emile Counord, président du comité du monument Gambetta, à Bordeaux; Cazalet, secrétaire général, et Cithen, trésorier, délégués par leurs collègues du comité bordelais, se sont rendus, hier matin, chez le statuaire Dalou, oi le maitre leur a présenté la maqutlte du monument qui sera érigé en 1903 sur les allées de

Tourny

L'œuvre très remarquable de M. Dalou et de l'architecte Formigé a produit la plus grande impression sur les membres du comité, qu'entouraient leurs amis du département de la Gi ronde. MM. Raynal, Trarieux, Cazot et Obissier

Saint-Martin, sénateurs, et Fernand Faure, ancien député, directeur géoéral de J'earegistre ment

Ce monument, haut de sept mètres cinquante représente Léon Gam botta debout

Voilà pourquoi en descendant la rue Chaptal, il avait saaté dans une voiture qui pas sait à vide et s'était fait conduire à l'hôtel du baron Duprez-Morel, aux Champs-Elysée

Et il n'était même pas en avance

En entrant dans la cour de l'hôtel, Il avait vu Dora qui attendait déjà, attelée à l'amérieaine

Et voilà que sur le petit perron qu'ombrage une marquise vitrée, Renée apparaissait

Ah! c'est vous, monsieur Jean. Noua partons

Quand vous voudrez, mademoiselle

Alors, Il y avait eu l'appariMon successive d'un tas de petits paquets. Ça n'eu finissait pas. Voilà qu'on ne savait plus où les mettre

Tenez, Firmfn, fît-elle au domestique qui se tenait à la tète de la jnment alezane x vois que ça ne tiendra jamais s'il faut encore vous garder votre place sur le siège de derrière. Je vais les empiler là. et puis maintenant que je n'ai plus besoin de vous vous reviendrez par le chemin de fer

Et, conduisant elle-même, elle était partie avec Jean

C'était une promenade de près de deux heures

Une promenade exquise qu'il allait faire en compagnie de cette belle tifle

La traversée de Paris, c'était le moins agréable. Renée ce moment ne songeait qu'à conduire Dora 1 travers l'enchevêtrement des boalevtnls et des rueMais quand on eut franchi les barrières quand on fut en pleine campagne. quand on arriva sur la grande route où ne passaient plus que de rares voitures. Ren6e avait mis le fouet dans son étui cerclé d'ivoire. et

Dora, moins tenue en matn, éUrt partie sa libre allure

Très fi o rament campé sur le soele, le grand tribun port )• bras rotaeV sur la poitrine

L'attitudc est d'une fort belle allure et l'exprssston de la phy^t-notma (réé vivante

Cette maquette sera envoyée prochainement à

Bordeaux où, dès que le comité l'aura admise la souscription publique pour l'édillcation iu monument sera ofilciâtiemeut ouverte

Les enfants torriulea

Quel âge as-tu, Léon t

Dix ans quand maman est seule avec moi à la maison, et sept aas quaud elle reçoit

LES TRIBUNAUX

LES DROITS DIX VOYAGEUR

On sait que M. Cabany, ingénieur en chef de a marine rotraité, et chevalier de la Légion t'honneur, avait été interpellé, le décembre dernier, en descendant du Métropolitain, la station Marbcuf, par des employés de la Compagnie et couUuit au commiâadriat des Champs

Elysées

La première en ambre a rendu hier, au aujet de cette attire, ua jutoaieul intéressant tous les voyageurs

Il y est dit notamment que, après fatgarade dont femptoyé était l'auteur, un ra îombléinp t considérable se forma bientôt. M, Cabany persislar.t à affirmer qu'il n'avait commis aucun délit

Ce ne fut que sur l'insistance du chef de station

Fournier qu'il se rendit au commissariat de police, où il donna ses nom, prénom et dnmitite

Là, nous copions textuellement Komnier tit savoir que l'employé du wagon où se trouvait M. Cabany avait signalé en passant ce voya geur ait surveillant du quai m lui disant de prendre son identité, mais qu'il ignorait luimême, ainsi que le surveillant du quai, Je motif de cette réquisition

Et, attendu que l'enquête qui fut faite par les soins de la Compagnie ne permit pas de découvrir l'employé qui aurait ainsi signalé le voyageur

Que le sleur Caban y qui s était rendu à diverses reprises au siège de exploitauun pour obtenir la réparation de (erreur commise à son préjudice, apprtt bientôt que dans une note de service en date du 29 décembre et concernant cet incident. le chef surveillant Fournier, pour expliquer son absence n'avait pas craint de dire qu'il avait quitté son service pour accompagner au commissariat de police

M. Cabany, ingénieur de la marine en retraite, pour une affaire appelée à prendre une tournure grave

En conséquence, le tribunal a condamné la

Compagnie du chemin do fer Métropolitain a payer francs de dommages-intérêts à M

Cabany, a ordonné l'affichage du Jugement 'tans le tableau destioé à la publication des actes judïciaires, à défaut de l'insertion dans le tableau dans un endroit apparent de la gare de Marbcuf

Cette publicité est ordonnée sous une astreinte de t0 franc pur jour de retard pour échappe Ai' n^sno\riB

Il y a huit jours, une jeune bonne. Mlle Julia

Juinet, comparaissait devant la huitième chambre correctionnelle, sous l'inculpation d'avoir volé un billet de banque do 30 francs, des objets mobiliers et des vêtement? Mme G. Fa patronne

Nille Juiaet ni éner^iquement avoir dérobé le billet, mais elle expliqua ainsi le vol des vêlements

J'avais rencontré Mme G. un soir et comme je lui avais déclaré que j'étais sans place, elle m'avait offert d'entrer à son servie ". Quatre jours après elle me déclara qu'elle me ferait teindre mes cheveux et me parerait de vêtements courts, afin de me rajeunir. Je compris ce qu'elle voulait et le soir même je prenais la fuite, mais comme mes vêtement se trouvaient dans sa chambre, je pris, au hasard, ce que je trouvai, afin de ne pas éveiller son attention. Il me fallait quitter cette maison au plus vite

Le tribunal avait chargé nn de ses juges de faire un supplément d'enquête et la véracité du récit fait par Julia Juinct a élc confirmée

Hier, après.plaidoitîrie de Ni Mesmin, la jeune bonne, condamnée une première fois par défaut à quatre mois de prison, a vu sa, peine réduite à trois mois de la même peine, avec application de la lot Bérenger l\t: RKHABILITATIOM

M. Camille Dreyfus, anobli dépaté de Paris qui, en avait été condamné à un an de prison par le itibunal correctinnnel,, pour l'atfaire dit des Cercles a été réhabilité par la chambre des mïses en accusation

A la suite de sa libération, M. Camitle Dreyfus s'était rendu à la voire, dans fA frique occidentale, où il a séjourné plus de trois ans et demi et où il a fait. dans l'Allié, une exploration des plus infkressantes

L'arrêt de réhabititation a été rendu sur la plaidoirie de M Panthès, aprôs avis favorable de l'avocat général I.eloir

Les principales raisons qui ont déterminé la cour sont tirxes de la conduite qu'a tenue Ni. Camille Dreyfus pendant son exjl, des services qu'il a rendus, d^ns sus difficiles pérégrinations aux intérêts généraux de la colonie et il la science géographique

LA TEMPÊTE

Le mauvais temps qui, depuis quelques jours se fait vivement sentir dans nos régions, a dechatné sur nos côtes une violente tempête

Un vent du sud-ouest souftle avec rage, occasionnant dans nos ports de l'Atlautique et de la

Manche, de nombreux acrHents

A Paris, une terrible bourrasque a soufflé hier et dans l'après-midi, vers quatre heures, un furieux coup de tonnerre, accompagné de grêle, a retenti. C est le premier de l'année et même du siècle

Dans la banlieue, la tempête a sévi également avec rage

Voici ce que nous télégraphient nos corrsspoadants des dépirtements

La tempête continue. Lesroinmuniealions sont interrompues entre les îles bretonnes et la côte

Le départ habituel du vapeur qui f>e rend

Ouessant pour faire le courrier a dû être supprimé ce matin. Un craint des sinistres

Le Havre, 6 mars

Un violent coup de vent de sud-ouest s'est abattu sur les Havre, avec accompagnement de forts grains de pluie et de grêle

Un grand nombre de bateaux pêcheurs sont entrés en relâche dans le port, afin de trouver un abri contre la bourrasque

Sous l'action de la tourmente, un des canons d'amarrages sur lequel la qualrc-nrUs JSmi7t<Siegfried avait tourné une de ses an -.ur le quai de Poodichéry, dans le basai a été arraché. Le grand voilier, ajrai. a été poussé brutalement contre le steamer anglais

Camros, auquel il a occasionné quelques avaries

Un ponton, appartenant à la Chambre de commerce, qui se trouvait tout pres de l'accident, a

Maintenant, on pouvait causer en eamarades et aussi, car ils étaient d^jà mieux que camarades en amis

C'était mi magique après-midi d' ctob

Les feuilles commençaient il jaunir aux arbres où le soleil couchant mettait comme une poussière d'or

Et Renée

Quelle adorable ifn de journée

Ah! fit-il d'un ton qui vibrait. qui vibrait trop. bien plus encore que vous, je la trouve exquise

Pourquoi. bien plua que moi

Parce que. je ne sais presque pas comment vous dire. mais dans cette voiture qui roule comme en se glissant. aux rayons de ce coucher de soleil qui met partout des lueurs doréea. jusque dans vos magnifiques cheveux

Vous les trouves jolis, mes cheveux

Elle lui avait dit cela avec une coquetterie aguichante. redoutable

Et lui

Leur parfum arrive jusqu'à moi

Il vous plaît

Il me grise

Et avec un cri. un véritable eri de vu-tife

Pourquoi jouet-vous ce jeu cruelpourquoi vous amusez-vous à me faire per dre le peu qui me reste de raison

Hais elle, fo regardant bien en tlce t ai j'ai âne joie- une grande joie moi, à vous la faire perdre

Pourquoi. dites pourquoi f

Parc <p e

Elle eut ua semblant d'hésitation. mais aatsHftt, avec sa hardiesse souriante

C'est donc bien désagréable de m'aimer

C'est un supplice. parcc que je le sala pb hou po n semenfla jn r ses amarres et se J4jj&g^r r pid <m. tn du wprand voilier qui, mus la

V! ,• • I" niru! certaineiu pu • -é nitjres am.trres qui tfMèmaie'.i. ma de se exu-juiil-os u fcsBe

Lorient, 6 mars

Le mauvais lemr qui sévit sur nos cotes a oroaxionué dans ouirwperl un fait qui vaut d'être très ports du Finistère se soin rtfu^iccs a Lorient, espérant que la tempête s'apaiserait. Or une semaine s & i ôxcuiég, et la mer ̃ ̃ joitr démontée. Une trentaine de rf>s rteunas, moulées par environ du _;iriute pêcheurs, se trouvent iinmoLiUsi.-LS dans notre port

Plusieurs d'entr elle$, notamment la Cmt ronne des tiius, l'Mspmir eu Dieu, le nuituphe du

Sacre, lu tftilkusatei , et avantmais le vent tht Md "tlâ^Ba coureatix, une houle telt .ù avenir au porl

Le pire est qne iQa.jaajheureux" r-lieurs r triste Situation e-l r ,̃̃ à la t\>uua a c0 des inarchan.: an avec une touchante soldante. ux une collecte qui eh.'urs du paui t hier soir, le pot un toutes tas bmrqoes mais la tenpéU eoaUnue et ne semMts pu près de s' paiscr

Les pCchetirs se ont décidés à se p) ;j at r ce matin, a la în.ine, où on leur a remis boaa pour k bureau de mrnfaisance

LA TEMPERATURE

Ttudi 7 mars. <;• <nnr dt f aé , < j r M ritiFfr -Saint T >Ltstr tln< i .cA r A il. U–r ta /un à t Jîi si t;!j;is i 1uip abonda-ntp dfcas i. ukmus douce <]ue icajwm

La depivssio:: d n.-ossr %̃̃ -duNtant t la HalUque, ou In hai-vin. I muni

De fortes pression:- et l'AJg.'rie 770 m/ml

Le vent esi for- !<>rt de l'ouest, av hmc

U ivs houiftusf ou et !a Provence: :vec mer outeuse mc % tes a Moscou, B n>ui(i toux, a tin Krani >. ont enc >re pruhaMMv avec irm( Taiure .u i ajs sa raptuvchaul <lft a normal

Situation partiel i. am porta franchi >a 0MT est KÀUtfratfiiicii; cuss ou grosic

Variation .m; .$ da 6 mars, i rb&tef du Petit Parisien Jr

UeUKE UAI UMbfft TltERMOUmUt k

Aln.maaa m •/• .• au o u do

Midi 75a •/• fc h. soir Ht

Minuit 7M

NAVIGATION FLUVUXA S mars, 7 fetttrc du matin

Hautk-Sung. Pont de Seiae, i Monterrau, î-t écUt de Varennes. J-Oi; pont d Melun. 3VJ pooi do Corbeil, c'uae de P rt-t-rAn lais

Mahnk. SeluM 4e Cunaiéres, S-ei; écluse de Oiallfcrt, s-41 écluse 4e Charenton, 3mM

Bassh-Srih . Ec :.tm du canal Saint-Martin, ^ t poot de la Tourneli , £••,>; pont Royal, 3"ïc cd a e Suresnea, barrag ae Béton' c-j pont dm

Mantes, éeluxw de Méricourt, i

Otas. Barrage ne Veuette

BULLETIN DuTRÂVAir

LES ACCIDENTS DU TRAVAIL

Un certain nombre do députés viennent île dénoter un nouwl amendement la loi J rtil sur les accidents du travail

Ils estiment qu'il est nécessaire de consaenr par un dispositif foroMl la séparation d>-s .̃suasem de retraites pour la vieillesse et des cji'îsea pensions pour acedente

Ils ont reinarqtii', en elfet. que dans pliiKiew cas des chefs d industrie, contraiuU & in^nv évm pensions pour ace ir a les, avaient i.i- les sjijiprimer à leurs ouvriers le paitr. Uailcs sur la vieillesse

Or les députés signataires >. si les pensions pou accidents >̃̃ de par la loi de 18!W<, l, r traito: <o luises en vertu des contrats ies employeurs etlfs •̃mployé1 . I- >nc ëtre péré\ ne conséquei.i J indépendamment l'unc

Ue plus il stipule ijiu ticlle ou absolue a verfé pendant . u au moins Il une ci: ̃ ̃' Iraitc t>our la \c illess il lui sera allou de fit pen-sioa .1 ^coident, une retrai ortionnello. (.<{. la en core une imporUnU innovation, mais qui oc laissera pas d'être très controversée

LE CONGRÈS DE LA CHARCUTERIE FRAHÇM

Le dixième en -•- -i;-1 ̃ '̃ •̃ ̃ -rit française a ternI ideux syndirats a la Fédération i t Aient fait fepn :.i dernière Séance a étt itcwjiju exciu ivt-'n ̃;>'̃ CttOMr crée à l'élaboration des rapports de cosuinie ions

Les congressistes ont, comni- iw cédentei , émis une série de .(.ront présentés par leurs délégués reçu •̃: nilt en audience particulière par le ministre de l'Agri culture

Le dixième congrès, après s6tre prnniMi ponr la Hpérialiwlion. j>n i>fm<int 't'iiii/t1 I r moyen ̃ :̃. ;.éc aliuici

La 1 ,-u d une consultai) ur l'établissement glements d' ur pour régie siou de la uj, ,t,. o n%t, doit être pr<;?luuueateal suuiiii.vj la

Chambre

Les congressi loi, demandent rr tains paragraphe un danger pour qui laisseront in poursignaler et co;t !d r ces lacune .ju-i la'fédératiou de la chaicuLuiic il. ému; un vœu imitât bien. vous le s :̃ ;j aussi. c'est rêver l'impossible

Et elle, toujours vec son sourire d'audace tranquille. toujours avec sou charme de perdition

Vous pensez donc que je suis incapable d'aimer

Non. paa cela. vous n'auriez pas de but. vous ne seriez pas la femme que vou êtes

Alors. c'est vous qui redouteriez dent pas pouvoir être aimé

Et lui, avec une moiteur d'angoisse qui PUsait sur son front

Oui. oui. cela

Elle se fit plus coquette, plus charmeuja encore pour lui demander

Alors. dites pourquoi

Mais c'est fou. c eat fou. ce qne vqus voulez que je vous di . Mais ce que voua êtes, vous. ce que je suis, moi

Je sui une jeuue fille qui, par bonheur a! assez de fortune pour choisir ma vie tt raire mon avenir. mou iiumieur peut-être

Mais moi. maf

Voua êtes, vous, un art ̃ ;î un grand artiste. biealui le pre

Qu'ea savex- vous

C" l mon père qui l'affirme

Mais Jean devenaa'; 'de

Allons. pend B encore une lueur de raison. i! vous dire

Ah! quof d ,;0 eu pdliteanl 4 Mtt tour

Vous êtes très' ui. t'ett un obsUd. naai p.i: ;ij.We. Ahî

R"née, il M'est pas là. YiJU uppari js. à uae famille

Elle an le iausa pu achever

A suivre.) P4CL 8ç THat

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le jPetit jPguHfei m t ci que le rapporteur ri< la loi reetraiHa ravis des syndicats de raliroeotaltoo

Bfttln, le congrès a, toujours sous ta torme de va?u, demandé que les produits vésétansc j i veludus sotts le non de saindoux paient, trame la margarine, colon et vendus au publie mus le r véritable nom eénéri'jiie

Avant de se séparer, les dél4gu<:3 ont ilérirlé d'adjoindre au bureau actuel de h Fédération ctenx nouveaux vice présidents <•> ̃̃• irmi les syndicats départementaux. MM. Lyon et Senameau (de Limoges) ont le premier pour deux aius, le recoud jjaur une année seulement

Oh banquet a, le soir, r6uni dans le salons da

Or.tml-Oricnt tes représentants de la charcuterie parisienne et leurs collègues de province

Au .l.s.-icrt, ua bronze d'art été offert à

Al. ( ioni'i, vice-président de la rtvimbre syndicale

M. Jumin, dans un .lisrours très applaudi, a exposé les doléances du peut commerce de la charcuterie

LA MUFACTUEE D'ARMES DE CHATELLE&AULT

On maede de Châteilerault

Dt;s lii-cnciements vont être opérés, par suite de la réduction de crédits, parmi tes ouvriers ic la rn.ii ni fait ure d'armes de Châtellerault

Otii-. n: --i;i nappera i,3u0 ouvriers environ tout 500 serout congédies fin mars

De mesures ont été prises par le directeur de conserver les ouvriers j, famille. Aucun ne reux t.-i < m ne peut juapplaudir à cette

LES OUVRIERS DU PORT DE DONKERaŒ

Notre correspondant télégraphie

Le syndicat des ouvriers du port a présenté aux entrepreneurs de déchargement de nouvelles revendications réclame une augmentation <!e salaire pour le travail aux pièces, exige le renvoi des enfants au-dessous de seize ans et des femmes employées au port

II maintient le salaire pour la .journée de huit heures à six francs et le paiement de l'heure supplémentaire à ua franc et après minuit à deux francs

LES GRÈVES

De nos correspondants particuliers

A dlarseille

Marseille, 6 mars

Aucun incident ne s'est produit dans ta malinée. Des groupes do grévistes surveillent tou les chantiers. De nombreux ouvriers charbonniers se sont portés sur tes môles d'embarquement de charbon, où, du reste, le travail n'a pas été repris

A bord du vapeur espagnol Solano, ce matin vers neuf heures, des ouvriers travaillaient il débarquer des h m' ni es d'huile lorsque cinq cents {.'révUUw se présentèrent dan i ïnlenliou d'empêcher leurs camarades de continuer. Le commissaire de police s'opposa à leur tentative

Des perquisitions ont été faites ce mutin' au d micile de M. BarUioloinéi. président du syudiCat des InscriLs marium ami de M. Quilici

Les compagnies Flot-10, ltubattino de Gènes et Ybtirra de Seville ont supprimé les escales de

Marseille pour leurs vapeurs

Le contre-coup de la grève s'est très vivement fait sentir en Corse, ou les objets de première nécessité commenccut à man'luer

La compagnie Fraissinet a décidé qae les marchandises, à destination de la Corse passeraïent désormais par Nice c'est une augmentation énorme des frais de transport qu'auront à supporter les commerçants corses

A Monteeau-les-Mines

Montceuu-'iCS-Mines, 6 mars

Le meeting tenu hier soir place de l'IIôtel-deVille a été très important, huit mille personnes y assistaient

Aujourd'hui quatre réunions privées gneeessives, englobant tous les adhérents au syndicat des mineurs et similaires, ont eu lisu salle Pézerat

M. Coste, directeur des houillères, est rentré de Paris

M. Diény, préfet de Saône-et-Loire, a eu, ce matin, une longue entrevue, il l'Hôtel de Ville avec le maire de Montceau. L'avis général est n'une détente seratt sur le point de se proiduire

Rappefons que la grève dnre depuis quarantedeux jours sans qu'aucun désordre se soit pro duit

Les soupes populaires ont toujours autant de gucctVt. Le nombre des repas servis s'élève, en ce moment, à par jour

AXJTEUIL

Aujourd'hui jeudi 7 mars HOt t:; N 03 pn No3TlC

PRIX DE Soresnks. Ilaies, 3,000 ft mètres. Manon

PRIX des Tuileries. Steeple-l'hase, 4,000 fr mètres. .4garic, Merveilleuse

Ptux dk Longckamps. Steeple-chase, handicap, 10,000 fr., mètres. Tournât

Pntx ou Pont. Steeplc-chase, 5,000 fr mètres. Cannes, Coucsdon

PRIX Linda. Stecple-chase, 4,000 fr., o mètres, infant, pu Hé l'Amour

PRIX DES Fortihcations. Haie; handicap

I.OyO fr., mètres. Monarca, Le Roseg

VINCENNES

TROT

Résultats du mercredi mars Itet

Il a fait un très mauvais temps, avec pluie vent, grule et tunnerre, toute la lyret Lassistance était restreinte, mais les chevaux se sont présentés en grand nombre et les courses out été intéressantes

Les favoris se sont assez mal comportés, sau

Sarab dans le prix de Maisous-LaflUte, et Sacripant dans le prix de La Varenne

Le pari mutuel a eu des rapports agréables pour tes preneurs de Turquoise au pesage, et teux de Dalberka sur la pelouse. Turquoise a en effet rapporté 37; au ptsago et sur la pelouse; DalbJrka, il/1 sur la pelouse et 3/1 au ipesanC. A quand t'unité de repartitioa l'nn Miciifxr.T. Au trot monté, 3.000 fr

Il. Turquoise, à M. Mailler (Cliquet

Tbais (Métivier) 3' Tyrolienne {Labattut ma placés Tréeor, Tant Mieux, Tbéorie, Tocade, Tliércs , Tourbillon, Uuiopin, Tentative

Toiuiiiedce

Vitesses 5'38- t/S. ;?/i, VW !i

Tliémis. à M- T. ^nicre; 2< Tour'Iullon (Viol fils), 3 •Olivier

Non placés Ti Paza, Trotte Menu, Toslaad

Toujours, Thérésa

Vitesses: B' 1/2, 5'42" !/î

N8 112. Feuilleton Au Petit Parisieh

LES SANS FAMILLE

Marie-Madeleine

GRAND ROMAN LNliDIT

DErXIÉME PAKTIE

BATARDS

XXH (suite

En route

Puis il en offrit une à son comp gn n qui le remercia eu disant

Je n'y ai pa3 le cœur

L'autre observa ftneineat

C'est peut-être que vous aimez mieux la fetite qu'uac sœur

Vous avoi deviné. Ce matin je lui écrivais pour la demander en mariage le est riche

Elle n'a rien. pas un pemiy, mais qneça me fait, Tinrent Je l'aime aime, à bri >r connue verre tous eux qui lui veulent d>> in.-U

Vous êtes r; 'in;, vous

Pas trop, mais po"r Hn indépendant et lui taire une pl'" >• Dit l >ur! , quand on n'esl pas rirlu: 'ft qu'on aime âne femme, on iravaiw pour elle et ça donne du courte

A 1< honap h" iiiv . Vnm ve raison

Si je le dix. c'est p"u; ̃éttv, ^wurce que nous sommes fins les meniez idi-e . 1K> quel pays ttes-vous t

Traduction d reproduction interdites

PRIX DU Plateau. An trot attelé, S, fr signy); 2 Smoterwk i 3 Cuirassier (Basigny père

Non placés Troc, Saltarelle, Rurikr Sanaaanet, Emaiiliue, My Love

Vitesses Ii, 6'(K" i

Prix DE Maisoks-Lamtttk. Au trot monte r>,0tO fr., 3.&.0 m. 1" Sarah, à M. Gavey aîné

Lesautnierj; 2' Scotiche (E. Jamea); 3' Sylvia

M. Lallouet fil

Non piacée Turquoise, Sapho, Stoppe la

Mèche

Vitesse 6', 60; 6'C

Prix Manbrixo. Au (rot attelé, fr m. 1" Trac, à M- A. Beaucharnp ;Meunier); 2' Tirelire (J. Basile); Titus (Vitet fils

Non placés Thoé, Tourterelle, Troubadour

Tamerlan, Trouville

Vitesses 6'Ot" 1/2, 6'bt

Paix delà Varenne. -Au trot monte. 2,000 fr

WXt m; 1" Saaripant, à M. Ribour (Juhellat a'PastoureUeîAdèie'iiS'Toisond'OrîLaHouetfils

Non placés Titania, Sensitive. Tulipe, Réveil

Matin, Trie, Thérésa, Scriosat

Vitesses h'Zi

RÉSULTATS DU PAU! MUTUEL

M!8. &KL. .nartrf PICT. fftLThaïs., P Scotiche.. PI

TyioiifaneP 9 Trac.0 •• U SO

Th,!in-s.. U W 50 P

P t0 Tirelire .V 7M

TOUrt Wlon.P )5 SO Titus P

Tzarine .P ̃̃ Sacripaot.(j SO

DalberKa C > T> PIS. S

P Pastourel" P

Smoienk .P I S0 Toàsoa d<XP tk

Cuirassii-r P

L Attentat contre M. ûâseMnei

Ainsi que nous l'avons annoncé, Mite Vera

Geln a rendu visite, hier après-midi, à deux heures, à son amie, Mlle Alexandrine Zéloaine

L'incuipée, extraite à une heure de la prison

Saint-Lazare, était accompagnée de deux agents de la sûreté lorsqu'elle arriva. en voiture de place dans la cour d'honneur de l'Hôtel-Dieu

Suivie de plusieurs membres du personnel de l'hôpital et conduite par M. Joret, directeur elle monta à la salle Notre-Dame dans laquclle ec trouve, dissimulé par un vaste paravent qui l'isole complètement des autres malades, le 1it de Mile Alexandrine Zélénine

L'état de la panvre petite blessée s'est sini;ulièrement aggravé. En dépit de tous les soins qui lui suut prodigués, ses forces déclinent de jour en jour. Une issue fatale est à craindre et un ne couacrve que bien peu d'espoir de pouvoir prelonger pendant quelque temps eucore la dnuce agonie de la jeune fille qui ne ressent aucune souffrance

Mais Aieiandrine Zéléaine avait été avertie de la visite de son amie, et tout ce qui existait en elle de force et de lucidité s'était subitement éveillé. Quand Vera Gelo entra, de grosses larmes coulaient des yeux assombris de la blessée

Quand Vera l'embrassa tendrement, elle lui rendit ses baisers, puisse mit i lui parler bien, dou cement, en langue russe

Cela dura une demi-heure, les docteurs ayant mesur6 la longueur de l'entrevue au degre,de force dont pouvait disposer Alexandrine Zélénine

Quand elle sortit de la salle Notre-Dame, laissaut son amie assoupie, Vera Gelo redevint su bitement calmo et froide. Elle dit simnlement aux agents qui l'accompagnaient

Mon amie guérira, je l'espère. Sinon, si nous ne pouvons reprendre un jour notre chère existence commune Je ne ferai plus rien pour reconquérir ma liberté

Peut-être s'était-elle aperçue de l'état réel de la blessée? A la prison Saint-Lazare, Mlle Vera

Gelo a fondu en larmes

Perdue dans Paris

Une vieille femme, paraissant âgée de soixantequinze ans, errait hier soir à l'aventure, vers huit heures, place d'Italie, s'adressant dans un jargon incompréhensible aux gens qu'elle rencontrait

Amenée par des agents au commissariat de

M. Ycndt. il fut assez malaisé de la comprendre son Langage paraît être une sorte de patois italien. Tant bien que mai elle put expliquer qu'eile était à Paris depuis deux mois et quelle s'était égarée en allant chercher son enfant à l'école

Dans l'impossibilité d'établir son identité

M. Yendt l'a fait conduire à la permanence de la

Préfecture de police

Oe Chute en Chute

Etendu sur un banc de la place Voltaire, un individu dormait à poings fermée quand hier matin, vers une heure, deux gardiens de la paix le tirèrent soudain de son sommeil, l'invitant à aller coucher en sa demeure

Pour toute réponse, le dormeur qui paraissait fortement ivre, invectiva les agents. Accoutumés à entendre chaque jour des aménités sem blables à celles que leur débitait leur interlocuteur, les braves gardiens usant de clémence s'éloignèrent, recommandant à l'individu de se tenir tranquille

Ce dernier, au lieu de cela, les suivit à distance, leur criant de l'arrêter, qu'ils étaient trop lâches lwur le faire. De guerre lasse, voyant que les agents ne lui répoodaient même pas, il se rua sur eux et les brutalisa

Cette fois, il fut écroué au violon, et hier matin il comparaissait devant M. Guicheteau, commissaire de police, aux premières questions duquel il répondît en latin, s'exprimant très faeilement et tres correctement en cette langue classique

Surpris, M. Guicheteau pressa de questions son interlocuteur, qui tlnit par lui faire l'étrange récit suivant

Je me nomme Alexis Béraint et suis actuellement âgé de trente-huit ans. De domicile, je n'en ai plus

Mais, tel que vous me voyez, je n'ai pas toujours été 1 ivrogne débraillé et dépenaillé qui iuaulto et brutalise les agents

J'appartiens à une très bonne famille du centre de la France, qui m'a fait donner une bril lante instruction, puisque je suis titulaire d'un diplôme de licencie ès-letJres

J'aurxis pu, comme tant d'autres, faire ma carrière dana l'Université, mais tout jeune j'aimais fort la boisson et mes habitudes d'intumpé rance causèrent ma révocation

Je vins alors à Paris où, grâce aux relatons des miens, j'ens bientôt beaucoup de leçons

J'entrai même comme précepteur dans diverses riches familles, chez le baron de X. et le vil'omte de Z. notamment, mais si les leçons que je donnais à mes élèves étaient excellentes

I'cxemple que je leur mettais sous les yeux était fort mauvai8, car l'absinthe et le vin avaient pour moi un attrait irrésistible, si bien

De l'Orne, des environs <1 Alençon, pas loin

Et moi, de Bayeux

Alors, nous sommes compatriote

Qu'est-ce que vous faites

Je suis avocat. un débutant. Je n'ai que vingt-quatre ans, bientôt viagt-çjj)f

Et elle

Caissière

Où ça

Aux Champs-Elysées

Elle ne quitte son magasia qu't ainuit

Tous les soirs. caissière au bar des

Princes

Je le connais. Quand vous m'avez rencontré, je venais d'y mener un type, un par ticulier mis comme ua duc et pair. Et, je ne devrais pas le dire, mais c'est une chance pour vous, parce que si vous en aviez trouvé un autre, il y a longtemps que vous seriez remisé dans un coin. et fourbu. J'entends votre canard. tandis qu'avec Cadet

Il désigna du doigt, dans le lointain du couchant, una large bande noire qui eouvrait le bas de l'horizon et s'élevait lentement dans un ciel tout parsemé d'étoilea au-dessus de leurs têttîs ui^tnent, dit-U. si nos gaillards veulent nom promener lonsnemps de ce

Il est à craindre que l orage qui chauffe ià-his ne nous crève sur le dos et ça ne serait pas ce qu'il y aurait de plus sain

Mareei Rroudin demeurait pea if

A chaque instant il s'attandait h voir le conpé tourner dans quoique chemin, ou s'arrêter à la grille des yfflas qui se trouvaient aux environs <fe ' grande route

Et le même train uniforme et ikna arrêt t U montait les cbtee, descendait les pentes

Alors je devins successivement bureaucrate menuisier, coïporiaw, camelot. Toujours nia faueata pa.wion me ut perdre ou abandaûner tous !es emplois qu'on me procurait; ma famille, mes amis ne voulurent p'us entendre parler de moi, et de chute en chute rouit dans le ruisseau. Jamais je ne me relèverai, je n'ai plus de ressources, plus d'utile, plus mère de quoi boire, enviez-moi au dépôt

M. Giifëheteau necèiié à sa demande

Entre Sendre et Beilê-Mèrê

Un drame, dont tes suites ne seront pas heurensetnent très grave , s est déroulé an n 9 de la rue Michai. dans le treizième

A cette adresse habite le ménage Thierry dont le mari, Célestin Thierry, âgé de trente-deux aos exerce la profession de journalier. La femme

Thierry est blanchisseuse sa mère, Mate veuve

R. :liée de soixante-cinq ans, habite avec eux

Hier soir, vers neuf heures et demie, à la suite d'une discussion futile, Thierry se jetait sur sa femme armé d'un couteau et levait le bras pour la frapper, quand sa btlie-màre pour défendre sa fille, reçut à la main droite une blessure assez profonde en:re les pouce et l'index- La Jureur de Thierry se cahna

La Messée aila immédiatement se faire panser à la pharmacie Aubriot etde là se rendit au commissariat de M. Bemongin, où eUe depor-a une plainte contre son gendre

Ceiui-ci, redoutant des poursuite, réso''Jt de se punir lui-même et se porta, dans la région du cœur, deux coups de couteau qui ne le bktsseront pas très profondément

Le docteur Gresset, appelé pour lui donner des soin,, bien que ne jugeant pas tes blessures extrêmement graves, le ttt conduire sur un brancard roulant à liiôpiUl Cocaia où il a été admis d'urgence mort Subits

Mme %tétanie L'Mnillier, âgée de cinqnaatecinq ans, qui était depuis 18it2 cuisinière à l'Eeole Eitienne, a été trouvée morte, hier vers cinq heures, dans les logement qu'elle habitait au numéro 31 ,le la rue Gérard

Elle avait dit le aiaiiu & sa eonciçxge qu'elle se sentait mourante et l'avait priéc de lui rapporter quelques provisions

Le docteur Gresset, chargé par M. Bemongin d'établir les causes du décès a conclu il une mort naturelle causée par une embolie pulmonaire. Il a, en conséquence, délivré le permis d'inhumer

UNE CLEPTOMANE

Je n'ai pu résister avoua l'élégante

Que l'inspecteur avait surprise, à son rayon

Volant, hélas trois pains du célèbre a von

L'odeur de ce Coago.vraimentest trop Un tante

Sauta-Ruiz ti Victor Vaissier, fil, rue Réaumur

Le Cadavre Mystérieux de Lyon

De nolrt correspondant particulier

Lyon, 0 m irs

Le sewice de la sûreté de Lyon a arrèlé, hier soir, l'individu dont nous avons précédemment signalé les propos compromettante et qui avait éte désigné il l'attention de la justice par une boulangère du quartier Perrache

Conduit au cabinet de M. Benoist, juçe d'instruction, dans un étut complet d'ivresse, jl n'a pu répondre, jusqu'ici, k aucune ti&s <iue£tiûft3 qui lui ont été posées

AUTOUR DE PARIS

PUTEAUX. Une fillette de dix ans, Blanche

Romée, dont les parents habittnt rue d'Alsace à Courbevoie, a été renversée hier matin, avenue de la Défense, par une voiture

Les roues, en lui passant sur le corps, ont littéralement scalpé la malheureuse enfant qui a eu, en outre, une épaule broyée: elle aété transportée dans un état lamentable chez ses parents

COURSEVOIE. Par suite de la chute d'une lampe à pétrole, un commencemmt d'incendie s'est déclaré, hier soir, à huit heures, dans le logement occupé 18, rue KJéner, par un garçon jardinier, Chartes Btedain, àgé de trente-trois ans. L'accident s'étant produit par suite d'un brusque mouvement que celui-ci avait fait pendant son sommeil, le malheureux a été à moitié asphyxié par la fumée. Quand on est venu pour éteindre le feu. on a trouvé Bledain inanimé et grièvement brûlé. On l'a transporté à l'hôpital dans une voiture d'ambulauce

CLICHY. Hier soir, à huit heures, le nommé

Maurice Arran, âgé de vingt-sept ans, ouvrier menuisier, a tiré, sans provocation aucune, trois coups de revolver sur NI. Deprez, propriétaire d'un débit de vins et d'un hôte meublé situé rua de Neuilty, qui se tenait tranquillement assis dans son établissement. Ce dernier n'a heu reusement pas dté atteint

Au bruit des détonations la fils de M. Deprez âgé de vingt-cinq ans, ouvrier serrurier, accourut au secours de son père, mais Arran, pres qu'à bout pourtant, déchargea sur lui un quathème coup de son arme

Atteint en plein visage, le ntalheurcux jeune homme a eu la lèvre inférieure traversée et la mâchoire fracassée

Des voisins se mirent à la poursuite de l'agresseur, qui avait pris la fuite et tirait encore un cinquième coup de revolver sans atteindre personne

Après une courte chasse on put s'emparer d'Arran qu'on remit entre les mains de M. Rogeaux, commissaire de police

EPIMAY. M. Dtlamarre. âgé de soixantedouze ans, fabricant de bicyclettes, demeurant avenue de Paris, voyait entrer daus sa boutique, avant-hier soir, deux jeunes gens qui lui demandèrent un raccord de pompe

Le vieillard passa dans son atelier, suivi de ses clients, mais, tandis se baissait pour chercher dans une caisse ta pièce demandée, les deux individus bondirent sur lui et le prirent à la gorge

M. Delamarre appela au secours, ce qui fit fuir ses agresseurs

Des voisins intervinrent presque aussitôt et conduisirent à l'h6pital Saint-Denis M. Delamarre qui, dans sa chute, s'était grièvement blessé au visage

M. Lefort, commissairc de police, a lancé deux inspecteurs de la sûreté snr les traces des malfaiteurs dout il possède le signalement

ENGHIEN. Hier matin, à Deuil, un puisatier

Alexandre Hétier, âgé de soixaote-qvatre ans était occupé au maçonnage d'un puits lorsque son fils, qui était chargé de faire manoeuvrer le treuil, laissa tomber un sceau rempli de briques

Hétier père reçut la charge sur la tète et mourut peu après

ALFoHTVlLLE. Hier mitin les femmes

Léonie Maréchal, âgée de trente ans et Jeanne

Torron, âgée de trente-cinq ans, se prenaient de d'une égale vitesse, en laissant à peine soufner ses chevaux quelques secondes

Versailles

C'était sans doute le terme de cette court nocturne

Pas du tout

Le coupé traversa la ville d'un train d'enfer et se retrouva de l'autre côté entre deux haies do taillis, roulant toujours, mais cette fois au milieu d'une vaste solitude

Marcel Broudin, étonné, regarda son compagnon

EhbienînMl

Le cocher alluma nu nouvelle cigarette et dit sans s'émouvoir

Vous commences à trembler

Dame I

Chadois eut un petit sourire méprisant

Ce qu'un animal peut faire, dit-il, pourquoi un autre ne le ferait-il pas t Retardez

Cadet. Il n'a pas un poil de Mouillé. Ce n'est pas lui qui m inquiète

Quoi donc

Le nuage qui monte là-b s

En effet, la bande sombre de l'horizon s'élargissait

Et dans le fond. de plus en plus fréquentes et de plos en plus visibles, des lueurs rougbàtres la sillonnaient

En approchant de Saint-Cyr, le coupé, à U montée qui précède la bifurcation de Rambouillet, ralentit sa course

Ci>l gaga;} du terrain, mafs son maltre fan'èU doueçm<iJrt caaiaratles se sentent suivis. 'vu deux lamIl laissa le coupé tourner entre les maisons de Saiot-Cyr et preateineat il souffla une de ses lampes

Dans un moment, reprit-il, on éteindra

La première était armée d'un revolver et !a seconde tenait 4 la, tuain une erpe. Av.nt que

Léonie Maréchal eût pu faire usage -le son arme

I a n adversaire lui portait au front un soient coup de serpe qui renvoyait rouler inanimée sur le sol, puis prenait la fuite

Pendant que des passants se portaient an secours de la blessée, dont l'état est graw, d'au tres se lançaient sur ks traces de la temme

Torron, l'arrêtaient et la conduisaient au poste rue Voit;tire

L'enquête ouvert" varies causes de ce sinistre a déterminé qu'il était dù à la malveiHanîe, n un juge d'instruction. M. Larcher. a étéi' mmis pour rechercher les auteurs de ce méfait. Des arrestation? sont imminentes

CURIEUX RECORD

Il est intéressant de constater que sija France occupe le premier rang pour les sardines à t'huila le reeord du monde pour le nombre d'usines et la production est détenu p r Amtaux irèra . dont les onze fabriques produisent par an ptua iBitliuns de boites avec la populaire devise

DEPARTEMENTS

KOt OBikXmtfotntAltT f AHTlCDUMJJ

Mercredi S mari

NOGENT-LE-ROTROU. La nuit dernière, vers onze heures, un incendie s'est déclaré dans une des dépendances de la ferme appartenant à M

Bouilay, au hameau de Beauchamp, commune de Luigny.De nombreux habitant combattirent le sinistre qui fut circonscrit après plusieurs heures de travail. Plusieurs bâtiments ont été la proie des flammes

VERDUN. Mlle Marie Aubry. âgée de vingtquatre ans, demeurant ruei! . ̃̃• -Argents, jouait avec ta revolver de son p-j:v ̃!̃; n ne savait pas chargé, quand un couti p^i-iii et tteiîmit la malheureuse au-dessus du sein gauche. La balte est ressortie après avoir traversé Pomoplate, La blessure est très grave

MOULINS. Hier soir, à quelques kilomètres de Moulins, au moment du passage d'un train m; dirigeant vers Lyoa, le jeune Poulet, âgé de dix-sept ans, garçon boucher, rue Régemortes s'est couché sur lea rails. Traîné sur un parcours de plusieurs mètres, le malheureux jeune homme, qui s'est suicidé pa;\v, .jn'>l avait été réprimandé par son pairon, a été 'horriblement broyé

Courrier des Théâtres

Matinées d'aujourd'hui

Comédie-Française. Tartuffe, Li, Jeu de l'amour et du ttasard

Châtelet. Le Petit Chaperon rouge

Nouveau-Cirque. Concert Colonne audition unique de Lola, scène dramatique de Saint-Saëns

Ce soir, aux Bouffes-Parisiens (direction Tarride), premiers représentation des Travaux d'Her cule, opérette-bouffe en trois actes et quatre tableaux, de MM. de Caillavet et Robert de Flers musique de M. Claude Terrasse

Dans la salle du Gymnase municipal d'Asnières aura lieu samedi prochain, à huit heures et demie une représentation extraordinaire au bénéfice de

MM. Taillade fils et Rosambeau, artistes, avec le gracieux concours de MM. Coquelin cadet, Prudhon, Sylvain, G. Berr; Mmes Mulier, du Minil

Persoons, Wanda de Boncza, Louise Silvain, de la

Comédie-Française; Mlles Baux, Alice Costès

Nellcy, M. Boyer, de l'Opéra-Comique; M. Paul

Delmet, Mme Tyida-Raphaele, M. Regaard, etc

Nous apprenons ta mort de Fuaier, le célèbre

Fusier qu'on applaudit si longtemps au café-concert et dans les revues au Palais-Royal et aux

Menus-Plaisirs

Fusier s'était ftdt une véritable réputation par son habileté à imiter les personnalités théâtrales en vue et aussi par la souplesse avec laquelle il se transformait. Il fut, on peut le dire, le véritable précurseur de Fregoli

Atteint par la tuberculose, il avait dû renoncer depuis quelques années au théâtre, qui heureusement lavait Suffisamment enrichi pour lui per mettre de se soigner. Il suivait depuis quelque temps un traitement apécial i Falkenstein, en

Allemagne; c'est là qu'il vient de mourir

De Monte-Carlo

Le pubüc qui assistait a la première à' Aida samedi dernier, a été enchanté de la belle soirée, où le merveilleux ténor Tamagno a remporté un nouveau succès d'enthousiasme dans le rôle de Rha dhamès. Pour ce grand artiste et Mmes Guerrini

Amnéris Bonaplata (Aïda), la représentation a été une suite de chaleureuses ovations. MM. Beltrami (Amonasro), Degraria et Kromberg complé taient l'excellente interprétation

Superbe mise en scène, ravissant ballet soua la direction de Mme Gedda

L'orchestre était dirigé par M. Arthur Vigna

Les programmes du 15' concert classique et du dernier concert international étaient des mieux choisis. On y a acclamé d'enthousiasme l'éminent pianiste Louis Diémer après la merveilleuse exécution du Quatrième concerto de Camille Saint

Saëns et du beau Ccmcersluck dont M. Diémer est l'auteur

Le public a été aussi dans un long ravissement pendant l'exécution des couvres de Chopin, Daquin, Haendel, Massenet et Liszt, où son incom parable mécanisme lui a valu un nouveau grand succès

CONCERTS IT DIVERTlSSEMEIfTS

Matinées d'aujourd'hui

Olympia. 2> eJ de femmes. Les phoques jongleurs

Parisiaaa. La Poupée américaine

Nouveau-Cirque. Le Pent Alexandre l'antre. A cette heure-ci, les gendarmes ronQent auprès de leurs femmes. On ne nous fe ra pas de procès. Filons

Au delà de Saint-Cyr, la couree recommença

Dans le lointain, les lanternes du coupé servaient de phare aux deux compagnons de la victoria n accélérait peu a peu sa vitesse, comme s'il eût essayé de laisser enchemifl les importuns dont il voulait se défaire

Aux environs de Trappes, il se jeta sur la droite et bientôt le pays devint les plus en plus accidenté et couvert de bois, plus sablonneux aussi

Marcel Broudin avait des sueurs au front malgré la fraîcheur de la nuit

Chadois lui-même commençait se demaader où on arriverait

Bientôt les habitations. jusque-Il assez rapprochées les unes des autres, devinrent plus clairsemées, pour flair par disparaître complètement

Le cocher perdait un peu de son assurance

C'était dans un désert qu'ils s'enfonçaient

Et le nuage se rapprochait toujours, lentement mais sûrement

Un tiers du ciei en était complètement couvert et les éclairs le sillonnaient

Déjà même on pouvait entendre les lointains grondements du tonnerre

Mais sur la tête de voyageurs, c'était la même sérénité

Jusqu où Irons-nous? demanda machinalement le jeune avocat

Parbleu! mon cher monsieur dit diadois, ce m'est pas malin à deviner

Daim un coupe-gorge

J'en ai peur

L'ancien troupier essaya de plaisanter

Vous voyez, dit-il, que vous auriez mieux fait de prendre avec voua un autre joujou que

Cirque Medrano. Mlme spectacle que le soir n n'est pas, en m moment, de spectacle comparable à celui das Faites- Bergère, qui n%st qu'une wocessKHn (Tatuwetions hors ligne, ps ni l smie,les il faut citer Xapoti, le ballet de Paul

Mutet et Frank Alfano; EmiM Gautier, l'écuytr j sans peur, et son travail aérian sur l'étalon Bminond; tes fougueux acrobates ibi-sj>im les B i more et Lee; t Americsn Biograph, etc

Voyant voirf tel est le titre de la revue de

MM. Zamsooïs et Maugin, dont la première aura lieu la Cigale mercredi prochain 13 mars

L'importance de la ntise en scène de ce nouveau soeutsaitt est telle que ce ooaoert fer relâche lundi çt mardi

T'y viens-t'y ne sera donc plus donné que jusqu'à dimanche soir inclus

Ce soir, jeudi, grande fêle de nnit i Bulller le joyeux bel du quartier Latin, où fon se donne de préférence rendu-vous pour passar gaiement aes citées, les jeudu, médit et dimanche

LES SPORTS

LAUTCHOBILE IICE mode que jamsa , et les jSpiv.ivps £ !m réservées iTîftivua snt voua, qui .̃ m ts à

P-irisï

Avaut-hiar se disputait la Coupe Brun l'i: ' nue t conduit pu un membre d'un ercie

Nui tes résultats. Le parcours Nice-PugelThé.nicrs comprenait 128 kil. MO

Aile 1. Cb.aueha.rJ, mi 1 h. m. 4S a

Garibaldi, en i h. 43 m. 3i 5.; J Ville -d'Avray en i h. 13 s

Reteur 1. CtraHrhsH\i, en 1 h. 8 m. 15 S

Ganbaldi, en 1 h. 35 m. 45 s

Parcours tv>tal i. Chauehard, en 2 Il,22 m

Ganbaldi, en 3 h. 19 ru. 10 s

F tmu

Le StaJe H&cing lavait '•nntrer, dimanche prochain, avec e

Ce it; ,¡'il pistieu, Les Anglais vie.uo^nt en effet, de téiégraphior au Stade qu'ils ne pourrout se déranger le 10 mars

Regrettable

ESCRIHE

C'est de""1'1" '̃ ""̃ '̃ ""i les m ftr escrimeur- slalato et Pini s i rencon vpau-Tht'iiw. H'u.iu>X<m'Uivj pour la circonstance

CBO5S-CoUIITRT

Ost le dimanche 10 m;irs, h tro le 13' championnat national decross-conntry, organisé par l'L'uion des Sociétiiâ irançawes de port8 athlétiques

A HOKTE-CAftlO

Notm correspondant nous télégraphie Je

Monte-Carlo

Trente-deux tireurs ont pris part au prix de

Va: i troisième est revenue M Ver1 [Ion Les autres poulos out été ga gneds par MM. le baron de Tavernost, pnace

Potcnziani. comte P. de Neiva, Ocmonts, Galfon

Demain 7 mars, 6' prix supplémentaire (ttandicap

Vendredi 8 mars, prix du Cap-Martin ;handicap vw Clément! la dit tout aussi bien pour les cyclistes qui veulent une machine de tout repos que pour les chauffeurs qui veulent une voiture avec laquelle on n'ait jamais d'ennuis

Envoi du catalogue sur demande adressée à l'u:iue Ciment, à Levallois-PurrcU

La marque • Diamant c'est la machine du touriste

BULLETIN FINANCIER

Paris, 6 mare

La Bourse parait se réveiller et, snr certains points, tout au moins, les transactions sont aujourd'hui fort auimées; ce sont d'abord ics va leurs de Traction qui, à la suite des modifleatioas apportées dans les personnalités dirig^an tts de certaines d'entre elles, sont l'objet d un vif moucement de reprise

D'un autre côté, le groupe espagnol retrouvé une allure brillante; L'appel au pouvoir du part i assure le paiement intégral du cou^xlérieure pendant quelque temps en montré à diti- iiscs partisan de U supDr^KKimi fin i .i

Nos rentes, bien qu un peu négligées, restent fermes le gagne méme une petite fraction

L'Itatien est stationna? re à

Fort animée, l'Extérieure s'avance au début de 73 25 à 73 K> pour rester ffnalement 4t les Chemins espagnols sont également (ort bien tenus

Les tendances sont meilleures dans le compartiment des établissements de crédit: le Lyonnais

Ilnit à la Banque de Paris à 1Uili, le Comptoir d'Escompte à

Vive reprise de la Compagnie Générale de Traction à 115. de la Thomson à l 5S, de l'Est Farisien i 342 et aussi du Métropolitain à

Les Brasseries Zimmcr conservent facilement le cours de 100 fr

Le llio est assez agité, comme c'est son habitude <t l'approche de la déclaration du coupon semestriel il oscille entre 1515 et 1:)32 pour llnir au pius bas soient des plus défectueuses, les Mines clôturent en progrès: tes Rand Mines à 1077, les Goldflelds à fc, TEast Rand à

COURS DE CLOTURE

Italien 95 70 Banq. Ottomane

Extérieure 73 j Rio

INFORMATION^ FINANCIERES

Un journal tînaacicr publie, sous toutes réserves, d'ailleurs, que la Compagnie générale des omnibus avait décidé de se mettre eu liquidation. Cette décision aurait été prise sur la constatation que la Compagnie perdait Sà,GUO Ir par semaine. L'information en question ajoutait yue la vente dt immeW de la fiompagnie assurerait à ses actionnaires une liquid .Lou ires avantageuse

A la Compagnie des omnibus, où nous somvotre canne et que mon colonel ne m'a pas fait un mauvais cadeau avec son revolver. Il est toujours prudent de prendre ses précautions et de ne pas s'embarquer sans biscuit

Où sommes-nous à votre idée

Pas ioin de Rambouillet. Quand je suis entré au service, j'ai fait garnison à Versailles pendant six mois, puis le régiment est allé à Tours. Je ne connais pas trop bien le ays. Tout ce que je sais, t'est que de Montfort à Rambouitlet il ny a guère que des bois des Bruyères et des châteaux ou des pavillons de chasse

Tout à coup les lanternes du coupé disparurent et le veut se mit à souffler avec uae certaine violence

Voilà l'oraee, fit Chadois 1 Pas de veine arrêta son cheval

Je crois que nous somme; aux environs du gite, dit-it. Nos amis ont quitté la route mats où diable se sont-ils fourrés il descendit de son siège et prêta l'areille

On n'entendait plus rien et dans les Uiili qui bordaient la route on n'apercevait aucune venue ni t droite ni à gauche

Et comme le petit cheval rouan levait la tête en ayant l'air de flairer ceux qtt'il suivait depuis 6i longtemps, il ajouta

Je crois que le plus simple est de laisser Cadet prendrele chemin qu'il voudra. Se craignes riep noua ut: le peraroos pas, mais il faut se méfier. ne n'eut pas de boaaea intentions pour emmener votre petite en un pareil endroit

U prit sou revolver une belle arme d'ardoaaaace et ea fit jouer les batterie

Et U le lis dans la poche de sa houppelande en disant

Avec ça, on est plus tranquille, mars nous voilà lancés dans u: . drôle d'aventure

Il hauasa les épaules avec iosouMMee et conclut me nDê aux renseignements, on noms prW de déra utir c<5tt<slofo#uaati dota manière Uptus formule i rie par rOaousnt mmf miU ux i Ttitero .ùut l empfoi facile ét4>nnantui< qualités cu^atjvesijn font uni pin cia

La m llçttr preuve en est founiiav p.u- Iâ3 maudej eux-m4mea, auxquels nout t j sons la parole v

M>in-e r nonv •> '• ̃ vo'.r - unique Onguent m fvailloux ,-u fv •̃•"̃̃ > '•in!i f,.u . Jon ai <iùj4 erupluyri uue jbb p! r -s rhMrtw.n'j-jtiï'e d Hrt je ''Pensa. pou r tenu.. Dans l'espoir de rec merveilleux remsde, jo mm f>ne, etc. loignè;, Mine vouvo Futu>, a lieaujrtipaire frixdu .iwuwo.^h- Tbîerry

Preur.. U'. Dépôt ^riflC

POMMES DE TERRE ilus lie Si i-1 :r. \m atiftr ix de U0 à U'ûfr

Le apon, sare Paris

La Conauête de la

Jadis, le car l d ; f<H ces. suiv.lil f.; ,i l'Iii'uré navr ;u, ta v o rsl .x jeune ftimnit- .t'un ' iiiif :>!< roti<jije

Lt Viiril.. en gouttù.s a été crPi iju- in ifri'-ur. Ln

UJOartsur de n.i. dent, hier e core, qtrV

BON CONSEIL est ceri.im et si difler en quo vr

DU MEnCBEOl 6 M .M1. S nÎMalw! leur, les iw kE " ̃rrM i i

Mai-juin. S Mftt-juin, 19 R de mai. s:, :> 4 (le iwai v: si w

Courant.. u 6"> Usa Coursât.. is ni

Avril Mi ih Il Il:; Avril is IS t i

Mai-juiu. H ::̃ ti 75 Ha>jiiln. il 36, M-9m sotie les cotia, ieslOOkll. H U Un. les 10 kifcMfg

Disponible <w Disponible bt demai Mî îs M> 50 td mai. M 4f derniers. 54 deniicre .S .M

Avril Avril Tl t B d mai 20 r> Mai-juin. -jj 7 27 sm

Circulation i pi po 1 3BB 4 d'oiTtolirc 'M 61 (4K

StoaKipipos 10 S Circu.auomsac

Sucra raffinét, ce ,Or a se les tei telle

Sucres l'Affines snrobotx, eawai, raoifon eu attfj

M. O a I<K

Pannes cr' ooiuanfrnt. Ou cote marotte dpf cotmii, ?s W. et autre mcrqo , de a a les l kilo

Lcuuuine au umt (les MUMf

Ourea j UOture ouv aot. ouv. CI juin i!>7 vi ta tu us us eu if

Juillet. tl ût l t i: -i Il' Hl'J ..) 'If

Août. 57 50 il

B von X t irj-. tto.i G Mryp. se, r. < – T.éttSM

Les personnes qui n'auraient pas encore reço la

Catalogue iffnCral illustre • IAIIOW d'An des Orwaa Magmmuia du Friatcmpa, (OUr priées d'en faire la demanie t

M. JULEt JALBZIT t C, à Ptrit

L'shtoI leur en sera fait aussitôt gruHm tft frmnmti

HALLE AU BLË

Bl^S. Offre modiTee en -.ai-n'.n. Î4f culture maintennit ws prix, ne vuulait acu-'U'i' quavec ûa coucv68iuli3. Na SOSUSW tendance faillie

Les blé liiancs valaient dt M il 19 25 et IW roux ne 7s a les lûo kilos gare Pam, oadan les usines

La eu i turc du rayon de Taris tenait seu blé t

A t'i 'M, selon qualité

SSt!KS On cote trro on, dff h 1 5 S HMy ses, de liUailli, i ccoutœUeb, 13 2i i. tt-, le kilos, gare P uis m ̃ nus GRAINS

Seigle Etecourgeoa 17 Mà t

Farine ̃ j Sari'asin. 17 S

Auvergne ^'Is à. ™in" 7Wt>M

Ch nipï oe. Brio 9 t M

Uàilnius il Il.. Chois n.. rt

Beauce l Ueaucc rt 'M

Bourgogne.. lï 50 Centre K le

Ouwit n t . eiiampagne. ii

Aveints licevutae. ̃ ̃ H A It U

Gris Bi:a\Uit ̃̃ -417 7i

Pbisqu'on y est, il faut s'en tirer à Ma honneur. Le pu, cest que la pluie fommeace. Dans eiaq Uauies on u verra ni ciel ni terre

E effet de larges gouttes tombaient sari les feuilles dea arbres et sur la sa.le du euemin

Le brave cocher donna une couverture son compagnon et, caressant de la main JtrJ croupe du petit cheval, U lui parla comme àf un homme avaat de remonter sur soa sièg

Allons, Cadet, doucemeat, mon ami w les lâche pas

Le bon animal comprit. t

Il toarna dn iui-iueme dana le chemin que le coupé avait pris

Une meute attachée à la suite d'un cerf ne va pas plus droit sur lut que Cadet sur la trace des chevaux du marquis de Hambert

Son allure était devenue boad: aute n dévorait l'espace

On aurait dit qu'il comprenait sa mission de sauvetage et qu'il avait tiâte d'arriver sm but de sa course

Mais le cecher avait dit vrai

Entre ces deaz rangées d'arbres, l'ôbscoritfc était devenue complète, les ténèbre opaque

De plus, la foudre eiatisi i chaque taaUat et aveuglait Iea deux compagnons et le petit cheval

Au-dessus des bols le ciel était en fe& et les éclairs seuls par moneats Ulomiaaieat le chemin

To :it i oup, Chadois poussa, un cri da colère

Ah! 1 brigands

Et au tn o insuat Cadet eutouU eat e k brancards brisés

La Toiture <îaall de ver ef arccl Bïoadin et oa compas étaient pniapttés a le fossé

A iuiore.) Charles Méiwuysu

=======================================
PAGE 4
=======================================

r4ï-.e

MILLIERS K GUÉRI SONS îraHdas et radicales obtenuee dans les cas tas plus belles avec le noureau traitement DéparmtifFVéaét l-Ajatit>eptique, Digemtit et Inolfanatf

Mtotea et Himiat XJkxOAAS de thiwi

VM msaatpoite) prasvent li las beareaM dëcearrru ce

MmltmédmtHm # J eaire le, tatar, f U ,_ wtm, AW

SMMt,TM)M lHarv,tteÏM7uaal B Wa au testât

HMtfMMbt. Tanin, tew, saiMHHcnuiiMMtMMHtaiviMii m jtéasiiati iiuurn <f& i i pnmUtt jun. Iimism tl

Yffl de PSPTOIE da CHAPOTEAOT

Contient la viande de botuf digérée et rendue soluble par la Pepsine. Il est recommandé dans les maladies d'estomac, les digestions difficiles et l'insuffisance de l'alimentation. On nourrit avec lui le Anémiques le Convalescents, les Phtisiques, les Vieillards et tous ceux privés d'appétit, dégoûtés dw aliments ou ne pouvant les supporter

La pureté de la PEPTONE CHAPOTEAtJT l'a fait adopter par riHSTITBT PASTEUR

WlÂl^ I, nu ltiftlaloiie^_<^ }?j

JOURNAL. FINANClUt HCBDOMADAIRI

Boulevard Poissonnière, Paris

Officiers Ministériels

CTude de NI Maurice ROCHE, avoué à Paris rue Sainte-Anne. Vente au Palais, Il Paris, le mars 1oo1, II IN! AU DECAMPAONEUè cieux 6eures M.llnlH MONTMORENCY S^inept-Otse), rue Daval, n 5, et rne des Carrières

Contenance 1,100 mètres. Mise à prix fr i S'adresser à M" Maurice Roche, avoué; Amy jjotaireà Paris; Bablot, notaire à Montmorency

MITES ANNONCES

DU etit Parisien

HXRDI. JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIHQ LIMES MAXIMUM

LCS ÔtlOHÉS NE SONT PAS ACOtPTÉ iPir PETITES ANNONCES sont spêci&teQHent réservées aux Offres et Demandes

Emplois, Achats et Ventes de Fonds de wmerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublemiïoers, Ventes, Achats et Echanges de Pro its agricoles, Occasions, Inventions et ets, Objets perdus, etc., etc éWKES ET DEMANDES D'EMPLOIS entsdem. prOT. et étranger par Caisse Française de

BPreTeyançB'18" ann.), p. vente crédit d'obli'g. Ville j(l P rij,Créa.Fonc.coaform.4laloi.Séc.coin )lci.Korte tem.etgrat. Poait.sûre d'aren'.Ee. 35, r.St-Lazare, Paris

Agents huiles, f. p. mois. Bord, t, r. Ouriol, Marseille jDUp vieille société il grands capitaux, organisant son

M aO. en coopérative ar. parts bénrllciaues au profit de ses agents, déni, p' le canton nou ucore organisa jâea rcpréacnt-travailleurs et bien retationn. d. ieconmi îesspirUurut en demi-gros. On ne ora accepté que sur l).ref.Bc.(}J raeticipation.p"rest.LovaUoi9-Pcrrel, Paris taAintfKi Ifs personnes sans emploi à, Paris ou en proMVljIuij vinco cioivpiits'adr. ou écr. au Travailleur

B,b' Bonne-Nouvelle. En ce moment beauc.d'engatrem înni demandes partout par maison de vins. Belles

Aunnln conditions et primes. Kina et C", Bordeaux

JIllBVTS demandés partout pour timbres caoutchouc ftUfilllO Uro bénéllces, Haubert, Surcrdun (Arie^e u pnissant syndicat d'assurance mutuelle contre les

Un accidents du travad, présentant garanties oteeptlonriplles et fonctionnant sou? le contnMn de l'ICtat dlemanrt en provinco représentants sérieux au courant assurances. Ecrire Syndicat, Ilo.r.Hichelieu, Paris ou fr itxes p. mois. situation d'avenir tous, partout

Wf sauf Sclno.Kcr. a Hervé, 48,avenue d'Orléaus,Paris

Mdem partout représ, ou déposit. Appoint à 500 f. p mois aocttOO f fixes, p- placer aiUcnouvuniq. et de jde consommât. Ecr. yeuve Sises, à AuUoy (Hte-saùne morrespourlariW demandés part' pr travail facile, même tl s&ns quitter emploi, fret peur tous. n'exige aucune conn. spéc. Ecr. Publicité Vtctorius, iv Poissy

DAVTTIAV de 1K fr. par mois, pour 2 à heures par

TvMilVll jour. offerte dans chaque commune (excepté

J'aria et ijeiue-Iu(érieure). Ni caution, ui avance, ni timbre p.répoose démandes.Ecr. à Vannequé, à Rouen déni représentants la commission Jajia les grandes viIKm cl xégione environn. pour visitei- mavfifijuids de cycles et autos. S'adresser arec référencée ér.a la manufacture • Pector •, ,:•. Hautovilte, Par

IIH nl'Son p' t" Kii3 le, 'Jo3, St-Denis, Courbevoie. M ry mm deru. j.alic t: p' apur. com. de patiss., log., uoàits

Wa blanchie, aven, de Neuilly (NeuiUy-s/-Seitte jp. 1Ol1(BMU(SM 7r~nr"A-.ne8ae.^u, "g" "gT Brésil 1 0/0 M "J SULse^P-féd-iî 0,0lg0 T ^orn^ll^ 0, SS °- "™ -™ îî'îl ™ ii éJ1^ ? I

Nord, action jouissa-nce. C" G- de de la Marine. Congo (Lotsl 1W- •̃ r n. 7a)a M S 7J -I îœiWtr ̃ M Corlnthe (C Hellen terraeex-c. 1 IoS action jouisa. 1 1 i Forg. et Acier Nord et B t i les 1SH i 0- or im. t. p. M ̃ P1??'^ ?i9 /JS j." S (corotn S ; 0 t M • 399 75 de Tr^nac SflO ̃ :•' App- de PaulUac J O/o nortj.16juiU.cpt Io0-! i tu Orleans-Chà.ons. ana. 640 63j Forces de Trignac K0-- ̃ Egypte Da ira saaiat l Îm 2^Jrôm a?ioT lSsll % • i JO/ esMimp. t. .tei. etci.ani.u la I^ire. 509 M Créait foncier égyptien 5ii M terme ioo bô Ouest, avni IX lu io9u Comp.des Wa r<>ns-UU.. Dette untnea \f W on î ?0lS ̃• ♦ Ch.At.S<Naz [Peo o M% 2i &0 Wajrons-Uts 9/0 1- série 4.9 H

KToakm.fi/lMO M Metropouta t. 4 Pives-U.le , p^X'Ûii? t' M r. Lot. turc . îu HÎn iMMCUrt, 5oof. s Econom-,au#lîatr.o y a M' Const. ae Levailois-Perret Hattt tSTâ •( ̃ 1 5 Ottomane 1 • _̃ Banque nypo th. r. " ". =w 2e aa enes mant D 0 m m v Sao"au)oet Rto (J -Vo;o' J lift. 40,-0. r. MO. t. P. 5 9 Ik.ck. • MarseiUe. ill.. 4 9 Gharg.reun.fOTr.deNar.) 119 Honp-ots 4 9/0 (orj 85 1S Autncmens-Hoa rois. Bconomi oes I la t,M'2.r 400.t.p! .. 3 7o (iazae France et a%rac er 40 ae Ouest Parisie- .16 Italien S 0/8 cw Mer.a.oniux d ltaite • ̃• ̃ ̃ BavAjgarlf (• • ' ranatMo n ._ u, û irbeil VÂL. SUD-AFRWiUira im.im.T.mi.p. 430 MeaéaVems Maru.mei.. i > Annuaire Diaot-Bonjn u Portugais 3 •• ̃• Sarajrosse ̃̃ îas lîî? S i.?Si Mt so ê i 89,4 /r.SOû Op. ct..oui ance. le 75t. 5W 0r9 18 • 1 9 (,ai m xaana t 59 Aln-Tusy a Maacara 10/0. Boas as ulPtim ,a,A" n2 22m deboraeauxll/ 9/0 514 Voitures uroame. 134 J966 9600 îm .ÏJ9 ̃• S u, SlSair3– de Lilie U 0 S 0/0 Fi <aj-o 5S5 4 0/6 amortis. 1896. 'iT Boieo ÏÎ40 ? . Bouroonnai I 9/9 4SI T 4 59 S- m r. 3 7 Frenc

Me-sa.x ,o.frajic.ae ..si 8u P<;iît Par le . p- ex-c SI 9/9 amortis. 18 . 19 de oartl liauMwné S 9? 4M f ser. si 50 9 5" <du de Lyon t 0/9 1880.. 103 i 5 iwta.ae) • il acuon ex-c. 51 t->j 5 oy (B"duT~M8 T? S9 77 Huei a Central Oppt . 17. 18 Mediverra&ée 9/9 9 7 59 vj m 4iou.t.ç. iarri^. 9i

UM.emer.) os: Si Pnosixiaiea le âafea ^>tu Huàse t ti 5 •' . Huaacoaca 153 îiSf.jwiy. Wt i^u uû >.ue£ .oot. 3 l Société jrener. ae Laitane i 8 4 9/1 or 1SK- jo W iv." is AiDineMàoc.muMex-c.} 459 ifuaion, 188 ..anal J 9/9 1" rie ansju ùe rano .cçt 3So0 .erme ^6 i.;is militaires J-xS 1S45 9)6oM8S .2 etl'em. < l i Zinc Vieilie-Monii i e. 6b4 Vlcwr-Bmmaxiauei 1WÎ.. 4 1 T5 Si ̃ w.n i6S jjBc svar terme 9/9 or 18 ,44 émis. Usines ae, 159 9 Midi 1 9/9 49o 50 ! ,-f jBWitêre Lyeniauaa S S j ,iy i^ Vr-aiets oe n^res,lte. lo loa. Oo. /9cn.t oneu J88 . 96 90 1 tl W V ; 2i -a SSÎÎer' Jaiit le (M p^TerA^ S:: " i _"r^. '2 Br~^ amnw l - t8° i;K£s^!ÏÏSBSii iS" S. obusatiohs Dirmœ ^ Bae-. S ir^U;i g ^ 'Sf£ ^ W lâ^ar^^A-Jl1 -ÎW40/#_ Mw u^éS^ se SS^l^J ^yJtA f E iS tSS^^i^J^ îî ..à <ranjl'iu l i Argentin IS Il 48s >eroe /• amortua. uk 67 Sleaoc 4 9/9. r. m (T/r I ïK

B^iiSS^m^^M1" ?S •-̃1' ^1 'r> W1 • Suéde J l/ M99 a . TT ÔSeat-Èioainie Go p- Part p Gaz 4 9/9 ♦ S îï,ÎSi W^i"iiii" T2" Lt2 49 3 1/Z9/0 1IK 91 si toNSeuTl/l W 1K ..ai France et éws ef W S! . ni act. iouM. mai IN , m.. 51 95 4M. <r iiiMm J r <s ouaiiM u. om. . • . ste i .T^ l/î fî tt 9 59 m Gaz Omoaça. ffao,j e. S9t HASiurt

AUX SOUSCRlPTEURSJUJOUVEMJJ-&ROUSSE ILLUSTRE

Le Tome IV du Nouveau Larousse illustré se terminera avec le fascicule fin de la lettre G), qui paraitra le 9 mars prochain. L'expédition des exemplaires souscrits en volumes se fera dans l'ordre et aux dates ci-après

Région du midi de la Franc , Espagne, Portugal et bassin I mlrl de la Méditerranée

Région du nord et de l'est de la Franc , Belgique, Alsace- 1 du 17 mirs

Lorrain., Allemagne, Russie J du 17 mars

Région dn centre de la France, Suisse, Autriche -Hongrie, j du manie et Orient j du mars an S avru

Région de Paris et environs du 4 au II avril

Région limitrophe de Paris dans un rayon de 300 kit. du t3 au les avril

Les autres pays

Les dates ci-dessus sont indiquées aussi approximativement que possible. Elles peuvent néanmoins varier de quelques jours, en raison du nombre considérable d'exemplaires à expédier

Le Tome IV (lase. 16t à ïiy se vendra séparément Broché, 38 ir.; Relié, 37 tr

Rappelons que le prix de souscription, qui n'est pas le prix définitif de et' bel im e, est actuellement de 19U francs en fasetenies, séries ou voiumes brochés, et de 23fi francs en volumes relias. Ça tMçicoM p4eim B(!6 pages! est toujours envoyé m-aiaîtem~nt par la Librairie Laruusse. t7, rue Montparnasse, Paris, aux penonnes qui désirent COMPARER a ee les ouTrajes similaire ce magnifique Dictionnaire enevclopédicae dont le succès prodigieux est sans précédent dans les annales de la librairie française. Il compte, es net plus de ii0.000 Souscripteurs

L Conserver avec soin cette annonce, qui ne uera pas renouvela

T f>AH

A3KT

LE NOUVELLISTE EINANClER

PARAIT le UiHi.NCm. -Il rmnmaigne impartialement mur toutes les voleur de Bourse indique les bons placements et signale les mauvais. Tiragee. Coupons, etc

Ua mois d'essai gratis sur demande affranchis. 30, Rue Droaot. PARIS

I Ouaui, Mrubi et tous objet

Aux EMFAIIISd la CHAPELLE. 114^ ru d la O U , Parti

ON demande eontre-maltre mécanicien arec f. p

Vil s'aasoc d'usine. renseig" r. Général Koy. 9 àli h

I V rAIIDTAII) commercial, à Saumur, demande un

Ln LUSiriUlK agent dans chaque commune, France et étranger. Position libre etde durée de 1oo0 à3,0oofr

Lli RAIL empl. chem. fer, bons détaxateurs.App>Itlxes

Courtiers grains farines dem. p. a'adj. placement dans leur rayon article vente tr.courante d'ieur clientèle p dèpart.Seine,S.-et-O.,S.-et-M..F.ure-et-Loir,Eure,8aôneet-L.,Hu -Saône, Vienne. L.-et-Garon.IIte Garonne. Ré ponse p'iettru aujournal.initiale S.T P Petit Parisien

Vins de Bordeaux,ch" M. de Sairas de Villeroi, marquis de Montcmar, pp" a Bordeaux. Agents sér. demandés ijllHj Bordeaux et Midi. Maison Bernard frères, NarVlilB bonne (Aude). Représentants sérieux demandés

Vins- Représentants dem.B. Sauris, àN?ffiè3 (Hérault

Agenu dem.par Miis n huiles, savon? .Ec Ruel.aSalen

SERVITEURS au dem. mén. cuis., b. atout faire, b. d'enf. débutante

Ut1 de

Bureau. 20, r. Choron, dem " Nourrices sur lieu et au sein

T I;TPV' le8 Bonne , qui s'adressent M" Paulet, rue

Iwbluost-Honoié, 131, sont placées le jour même. Plus de bonnes demandéesen Rien a pay. d'av

Bureau fondé en ISW.pl. assurées de suite euisin.f.de ch b-d'enfà t.f débutantes pronnee et Paris.l.b'Veltaire au dem. cuis. ,f .de ch.b.a t Jaire. fmn.de ménage, b.d'enfPilier. 57, rue du Chateau-d'Bau. Rien a payer d'aT

On dem. b. de prov. et Paris, cuit., f. ch., b, d'euf., f. m fflles a. Mai on contiance- Dehouve, ti, rue Cadet

Nourrices sèches s. lieu. B.Ch-Klys.,r. Arc-Trlomp choit de b. places chez M' Maire, rue 8t Antoine

Oibault, 5, r. des Petits-Champs, demand j' bonne. 30 fr

INSTRUCTION

InstitnlioBs institution j gens accepte pensionnaires 5 a ifi au

IÎ6f. par mois. S'ad. H. Dieu, 30, r. du Printemps, Paris r de jeunes garçons, 8. rue dn Marché rKaMUillUl Malakotl, prend élèves fr. p. mois

Cours et Leçons

VCM P DIT 1ER '̃'̃ r- l'e Rivc>li, Paris. Préparation à la

PU r llïlriil pratique desaffaires commerce. comptabilité, sténographie, dactylographie, calligraphie, lan

Rues étrangères Enseignement sr place et prCorresp

Grand prix et médaille d'or aux Expositions do ftomptabililé Pigier. Guides spéciaux, très pratiques, de comptabilité (commerciale, industrielle, financière', il t'usa^edt's personnes d ii'anl succès garanti- Pign1 v~>" r.de Rivoli.Parij.hnv.ffrat.du catalogue

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

Cl DÎT PBXIIID 1W cl., M"'Delacourt roc. petw'.pl.enf

Mofi'f fifl-flll 'i6,b' Richard-Lenoir, aiigle b' Voltaire h oAOn'FBBBB discret, absol. M" Brun, 30, r. de RivoH

Sage fera– 1" cl. reç.pens. plenf. Deruelle.t.r.Crcspin

CV ppui sr'cl.,rec'pens. Discr. Px modéré. Cons

Sr\ t'"rn:ilitni 1 6 h. iso'.b' Magenta. pr. gares Nord. Est n • ji i) pc il uo l" cl., prend pens. Paris et campagne iMUd friJl !!] mais. dise. Prixtr. mod., place enfants

Cons. 1 à 5 h. Oorresp. Mme Salmon. 55, fg St-MHrtin

Sage-femme. Méhaline discrétion, 17, aven. des Ternes nage-femme classe, Mme Renaud rue Lemercier iS(près gare St-Lazare). Prendpensionnaires Consultat

In. àch 'Discrétion ab. ol i Stérilité, méthode infaillib

FONDS DE COMMERCE nntVI centre n ' en façade, joli bureau, bonne

H'ITnlj client. 3 fort, en a. Net 13.000 av 90.000. Vieill.sc. s,- retire. P. Gentien e Moreau. 55,bd Sèbaslopol

UATVI t';u'.tUèon 25 n", tr. b. meubl. arm'" à gl. part

IHIlr.L Bonne client. Net à plac. 9,000 fr. A enter, avec f Mariage- P. Gentien et Moreau, bd Sébastopol

Papeterie a céder, rue Géraado, pr. collège RolUn

V lu rouge vieux, co- rft fr. les 220 litres, fût

In teaux renommés. 30 port, régie compris oO fi\ franco domicile Paris y _> j. Contre rem b

CADÈHE,LesJanines.pr.Carcassonne.Eeh"6oeent bai;b acheter bons fonds, beurre, oeufs, lait. volailles f VI H juHtillant d'un bénéfice certain s'adresser en tout confiance s M. Jadrat, ?7, rue Pont-Neuf, seul vendeur spécial de ces sortes de fonds. (34 année

DDrnnu 'Buts fBatignolles) tenu 16 ans. Se retire

DM nnfc Prix 3,000 francs Jadrat, 27, r. du Pont-Neuf

BEUR- œufs, départ forcé, pi. République. Px 3.500 f peu comptant. Jadrat, me du Pont-Neuf

BBkïGIAK de famille. Etoile. 12 n", sal., salle manger l BrtîSlUM client, améric" et anglaise, net 8.000 f r., avec fr. Décès. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol npvniAi' de famille. Trocadéro.î5n"splend' menbl fr. Occ. P. Gentien et Moreau, bd Sëbaitopol mentaux personnes dé^iritntj' tablir dans cette parlée sans le concours la Iwuî des meilleure sapetenes rendre et tous renseignements les intéressant

Papeteriejx. fg St-Martin, acéder pour l,S0 fr, vent

Occ. départ force, Trémolière, bis, r. Droaot

Papeterie à l'essai, loy. Magas. tr. coquet et 3 belles pièces. Bén. 7, 0. Px 2,500 Trémolière, t 1 bis,r. Drouot

Papeterie-jx, près mairie et écoles, bd Voltaire

Mercerie-ling. k céd. 45, r. des Dames. S'y adr. r. d. ag

GnÔSMil m>fi de cafés, confiner., vins fini, r. Lafayette

Clii.lLlluS Pet.loy.Jol.boutiq. App. 4p.AH. H0 f. p. j

Net. p. n.6.00'1 (. par. A saisir av. 5.000 f Peut être tenu p. dame. Malad. Charpentier et C\ 18, bd de Strasbourg

ON demande ménage disp. de franca pour tenir

Vil vins, liq., rap. Ir. p. j. Charle, 2, fg Poissonnière

Vrac lia- Billard, sans cuis., loy. 1 ,500 1 ̃ Aff. 30,000 i Log

VINS 3 p. au Prix 2,00 f. Soudiére, 10, rue Turbigo

Crémerie chaude Traite av.600.Bernier,H4,bd Magenta

D hôtels, papeteries, merceries, teintureries

ÏSBAtS Liste gratuite, de I h. à 6 h. Louis Baijot, représ de papeteries, 190, bouter. Magenta, R. des agences

Papeterie luxe, 1/i val., 9 bia, r.Demours, pr. av. Ternes

Papeterie, jouets, 1/2 val'. M, r. Ménilmontant, 54.11. d. a

Part d'associé av. f.CMaloir,59,r.Fontaine-au-Roi

Papeterie 500 jx t. 3 ans, val. Px 3,200 f., 3, r. Custine

Meroerie,occasion,l,'ïcpt57,r.des Poissonniers. B-d.ag

Papeterie, mercerie, loy-650 f.,10, r. Morand, lO.R.d.ag f'ois papeteries. 2 merceries, occasior.s. Ecr., absent la journée. C. Maloir, rep', 59, r. Fontaine-au-Roi, R. d. a

TIAODI fac le LouTre. 30 n". Gd rei-de-ch. AH. jnstlf ttVTKL t7,OoO.Px, 9,000. 1/icpt.0c Morln,70,bd Magenta

CAFÉ P'leprixdumatoriel.Drgent.Morin,707l)d Magenta ni lie chauds, hydr. près Paris. Btabli-sem. moderne

Dâlili) iO.iX gar" Cède av. 8,000. Morin, 70, bd Magenta mpl.du jour .Centre d'usines.Rec.just.iTSf. pj'- Sans argent si garant. Se presser. Morin.70,bdMagenta

I âl/AID net f. ar.6.000 cpt. Ten. iï, fort.à lossal

LAVOIR Aut.nnt av. 3oOO.Mariani,5,bd Sébastopol

HAIKIII av. 5oo0 cpt,-} gare3. p fort-.net 14oo0,40 n"rich

HuIBLCh. d'aut. av. 3,000 tr. Mariaoi, 5, bd Sébastopol

P' dame. Joli com" sans Beau 90 a

Lingerie, bonneterie, l7,r.Crozatier. Loy. 850 Maladie belles occa . Joli vins liq.Loy.800.Afl. 60, a, enlév.av a Vins aux Halfes, ad. 90,a saisir av. t500. Riche crémerte beurre.afl.fft, ienlev.av.l500.Bartelin,vin6,40,r.do Caire i\me dés.acî petfds,petloy.Papet..bonb.ouaut. comm

Vin -bill.,dép.,av.l500.Vins-r'.gareî<iord,v 8,0oeav.î

Hôtel-vins, t ,400 f .de loy Il n"D p fore . A enl.av

Morineau. vins ea gros, 69, r. Boursault. Abs.r.desagenc

Depot paln.v.-liq.-crèm.Bén.tî f. p.j'.S'ad.W.r.Bourgoo ii.i r fi -vins banlieue ouest, établissement très bien ntllMiSitué au centre d'une jolie localité. Loyer f pour un beau local et dix chambres meublées confort

A été tenu 23 ans. Par suite de maladie grave. à enlevé avec cpt. Occas. unique. S'ad. Klie, 50, bd Magenta e

ÂDsêe

LE MALT D'AVOINE est la santé de l'estomac s'emploie dans tous les

Potages

HtTÉfttT ni rien acheter aoant Samedi prochain Mars, date do l'outurtun do la Liquidation Générale et il tout prix du stock de Marchandises, HEUF j MILLIONS environ, des Grands Magasin du PO XT- NEUF, Ru, du Pont-Hiuf, qui liquidant cour caust da cession. Le tout tera liquidé Baba

Voir les OCCASIONS exposées dès maintenant aux étalages nilÊf GRATUIT, rembours. mens, en 20 mois. Eer. SoI Ufil cièté Mutuelle, 20, r. des Marais, Rosnv-Bois

DEWANDEZ CIRCULAIRE GRATUITE DES les 31 mars. 15 et

Prix des Billets 25, 50 centimes et 1 franc

Vente chez A. Stacde, bd Strasbourg, Paris

Préts à tous de sui'vSol.imm.ChaunieUSr.tie Lyon

CDlDQflDUniCQ cylindres vierges et enregistrés, chaaU

OHrnUnjUlliaorcliestros, etc., enreg. parfait. Calai prix d.f. concurreoce. Lowzs, boulev. BarLès, Paris

Acheteurs sérieux adreisei-veus 9 la ociéle Meynard et Cie (téléphone il8-7i);. Maison recommandée \3f année). rue Lafayette, qui vous indiquera gratuitement toutes les véritables occasions en fonds de commerce à céder auprès décès, maladies, accidents, etc., etc

Après décès, vins-liqueurs, sans cuisine. Coin, quartier fopule ux. Station de tramways. Loyer fr., salles og. 4 pièces. Aff. no fr. p. jour. Px 6,000 Ir. Meynard

Vins- Liqueurs, plat du jour, près la Bourse, installation moderne, loy. 800 fr, logé. AfJ. 160 fr. p. j. à bon btnof

Prix 3,000 fr. Divorce. Oecas. p. travailleurs. Meynard

Bpicerte-bnv. place Bastille, tenue 19 ans par vendeurs actuels, loyer 740 f., log. 4 p., alf. f. p j. en moyenne

Prix f. Maladie et vieillesse. Très presse. Meynard

Kpicerie-beurre-cRufs-eomesliblM!, gare Sunt-Latare loyer rare tif par suite ancien bail. ail. itof. par jour

Prix ï,bo0 f. Maladie grave. Ucc as-ion inonie. Meynard

Laiterie-beurre-oeufs, marbre et glaces, quartier riche loyer 950 f logement 3 pièce , Il pou de lait, 5 Tendus en carafes, 1-JO f. par jour. l'rix 3,Go0 i- Décès. Mejrnard

Papeterie journ1 faee école, église, mairie. 8ituat. uniq

Joh magasin. Logera' S piK-. Loy. 1,00 . Bén. s.ooo par an

Prix, -2,500 fr. Il'1 cpt. Mariage. Départ forcé. Meynard

Spécialité de caft^â, vin% tiua, carrefour Drouot. Joli magasin. Loyer Eo0, Rend. 7 à 8,000 par au. Prix n.OOO cpt. Affaire sûre, sans aléa, pour dame. Meynard

Superbe parfumerie Madeleine. Kxiste depnls 29 ans

Kénélices, t5,000 par an. Prix 8,000, 1,2 cpt. Meynard

Teinturerie carrefour Drouot, A céder après fortune

Pru tr. Toutes facilités de paiement. Meynard

Peasion de famille, parc Montcsau, villa, jardin. Bénéf à 8,000 fr. an prix tl,000 fr., Il:1 comptant Meynard

Hôtel ordre, r. de Rivoli, près Louvre. 40 chambre luxueuses. Bén. netn f par an. Essai. A trait.-r r av. 10,000 fr., occ. du jour. Meynard, rue Lafayitie

Meynard et CI', 79, rue Lafayette, année naptterie, loy. OO.pxlOOO (réel). Mal gr.Occas.Pasdag

PS S ad. Soc. Papetiers rc unis, 9, r.Baudm ( q.Montholon

ITIL'T d'acheter fonds de commerce, écrire à l'Office

AlflKI Publicité générale. rus de la Victoire, qui en\. grat. li tee cont. adresse et rens fond vendre sans interméd. L'Ofttc n'intervient pas dans la vente vins Il' pl. Pigalle.Vr.bonbonniére.Pet.loy. AH-70 f. A lln3 enleT.av.l.OOOf.Richeaff. 8'mIU M.Louctte.ncg.en

Tins, fourni ., 10, r. Germon-Piton Abs. rien des ag

IIATGI café-rest. jardin face gde gare Danl. de Pari pays fréquenté, tour. sus, vélos, chasse, pêche

Belle insull. Prix rare fr. Lee, in, boul. Magenta

Après décès et p' Il,000 f. on céderait joli h&tM bien situé ayant belle clientèle, 30 chamb. rich. metib. beau

Dame qrav. malade céderait au prix du matériel joli café, bien situé. centre des affaire,$. mettrait à l'imai ou prendrait associé. Kaffaillac, 78, r. Réaumur. d. ag finÊf! 1 1 VT6 de cafés, quartier riche, magasin luxueux

DlBliIALliE Bénéfice francs net par au. Avec f. Essai– Maladie.– Blanche, 44, rue Montmartre

Avec 500 fr. épicerie fruit. vins rest.î.OOO fr. peu loy. aft f Lemoyne, rep1. r. Alexandre-Dumas, 9 A Il

Pr dame ou mén. actif bon vln-liq 6cb. m. l.1Mof.s.loc

On tr. av. 1500 f. A. Serain, rep 8, r. Strasbourg

Dépôt pain épie, confis. loy. f. aff. 30.000 f. px t,500 f jolie crém. ten. 12 ans. Dec. de la dame (réel). Mari cède s p. le px du mat. Loy. 450 f.. bicnloge.Oo.de toute conf

Perreau, vins en gr., 13 r. Maubeuge, 2 à 6 h. Abl. r.d.ag

Ula) liquorijSte, lojf. 500, bien togb, au 1". Px déris

Bail (l'installât, vaut 3 fois plus . pccas. bien exacte

Perresu.vios en gro?, 13. r.Maubeug , à 6 h. Abs r.d.ag

B. log. Fortune. Px 1500 f Gauthier, 85, r. Bambuteau nets3,900.VieUlesse Px4oo0 Gauthier .fô.r.Rambuteau

A dem. s. directeur com 1 p. m" auto. b. insiall. et ten

M f garant. Situât de 5.000 f Ecrire a Ferdinand r Vieux Colombier.M.Paris, qui mettra direct en rapp

W demande dame ou ménage disposant de 1 pour tenir b. dépôt devin fins et hq a emporter, rapport

Teinturerie, loyer OOfr. Px, 800 fr. S'ad.36,rueVivienne

Vin-épicerie.px 8OO.S'ad.Catel,î0,rue de la K-ynie, S à

Cancrcld . rlKMM, UMrite. t\ll1 % H mots oHUâJIOH

ALLCOT. Méi! ri .Sj>^ilHfHH duPoM-N^utlS PASOS

Cca.u

CREDIT FONCIER DE FRAMI iutigt du 5 Mars ml

ObUffatiOBS foncières de BOO tr

Un < 1 0 eut r iubour è pw 1W 000 franc$i.SM.lSà

M. S i.Kt.eie l 8 Q numéros par 6.M0 frtaes, et par i. M0 fraues et 9.883 numéros remboursable au pair

Obligations foncier. SM (r. et MO fr. t.SO 0 , <U

Le ̃• 100 >'O6 Ml ramboura par 100 000 fraaea numéros par Il,000 franc , et 4s par t.OM rranca

La liste comfUte du tirage sera publiée daru le

BULLETIN OFFICIËl des Tirages du Créait foncier qui paratt le. et la de chaque mois et dnnn le unioeros de tone les titres sorti aux

Uragsa annuels, qui

Prix i/AsoriNSMaNT r Jt An

France 1 t

ÊTRAN6ER 2 fraa attributnt des iota S. 271 oblif aUoui dant 3 sont remboursables par i5O.OôO tr. et 4? à 1OO.OOO

S'aérnur pemr lei ama n mmU aa Crédit

FoMior, 1 J, rue des Capueiae , a Paris (1" Arr oa dans tous les biartaux de Poste ur'To VIEUX DENTIERS

Vins liq. r. Rivoli p' i .toO f. loy. f aiL f. Riohe ad

Vins refit. p' 5dO f loy 4M. Oceas. James, r. Si-Antoine, ÏÏS n6tel.Esaai,loy.?.M)0f .ï6n", lectricilé.r i-dp-ch 4 p.Afl

OOf.Px7,509f.ten. a.Lainy.ll.r.Montrnarlre 1 à

HAIFII porte St-Denis. n-, ait. px Facil

Bul BL Ten. 9 a. V' bijoutier, 107, r. R. d. a triai liq, coin, quart, pop, afl f.p. inetT%,O(Wf alcool lin Pi rant4g MMad <Ht-vitlrl,vin,lM,av.r'armciilifr

Bastille. Loy. 8 JM,or6 Prix

RM.11 Facilites. Bévalel.vin, IlC aven l'armentler

Loyer avec ruator. ou S..1:ô \l.,t r <mi local

Bail à volonté S'adr. t'Ouderge,lo.r.Tbimonnii<r,R.d.A ép td pain et lai t. l.ov So0, aff.Wpar )̃ gar. Px f nén.netlOf p j ̃S'ad'C'atel.repjjés.. M, r. de 1 Reynip

Beurre-œuf , pxluOO.S'ad.Catel.le, rucdelaRcynie, la t ftnlev.de sv\ite3 bons dep^t de pain, viï\s-!iq..fruiter

Luy.200 et300,px modéré. Très pr. S.bdde laUarc.lf

Papot.mrrc Bocc.l4<W.l<) r S yad.r.Cendriers,3fi R d a re taur S5op.j.V'le foufn- M- Gros.r.Si-Dptm.nt R (la nnsiBi vins, près Halles. Loy. i.fOOf. Débit 70 f. p. jour ilUluli A S4ba lopol ircc 800 épicerie, dépôt p ln. Loyer 500 b. logé, spéc. de

Acaféav.700.Vrlefourn'M.Oro , 171, r.St-Dènis.R d.a

VAID 1. matériel neuf, prix 30,000 T. Autre

LA lUIR net 6.000 f. Divorce. Prix f. Autre net f. Pnx 5,0U0 f. Aubriet, boulevard Sébastopol

Vins liq. gare de l'fot.lnyrr nul, tr jolie boutique ff 50 f

A l'es-'ai. Prix I,'joo fr. Kreysamet, 2. place Vintuudle

Progrés Drancy et Blanc -Mesnil. Pay. 3 par semaine lAâ PO IVri.' par mois. Pension de famille pour dames

W il. < j im,"S Ulle" Hôiol particulier. (întnd jardin. Hydroibcrapic 91, rue Lecourbe. Paris u icAijrue Saint-Martin, Revenu nel d'impôts

JI lISUÎI francs Mise à prix J5.W0 francs

Maison louée francs, à vendre l'amiable franc . M. Pkrard, rne Réaumnr, Paris

ON demande à louur trds petit pavillon av. jardin i'uv

Wil Paris, lig N ou E. Kcr. (l. 8. 25. r. des Vinaigrier

OCCASIONS noyer nufletê portes, jolies r n1. arrooirrS glaces, salon, tapis, etc., vendrait éparéinent rue Buffault, '̃ étage, près rue de Chàteaudun, Paris

Monnaies H vendre. MarchE a Llmalongcs( Deux-Serres

CONTENTIEUX

Divorce, M. Bodier, bout. Sebastopol

DllUIlU

Irais lux 7. bd S.'ha- UM>ol.de 5 h

AVIS DIVERS facteur postes, MalesherbCfi refusa toutes

IRdetiescoaUact p ̃ (smme. noie Aaguni n I^5li6vro

OBJETS PERDUS

DCBR1! samedi, chienloup.toutblancloiklou aliacian

I nnllll Bonne r^cornpi-n ". KHI, ru

ETAT CIVIL, RECHERCHES

BlirAIllo Letelliar; tic on i recherchés par 19, rue Paris îsucc le NIGER 4 BO éaunt iMttmtuimft Im nutncm

BLOND. CaUiTAm.BBtro r KOB w la a et ti j, . m osas OÊmnm , Mai , p a – m asM niniei Wm a a4aj t mnrn brnU uaMi

HARIHS, Ra de TrMa , IS. mat

Vit '.c

VIN

PRET & cens p nfs. Bordier, ii Tilla S!-Mich -i. Pari rRKT iccoumi. tc < v . iît OU

FÉCULUS

On côte férnu !•" rrains Pari , de !3 An t

Oise, t àitiO. VùSKeA. il A Saoni- pi-I.oir a Lujre ei v,:vi r.:r!le kilos. gare de la fec

Cours offlri ! du d>, tj'ps offlc; J, S3 M supérieur, 50 à amidoks (îoo kilos, gare Pan â midon pur froment ̃ r,s de riz. fleur ic de maïs marrons en caisse Su marrons an sacs m fleur

Inudiiu W

SUIFS

Le, cours officiel des suifs frais fondus, tout provenance , titrant • i; enfùtes, est fixé fr trs to0 kilos hors Parle. soit sans variation

Le suif en pains de la boucliorte de Paris vaut f r soit aana variation

Le suif en branches pour la province au rend nient moyen de 76 0/0 ressort à

Le cours du suit en brandies au rendement d ressort à U

SPECTACLES DU 7 MARS h. • Relâche. tVpmlredi. Ast!nt h. ( pera-C nil tiir. •- la Kill de labarin h. ir! Tta Krmnçal i.iliotm h. 1M- O lt )tt. tLli:\les:\u historique h. iytiau . Le l>oiuuint h. •/•. TH.-Sarali Bernlunll. Rflichr. f h. •/̃• Cfcateieu I .̃• ivm i tmperon Bouffa h. iii. ttalM. La a h. S/4. Kanveauies - i lie Fouet

S h. •/•̃ Palalv-Boval. M iino'ur t h. 3/4- Vatmewtie. La Bouge h. •/•• Porir-Si- artlii. Relâche h. t' miil ii. La liaimou du pays h. If! Opèra-Popaualrr Ij Travlata

Il. t/4 KcidIimbu. La I.lberun h. t h, 1 Pour ^tre avmt'e h. v Cainértlr-uopHlaireirellesBramatl^ues t h. li. Th. t niaise. Les Remplaçantes. !.• CliasA sérieux h. 1/S. Cl u . Ij Kamillc Pont-Bii iiet h. 1/2. J xel. Le pins hetiivdx il, trou h. l/î ̃ u(r -<lu-( r<l. t'y rano de Hcrgrtrac n. 1J2. Tto.Mjuner . htt. dhonncur. Le clieml de himii'nv h. 1,'i. ell Ttllf. t>rnnnai h. '/•̃ B ll nollr.. LaluclK tv. ̃/• Maatmat-ire. U i

S h. •/ . Crénelle. Le;; t

S h. •/ ̃ Uonip rna e. \irn g h. •/>. •stcllait. Le OSPECIAftLKS DIVlîrHS t> >iles-Berr re.- Tel 1M-5S. T it<i \c çioirs i h. 1/t

Napoti Krr.ile GautU-r. !.<̃ P:< vi< et

Lee. Gillott etses chl- ns. Matin Il la fuit terrible. Les Plecliiani, ntte i mut Houssel. ballet Mlle An

Olvmpia. Téi4ph. 2M- 8. Ll.-i vida dans Whc/ rfc /mmifi jongleur . Ditnanclies, j fteala. TiMéph. JOl-lf lair , Dellnli re. H< I Sulh.ii'. Ciuudht

Mines Lise Klnunn- Uim et fêtes matin

Parl^laua. Téleptu- l.a. foujtfe américaine. Tariol-Bautft\ Jnim Vvon, Jacquet, Vilhert

Glbard. Max llly, Garnier, Kavart, P I)i>tvK, Morlỹ• .vue firanem. Honora Oossrt ileti

Stciiv.Puéîet.ies Heinvs ajo

La Clcate. Télépl

J.BiocU. Cernny.A 'luit

Gahin.Cliavat-Girv.1 i/t

Gallé-ltorhrrheaan a i/ueut! revuCanrert ICuropeen um

IVaiavrau-f.lrnu . ̃, rivu nautique :i ?f Co

Ubrls. TAIi'i i.dtmanches et

Cirque Mearaii" i

Matinées le .jfuifi"i ̃iuam'-hcs et lrl s a ï li. 1/f

Attraction

Hsullu-nouKe. Tui,- '. < !rs. A li 1,'î onci-rt, bal. Dim.r lardln Biiiilcr

Samedis et dinisu

Balle Warran i mal. Uaii nuit iuKijuau 2" >tns< A,8Oens,<ur eu mencues et fétt-a

FOURRAGES fl mir

Fort marché. HO voitures dô ptil! et 20 .la fourragea. Prix ferinoa sur les pailles et sur fourrage

Paille d. bl<5 !V. . Kl

Paille <le seigic : r

Paille d'avoine "• 'H

Fotn

Luzerne

Hegain

Le tout rendu dans Paris, au doitnciio d l'acheteur frais de camionnage et il roi tu d'autre compris par botLes de 5 kilo-, >j fr pour foin et fourrages sec , 2 fr. iiile faurraxe ) est yswe. On eu.- igOB kilos

Paille d blé 22 i

Paille liavoina 20 2Z aille de seigie w Zi

Foin G

Luzerne f fnin rmsé en balles. On cote sur wtgons les kilos

Fuin de otioix 10 50 à

Foin première qualité. io iO

Pour les marchandise en Kare. les friua de déchargement, d'octroi et de camionnage sont k la charge de r acheteur