

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

union ^aZ^!T^rirs?J^*BTu, «n, »t h le SUpplément Littéraire Illustré en Couleuf^HuH^Hm^ ̃ J^^TS 

Dernière Edition. 

oui TROP EMBRASSE Il' 
Les fins d'année se prêtent bien aux exa- 
mens de conscience, et les fins de siècle 
mieux encore, parce qu'en élargissant le 
«hamp d'observation, elles donnent aux 
vues d'ensemble plus de justesse et plus 
d'harmonie. 

Si les Anglais voulaient profiter de l'oc- 
casion pour faire le bilan de leur politique 
et juger, en rapprochant le terme qu elle 
s'est proposé des résultats qu'elle a obte- 
nus, la valeur de son action, les faits qui 
leur apparaîtraient pourraient bien leur 
réserver quelques surprises désagréables. 
Comme la leçon qui s'en dégage est assez 
centrale pour être utile à tous, je ne pense 
point qu'il soit iadiffërent d'en marquer ici 
Ce qui caractérise la politique actuelle 
4s la Grande-Bretagne, le Petit Pari.sien 
}• rappelait il Il a quelques jours, c'est 
le triomphe de 1 impérialisme. Le Royaume- 
Uni ne suffit plus aux apôtres de cette 
doctrine ambitieuse. Il leur faut, embras- 
sant les deux hémisphères, un empire paa- 
xiiannique.. 

Les oolonies, dans ce système, ne seront 
toh» comme autrefois de simples champs 
d'exploitation, politiquement libres de s or- 
mniser à leur gré. Groupés en nations, et 
ces nations elles-mêmes, étroitement ratta- 
chées à la mère-patrie, vivant de sa vie, 
contribuant activement à sa richesse et à sa 
force, le Canada, l'Australie, l'Afrique du 
Sud deviendront les piliers d'un même édi- 
lice, auquel s'ajouteront encore les terri- 
toiresde domination, comme l'Inde ou le 
Ainsi l'Angleterre aura donné le jour à 
des nations plus jeunes pour recevoir 
d'eUes un tribut d'hommages et de ser- 
vices. Plus de force pour les enfants, plus 
de profits pour la mère, voilà la formule 
qui, i la fin de ce siècle, grise les imagina- 
tions anglaises et leur fait rêver, de Sydney 
au Cap et de Québec à Londres, une fédé- 
ration commerciale, militaire et politique,, 
embrassant le monde entier. 

Que vaut aujourd'hui cette triple unité ? 
Que serait-elle demain! Et comment enfin 
la réalité se plio-t-elle à ce dessein gran- 
diose ? c'est ce que je voudrais ici briève- 

ment indiquer. • *• 

Supposons-le, pour un instant, complète- 
ment réalisé nous allons voir à quels obs- 
tacles il se briserait bientôt- 

Une union écouemique exige, pour être 
solide, des intérêts identiques chez les deux 
associés. Ceux de l'Angleterre et de ses 
colonies sont contradictoires. Elle est en 
eilet libre-échangiste elle l'est tout d'abord 
parce qu'elle ne se suffit point à. elle-même, 
qu'elle a besoin du blé, de la viande, du 
thé, de la laine, du beurre et du sucre 
qu'elle achète hors de chez elle. Elle lest 
encore, parce que depuis quarante ans ses 
exportations de charbon ont sextuple, et 
qu'en renonçant à son libéralisme uUhtaire, 
elle- s'exposerait sari* doute à des represail- 
Ses colonies Du contraire sont protection- 
nistes. C'est il leurs droits de douane qu'elles 
demandent le plus clair de leurs ressources, 
la Nouvelle-Zélande le tiers, le Canada plus 
de la moitié, Terre-Neuve les trois quarts 
et d'ailleurs tous les peuples jeunes et vi- 
goureux qui, comme elles, sont au début de 
leur développement, ont nécessairement 
cette tendance. Elles ne ta sacrifieront point, 
on peut en être sûr, à la satisfaction plato- 
nique de faire partie de la « plus Grande- 
Bretagne », et plus les liens économiques, 
qui les y rattacheront, se resserreront, plus 
ils leur deviendront pesants. 

L'Union fera souhaiter la rupture, et le 
rapprochement de deux éléments réfrac- 
taures préparera, comme toujours, une ex- 
plosion. 

L'Empire militaire ne serait pas plus 
solide. De celui-là pourtant, on dit couram- 
ment, à Londres et même ailleurs, qu'il est 
fondé déjà; que la guerre du Transvaal l'a a 
scellé et que 1 A ct of Defence, conclu naguère 
avec les colonies australiennes, ea pourrait 
devenir, par une simple extension, la charte 
définitive. 

Il est exact, en effet, que les colonies ont 
fourni des soldats à la métropole et qu'il est 

Ne Feuilleton du t>gnT Parisien. 
US SANS FAMItLE 

Marie -Madeleine 
GIU.ND ROMAN INEDIT 

DSCXIKME PARTIS 

BATARDSI 1 

rv (suite) 

Eu mer 

Vous habitez Tunis f 

J'ai beaucoup voyagé. Depuis une vins- 
tatne d'années, je suis allée d'un bout à l'autre 
de la cote d'Afrique. J'ai habité le Caire, 
Alexandrie, Alger et enfin Tunis. 

Vous aime%. le changement 

C'est-à-dire que je no le déteate pas. 
'Et puis, vous savez, on ne fait pas toujours 
ce qu'on voudrait. 

Pierre Broudin dit doucement 

J'ai entendu citer jadis un proverbe que 
vous devez connattre, puisqu'il est de votre 
Lequel? 

Pierre qui roule. 

Elle acheva rondement 

N'amasse pas de mousse. C'est vni sou- 
rent, cher monsieur, mais je l'aurai fait men- 
ir, un peu, pas beaucoup. Je n'avais rien 
«i quittant la France, et maiHtenant. 
Vous êtes à t'aise P 

Autant que je le désirais. 

%OR félicitations 1 

Traduction et reproduction interdites. 

tombé sous les balles des Boërs, des Cana- 
diens et des Australiens. Les journaux l'ont 
annoncé et M. Chamberlain l'a proclamé. 
Il est vrai que la valeur de ces combattants 
n'a pas été toujours égale à leur nombre, 
qu'il y avait parmi les recrues coloniales le 
rebut des colonies, et qu'enfin la lâcheté 
des troupes ainsi constituées a peut-être 
été pour quelque chose dans fextraordi- 
naire mortalité des officiers. Mais enfin, ce- 
sont bien des armées impériales, et non pas 
simplement des régiments anglais, que les 
soldats-paysans du Sud africain tiennent en 
échec depuis quinze mois. 

Il s'agit seulement de savoir si les colo- 
nies s'en félicitent. Il s'agit de rechercher 
quel est, aujourd'hui, leur état d'esprit en 
présence des résultats actuels, et que!* il se- 
rait demain si on leur demandait un con- 
cours plus actif encore, soit en hommes, 
soit en argent. Et à cette question, les mieux 
informés répondront qu'elles auraient vite 
fait de protester contre l'accroissement de 
charges que ne réclame point leur propre 
intérêt et que le succès depuis quelque 
temps ne justifie pas toujours. 

Le « jingoïsme n'est pas un article d'ex- 
portation, même coloniale et ce n'est pas 
par la gloire militaire qu'on pourrait retenir 
bien longtemps dans le devoir des pays 
commerçants, soucieux d'abord de leurs 
profits et jaloux de leur indépendance. 

Car, et c'est là le point essentiel 
l'opinion coloniale est canadienne, austra- 1 
lienne, sud-africaine, avant d'être anglaise, 
et de plus en plus elle le deviendra. 
M. Chamberlain parle souvent des « na- 
tions sœurs mais il oublie d'ajouter que, 
chez elles, le sentiment de la nationalité 
prime celui de la fraternité. Pour la géné- 
ration qui disparait, l'Angleterre était en- 
core la vraie patrie. Pour les jeunes, qui 
ne la connaissent point, le sol de la colonie 
suffit à absorber leur dévouement, et, si 
leur loyalisme reste intact, ils le coasidè- 
rent moins comme un devoir étroit que 
comme une sorte d'élégance morale. 
La création toute récente de l'Union aus- 
tralienne a bien fait voir le caractère de 
cette évolution. Lorsqu'en 1867 il s'agit 
d'élaborer la constitution canadienne, les 
délégués de la colonie la préparèrent, de 
concert avec ceux de la métropole. Lorsque, 
cette année même, les Australiens ont 
voulu s'unir, ils ont rédigé, à eux seuls, 
leur chane d'unité; ils l'ont fait sanctionner 
par le consentement populaire, et ils l'ont 
présentée au Parlement anglais sans per- 
mettre qu'il y fût rien changé. 

M. Chamberlain lui-même a dû s'incliner 
devant leur intransigeance. Une réponse 
presque cassante 110 été oppnséfi 3 ses insi- 
nations « L'agrément du peuple, lui a-t-on 
répliqué, esL la racine de 1 arbre d'union et 
tout coup porté a la racine met en danger 
l'arbre entier. » 

Ce sont là des paroles qu'il faut retenir. 
Elles montrent ce que vaut l'étroite associa- 
tion rivée par les impérialistes. Elles don- 
nent raison à ce mot d'un politique que 
l'Angleterre actuelle semble avoir oublré 
« Les fous, ils pensent trouver la fédération 
impériale. Ils trouveront les Etats-Unis 
d'Australie et la séparation 1 » 

Mais il y a plus car oe qui est vrai de 
l'Australie pourrait bien l'étre aussi des 
autres colonies et ce que certains appellent 
l'organisation de l'empire britannique n'est 
peut-être qu'un acheminement vers sa dis- 
solution. 

Les nations auxquelles l'Angleterre est 
flore d'avoir donné naissance et dont elle 
compte bien utiliser les ressources, ne sup- 
porteront en effet son autorité que dans la 
mesure où elle ne prétendra point contre- 
dire leur propre sentiment. Dominion du 
Canada, Commonwealth australien, Afrique 
du Sud sont des enfants majeurs qui ne re- 
connaissent plus d'obligations que celles 
qu'il leur convient d'accepter L'Empire, 
pour eux, a plusieurs têtes. Londres n'est 
ni la seule, ni la plus importante. Et, 
conscientes de leur vigueur, ils ne consenti- 
raient point à la sacrifier aux intérêts parti- 
culiers de la vieille Angleterre. 

Nous avons vu dans quels termes les 
Australiens ont caractérisé leur attitude 
vis-à-vis de la métropole. Les Canadiens, si 
loyalistes pourtant, ne perdent pas une oc- 
casion de parler de leurs droits. L'Afrique 
du Sud, telle qu'elle est aujourd'hui et, plus 
encore, telle qu'elle sera après la guerre, [ 
n'hésiterait pas sans doute à se servir de 
son unité pour préparer son indépendance. 

La grosse dame s'exclama. 

Ohl pas millionnaire, cher monsieur, 
le nécessaire pour une femme qui n'a que 
ces goûts modestes et veut se retirer dans 
un village, un trou pas cher, où on ne man- 
que de rien avec une dizaine de mille franc» 
de bonnes rentes. Vous voyez?. Je ne suis 
pas exigeantet 

Sa poitrine, qui avait dû être fort présen- 
table une quinzaine d'années plus tôt, s'en- 
fla comme soua l'effort d'un soufflet de 
forge. 

Et encore, soupira-t-elle, si vous saviez 
ce que c'est pénible à gagner, honnêtement, 
pour une pauvre femme seule 

Ah vous étiez seule, fit Pierre Broudin, 
en songeait au Tunisien qu'il avait parfaite- 
ment vu, au moment du départ, en faction 
sur le quai. 

Seule, radicalemeat. Ce que j'ai gagné, 
je ne le dois qu'à moi-mbme, à la réputation 
que j'ai su ac uérir partout où je suis passée. 
Pierre Broudin n*osa pas insister. 
Pourtant il n'aurait pas été fâché de savoir 
de quelle espèce pouvait être la réputation 
d'une personne si ouverte et si communica- 
nte. 

Il se sentait intrigué, mais il eut le tort de 
répondre un peu brusquement à la growe 
dame qui lui demandait 

Vous venez de loin 

Du bout du monde 1 

Cette réponse obscure, très sèche, réfrigéra 
sensiblement sa voisine. 

Le diner s'acheva sans autre confl'ie»ce. 
Ils se quittèrent pour ne se retrouver qu'aux 
heures des repas où leur conversation se borna 
à des échanges de remarquer sur l'état du 
tempa et les chances variables de la tra- 
versee. 
Büe *ll*U s'acheven 

Tous se rappellent ce qu'ont fait, il y a 
un siècle, les Etats-Unis. Les analogies qui 
les frappent sont trop nombreuses pour ne 
pas les troubler. Le sentiment de leur force 
est trop profond pour ne pas les encourager. 
Et, à voir les di!tlcultés où se débat aujour- 
d'hui l'Angleterre sur les bords de l'Orange 
et du Vaal, on peut se demander si elle se- 
rait bien en étant de maintenir dans le devoir 
ses enfants émancipés le jour où l'obéis- 
sance leur pèserait, et de leur imposer la 
fidélité, le jour où il leur plairait de rompre 
l'union. 

Qui trop embrasse, mal étreint. 
JRAN fPItOLLO 

LES ÉYÊIMESTS DE CME 
Le télégraphe nous a transmis hier une non- 
velle de la plus haute importance. 

Le gouvernement impérial accepte les condi- 
tions qui lui ont été imposées par les puissances 
européennes. 

On peut done entrevoir, dans un avenir aseea 
prochain, la fln de l'expédition de Chine et la 
solution d'une question des plus dangereuses 
par les conséquences qu'elle pouvait entraîner 
pour la paix du monde. 

Pékin, 30 décembre. 

Le prince Ching et Li-Hung-Chang vien- 
nent de communiquer aux ministres étran- 
gers un édit impérial par lequel l'empereur 
déclare que la Chine aceepte la note des puis- 
sances, autorise les négociations et demande 
la suspension des hostilités. 

Pékin. 30 décembre. 

Le prince Ching et Li-Huug-^hang d6ela- 
rent que l'empereur a exprimé le désir d'ac- 
tiver les négociations et la signature de la 
paix. La cour voudrait rentrer à Pékin à la fin 
du mois de février. 

L'indemnité serait de 30 millions de taëls 
annuellement pendant soixante ans. 

Les jambes de Li-Hung-Chang sont complè- 
tement paral sées ses amis pensent que la 
nomination d'un autre commissaire chinois 
est inévitable. 

L'IHCEKDIE DE li ROE USPMflC 
Les habitants du quartier du Père-Lachaise 
ont été, hier matin, douloureusement impres- 
sionnés par un dramaUque incendie, au raurs 
duquel une fillette de onze ans a trouvé une 
mort affreuse. 

La Maison des Maraîchers 
Dans un quartier essentiellement populeux, au 
numéro 14 de la rue Lisfrane, sorte de passage 
assez étroit faisant communiquer tes rues des 
Prairios et Stendhal, habitait depuis assez long- 
temps, avec sa famille, un marchand des quatre- 
saisons, M. Cbarles Baetc, âgé de quarante-trois 
ans, qui vivait là avec sa femme et ses trois en- 
fants, Charles, quatorze ans; Georgette, ouze 
ans. et Marie, trois ans. 

Le rfcénage occupait une. ni!t«9ûnnelte Cons- 
truite en planches, recouverte de toile goudron- 
née, longue de huit mètres sur cinq do largeur 
et comprenant deux pièces et une cuisine. 
Tous les matins, de fort bonne heure, le père 
et la mère quittaient leur demeure pour se ren- 
dre aux Halles, puis, leurs acquisitions faites, 
courir Paris à la recherche des clients. 
Ils étaient partis hier matin comme d'habi- 
tude, confiant leur fils Chartes, la surveillance 
de ses deux sœurs, dont l'aînée, Georgette, était 
quelque peu faible d'esprit et paralysée. 
Avant de partir, Mme Baete avait étendu du 
linge dans sa cuisine, au-dessus d'un poète oui- 
siniers allumé et même fortement chauffé. 
Que se passa-t-il au juste? nul ne le sait. 
Lejeune Charles, vers neuf heures, au lieu de 
continuer à surveiller ses soeurs, s'en alla aux 
environs s'amuser avec quelques-uns de ses pe- 
A ce moment, contrairement à son habitude, 
la petite malade était levée et habillée et regar- 
dait sa jeune sœur aller et venir dans leur loge- 
ment. 

Soudain, vers neuf heures et demie, les voi- 
sins entendirent des cris de terreur et aperçurent 
la maisonnette qui flambait comme une meule 
de paille. 

Actes de Dévouement 

Quelques-uns d'entre eux, comprenant qu'à 
l'intérieur de la masure les deux fillettes cou- 
raient un réel danger s'élancèrent à leur secours. 
Mais il ne leur fut pas facile de pénétrer dans 
la maison, tant était forte la poussée des 
flammes. 

Engin deux d'entre eux, M. Alexandre Deeotti- 
gnies, égoutier, âgé de trente-cinq ans, et son 
flls, un jeune garçon de treize ans, purent fran- 
chir la porte d'entrée et pénétrèrent dans la 
pièce servant de salle à manger, au fond de 
Iaquelle se trouvait la Qllette de trois ans, pous- 
sant des cris terribles. 

M. Decottignies se précipita vers elle et la 
saisit dans ses bras pour 1 emporter au dehors. 
A ce moment, la toiture de la maison s'effon- 
dra et le malheureux reçut sur la tête la suspen- 
sion, dont le poids avait entraîné lachute du toit 
calciné. 

Blessé au crâne et à la main, protégeant du 
mieux qu'il pouvait contre la chute des pièces 
de bois enflammées, la fillette qu'il tenait dans 
ses bras, M. Decottignies gagna l'extérieur de la 
maison en flammes, suivi de son fils qui vaine- 
ment avait cherché la petite Georgette. 
A ce moment arrivaient en toute hâte les 

Un matin, l'Australien se tenait accoudé à 
la balustrade du pont, le regard fixé vers les 
côtes de France, invisibles encore, et unique- 
ment occupé de cette idée: 

Qu'en a-t-on fait? Où est-il 

Lui, son enfant, celui de mademoiselle de 
Rambert 

A peine dans ses lettres Rose avait-elle fait 
quelque obscure allusion à ce sujet. 
D'ailleurs, qu'aurait-elle pu lui apprendre 
puisque dans son entourage personne n'ea 
parlait, paa même le mendiant de la Butte- 
aux-Roches, malgré leur intimité, et qu'elle 
qu'il était devenu. 

Sur ce point, aucun* lumière ne a était faite 
à ses yeux. 

Tout ce qu'il pouvait savoir lui-même. c'est 
q«un enfant était né à Blanchelaade dans la 
sombre nuit, pendant laquelle il se tenait en 
faction devant le château. 

Une fille ou un garçon t 

Il l'ignorait. 

Cet enfant était-il vivant ou mort? 

R ne le savait pas davantage. 

Plus on approchait de Marseille dont on 
n'était qu'à quelques heures, plus il se posait 
cette question avec insistance. 

Piquû« d'abord de sa réserve, la grosse 
dame s'était peu à peu rapprochée de lui en 
essayant de, renouer des entretiens auxquels 
il ne se prêtait pas. 

Confortablement installée sur le pont dans 
un large fauteuil de joac, elle se tenait à demi 
pas de lui: 

Et enfin, cédant à son naturel et lasse de 
son propre silence autant que de celui de son 
voisin, elle 1 interpella doucement en anglais 
et lui demanda 

Savez- vous que nous ne tarderons pas k 
I débarquer, cher monsieur ? 

pompiers du poeU-vigie de la rue de Bagnolet, 
puis ceux de la caserne de la rue de la Mare, 
sous les ordres du lieutenant ^eroagu, qui mirent 
deux pompes en batterie, tandis que Deman- 
des, commissaire de police, seconde par son 
secrétaire, M. Marttn, organisait le service d'or- 
dre, barrant a leurs extrémités la rue Lisfr»oc et 
une ruelle située derrière la maison en feu. 
Malgré tous lea efforts on ne put rien sauver 
de la demeure des maraîchers, qui b.enlôt ne 
{ut pîus qu'un amas de ruines fumantes. 
Un Cadavre calciné 

C'est alors qu'on constata que la petite Gaor- 
gatte, qu'on apposait evoir pris la fuite au dé- 
but du sinistre, manquait à 1 appel. 

On se mit aussitôt sa recherche et quelques 
minutes après, deux pompiers en soulevant 
quelques matériaux et des pièces de bois qui 
achevaient de brûler au pied du poéle-cuismière 
demeuré debout, découvrirent le corps de la 
petite fille étendu devant le poêle-. daus un état 
horrible. 

̃Lefeuavaii déjà complètement dévoré lateteet 
tes Jambes de renfant, dont il ne restait plus 
que le tronc littéralemeat carbonisé. 

Les tristes rentes de ta flllette furent trans- 
portés dans un coin de la cour, où M. Deslaudes 
procéda Immédiatement aux premières consta- 
tations indispensables avant de les faire trans- 
porter la Morgue. 

L'Enquête ,o^ • 
Le magistrat ouvrit aiors une enquête, afin 
Rétablir de quelle manière le feu avait pu pren- 
Mais il lui fut difficile de s'en faire une idée 
exacte, car, ainsi que nous l'avons dit plus haut, 
les principaux témoins font défaut, le petit gar- 
çon ayant quitté son domicile une demi-heure 
avant que le feu ait prie, et la petite Geornette, 
qui seule aurait pu donner quelques renHeigoe- 
meate pféçis» ayant trouvé d*ii<* l'iaccadie la 
mort Ijorrible que nous venons de raconter. 
On croît qu'un des linges étendus au dessus 
du poêle sera tombé et après s être enflammé au 
contMt du foyer aura communiqué le feu 
cloison déjà surchauffée par le voisinage de la 
cuisinière. 

Mais, oa se demanda comment la petite Geor- 
gette, quoique légèrement atteinte de paralysie, 
n'a pu sortir de la pièce où elle se trouvait 
avec sa stear, alors que celle-ci a pu échapper 
aux premières flammes et gagner la salle à 
manger où M. Decottignies l'a trouvée. 
Nous renonçons à dépeindre le désespoir des 
malheureux parents, revenus chez eux quelques 
heures après le sinistre. 

La situation de ces pauvres gens est d'ailleurs 
lamentable, car tout ce qu'ils possédaient a été 
détruit. Aussi M. Dealandes a-t-il dfl prendre des 
mesures pour leur procurer, ainsi qu'à leurs 
deux enfants, un abri provisoire. Ajoutons que 
dès qu'il a eu connaissance de leur détrexae, 
M. Lépine, préfet de police, s'est empressé de 
leur faire parvenir un premier secours. 

SENTINELLESJTTAQUÉES 
Samedi aoir, le préfet de police, le géniral 
Kirgener de Planta, commandant d'armes à 
Vincennes, et M. Rebondio, commissaire de po- 
lice, recevaient une longue dépêche du parluet 
de Metun, leurannonçant l'arrestation de deux 
individus qui semblaient ne pas être étrangers 
à l'attaque des sentinelle8 des poudrières du po- 
lygone de la Maillon-Blanche. 

A I.ieusaJnt 

Dans ia matinée du samedi, M. Chamard, cul- 
tivateur à la ferme de Ser.vigny, apercevait sur 
un chenrin prfvd conduisant & Li<u»samt<leux 
individus aux allures suspectes quiinrupour 
de* braconniers. 

Il courut chercher un de ses amis, M. Caille, 
cultivateur a la ferme de Chaintreau, et legarde- 
chas5e Driat, quise trouvaient dans le» environ», 
et les engagea iL venir avec lui pour arrêter ces 
deux hommes. 

Quand ila rejoignirent ces derniers, ceux-ci, 
qui s'étaient vus découverts, étaient en train de 
cacher sous des feuilles une carabine Win- 
chester et un revolver de fort calibre. 

Le garde Driat les mit en état d'arreatation et, 
avec l'aide ded deux cultivateur. les conduisità 
Melun, où ils tureut mis à la disposition du juge 
d'instruction. 

Interrogés par ce magistrat, ils déclarèrent se 
nommer Toureck âgé de vingt-neuf ans, né à 
Mâcon, ouvrier mécanicien, demeurant 10, rue 
de Rottembourg, à Paris, et Jacques Earard, âge 
de vingt-huit ans, garçon boulanger, demeurant 
à risle-Adam. Tous deux venaient de Corbeil, où 
ils prétendent avoir passé la nuit de jeudi à ven- 
dredi. 

Questionnés sur la provenance des armes char- 
gées trouvées entre leurs mains, et d'une somme 
de 210 francs dont ils étaient porteurs, ils Orent 
des réponses embarrasséas. 

Le matin même, les journaux de Paris arrivés 
à Melun narraient dans tous ses détails l'auda- 
cieuse agression dont furent victimes les senli- 
nelles de faction aux poudrières du petit poly- 
gone dans la nuit du 26 au 27 décembre. 
Le juge remarqua que le signalement des deux 
individus et particulièrement celui de Jacques 
Ehrard, dont la teille est de 1 m. répondait 
à celui des agresseurs donné par les artilleurs 
de faction. 

Le servant Delemère, de garde à la poudrière 
de dynamite, avait déclaré en effet à M. Rebon- 
din, commissaire de police, que l'individu qui 
s'était précipité sur lui était de haute stature. 
Le juge dinstruction (le Melun fit écrouer les 
deux inculpés à la maison d'arrêt et avisa télé- 
graphiquemeut le préfet de police. 

Ce dernier transmit ce télégramme à M. Co- 
chefert, chef de la sûreté, qui Ta nuit même en- 
voya un de ses agents à Melun pour procéder à 
une première enquête. 

L'Enquête à Melun 

L'inspecteur de la sûreté envoyé samedi soir 
à Melun est rentre à Paris hier soir. 

Il résulte de son enquête que Toureck et son 
camarade Ehrard sembleraient étrangers il. l'af- 
faire de Vincennes. 

Il se tenait le dos tourné, les yeux errant* 
sur l'infini de la mer. 

11 fit volte-face, s'adossa 1 la balustrade et 
répondit 

Oui, je le sais, et je vous prie de m ex 
cuser ai je parle peu. Des préoccupations. 
Qui n'a les siennes, cher monsieur t 
Vous resterez longtemps en France f 
Quelques jours, quelques semaines ou 
quelques mois. 

Vous n'êtes-pas fixé 

Nullement. 

Il l'examinait avec attention et pat moment* 
il se sentait repris de sa premiére idée 
J'ai dû voir ce visage-là quelque put 1 
Et aussitôt sa raison objectait 

C'est absurde. 

Elle lui disait 

Vous n ètea pu curieux! Vous n'ayez 
méme pas essayé de savoir comment j'ai 
gagné mes faibles rentes. 

Il voulut faire acte de complaisance et de- 
manda distraitement 

Dans le commerce? 

Je n'y entends rien. 

Dans les arts 

Je n'ai reçu aucume éducation artisti- 
que. Ne cherchez pas. En faisant de la méde- 
cine, cher monsieur. 

Vous avez passé des examens i 

Elle avait un front qui ne savait plus rougir 
et répliqua nettement 

Tous ceux qui m'étaient nécessaires, 
cher monsieur. 

Voua êtes doctoresse t 

Elle eut cependant un scrupule. 

Pas tout à fait, dît-elle, mais presque 
en tous cas, j'en pouvais prendre le titre. 
Dans les pays d'où je viens, cet un léger 
abus gui se pratique couramment. 

Vous avez raison. 

Ceux-«1, profitant d'un chômage momentané, 
avaient résolu d'entreprendre, un petit voyage 
en province, lis se seraient rendus d'abord il 
Corbeil, où Ehrard a un frère demeurant rue dn 
14-Juillet, chez lequel ils auraient passé !a nuit 
de jeudi à vendredi. 

Toutefois, les dédaraSpns d*s deux prison- 
niera et la ilite de leur départ de Part? «cront 
vérifiées par le parquet de Melun dans ta joni^ 
née d'aujourd'hui et il ne sera pris de riéeiennn 
à leur égard que lorsque le résultat de ces re- 
cherches sera connu. 

Notre BnqaMc a Paris 

Nans nous sommes rendos hier soir, te, roe 
de Rottembonwr, au domicile de M. Toure«k. 
Mme Tourack est absente, la concierge de 
l'immeuble nous donne sur le joune ménage les 
meilleurs renseignements. 

M. Tonreok habite la maison depuis longtemps 
déjà, s'y est marié il y a sept mois. 

Le jeune ménage occupe un petit logement au 
troisième étage. 

M. Tourwk. ouvrier mécanicien, travaillait il 
y a quelqne* jours encore dans un atelier de la 
rue lu Colonel-Oadot. Son patron est enchanté 
de ses servitws. 

Mme Tourwk est eontremaBresae à la manu- 
facture 'lA tabacs de la rue de Oharenton. 
Le concierge nr>05 déclare que M. Toureck 
était encore à Paris vendredi. 

D'un autre Mté, Mme Lamotte, propriétaire 
d'un restaurant où M. Toureek prenait ses repas 
avant son tnarisg»", nous a déclaré que son an- 
cien client et son ami Ehrard étaient chez elle 
jeudi soir, et que le livre de la maison portait 
une livraison faite ce jour même à t'ouvnef 
mécanicien. 

D'autre part. M. Ehrwd a déclaré à l'agent de 
la sûreté quf. rtan> la nuit de mercredi i jeudi. 
il avait travaillé à Ilslc-Adam. 

Cette déclaration va être contrôlée. 

(De notrt oorraptmiiani pmrtituUtr) 

Brest, 30 décembre. 

Up aecident terrible, qui a ctusé la mort de 
deux pauvres enfants, est arrivé ce matin à 
Saint-Pierre-Quilbipnon. 

Les époux Carnés, dont le mari exerce la pro- 
fession de carrier, éttient sortis ce matin, vers 
six heures, de la maison qu'ils occupent sur le 
chemin de Kéraros. Le mari se rendait à sou 
travail, la femme allait entendre la mesae. 
Les trois enfanta, Auna, içée de huit ans; 
François, «uatrs ans, et Marie, une fillette de 
trois ans, étaieai resté» seuls. Vers huit heures, 
la fltle ainée se rendit à son tour à l'église, lais- 
sant son frère et sa sœur endormis daus leur 
berceau. 

Que se passa- 1- if. alors dans la chambre T On 
suppose qu'un des enfants aura voulu lie lever 
et qu'il aura aiasi renversé un chandelier allumé 
reàlé auprès du !it. 

Toujours est-il qu'au bout d'une demi-heure 
une épaisse fumée s'échappait des fenêtres de 
l'habitation. 

L'alarme fut promptement donnée dans le 
village. Les voisins et les pompiers de Saint- 
Pierre-Quiibigncm accoururent. A coups de 
hache on démolit la toiture et la porte, et l'on 
se hâta de pénétrer dans la chambre des deux 
jeuaea enfants. 

Mais il était déjà trop tard. La petite Marie 
était morte et le corps entièrement carbonisé. Sou 
jeune frère avait sans doute essayé de fuir. II 
était étendu sur un coflre, près de la, porto, aux 
troie quarts asphyxié et couvert d'atroces brû- 
lures. 

On s'empressa d'esaayer de soulager ses souf- 
frances. Mars, maigre tous ;es bom?, i<> pauvre 
enfant expirait quelques instants après. 
Sur «ea eoUeXailes arrivait, la malheureuse 
mère, affolée, dont la douleur était effrayante. 
LiuforUiuée, comme folle, s'e.«i le 
était allé pfe.vo.air en toute hâte, «i en 
leur. 

Les deux petits cadavres ont été placés dans 
le même cercueil et seront inhumés demain. 
Le commencement d'incendie n'a causé que 
des dégâts matériels inMguifiant». 

Ce douloureux événement a consterné la po- 
pulation du village. 

Les Blessures des Armes 
Encore une légende qai s'en va, Depuis l'adop- 
tion des armes de petit calibre, on t'est efforcé 
de démontrer que lea blessures causées par les 
fusils de nos jours ne sont guère dangereuses 
et que tes hommes atteints par une ltalle pou- 
vaient longtemps continuer à combattre sans se 
douter même qu'ils étaient blessés. 

De gros mémoires ont été écrits sur ce sujet, 
on a saiai les académies de cette question et il 
était devenu article due foi que rien ne valait 
mieux, pour immobiliser l'ennemi, que la bonne 
grosse balle d'autrvfois. 

Les adversaires de la petite batle doivent dé- 
chanter. Les spécialistes qui étudient les leçons 
de la guerre du Transvaal estiment au contraire 
que la balle de petit calibre est plus meurtrière 
que la balle du Chassepot et du lusil Gras. L'un 
3'eux, le commandant D. publie ce sujet. 
dans la Revue du Cercle militnire, une étude qui 
complète les données déjà recueillies par le lieu- 
tenant-colonel Frocard. 

Le commandant groupant les faits connus, af- 
Arme qu'une balle actuelle fait autant de mal 
que celles d'autrefois et que ea portée et sa pré- 
cision étant plus grandf.s, elle a au contraire des 
chances bien plus considérables d'atteindre le 
but. Ce qoi prouve combien la balle de petit ca- 
libre est dangereuse et mortelle, c'est que ces 
projectiles causent la mort immédiate des gi- 
ganiesques animaux de la: zane équatoriale 
urnes, hippopotames, éléphants. Les chasseurs 
de cette région disent qu'ils n ont jamais perdu 
moins de gibier que depuis l'emploi du fusil de 
6 millimètres W. 

ta conversation menaçait de tomber à plat. 
L'Australien ne faisait pas le plus petit 
effort pour la soutenir. 

Mais elle insista 

Dans cette profession que de secrets on 
possède. Si je voulais raconter ce que j'ai vu 
et ce que je sais, il y aurait des volumes 
écrire. 

Les mémoires d'une doctoresse ? fit-il 
en souriant. 

Pourquoi past 

Et le secret professionnel ? 1 

Est-ce le trahir que de révéler des aven- 
tures de personnages qu'on ne désigne pas?. 
Us peuvent se reconnaitre. 

Elle secoua la tête. 

Impossible, dit-elle. D'ailleurs, dans les 
circonstance* délicates, ;ous n'imaginez pas 
de quelles précautions tes gens s'entourent, 
ceux du moud* le plus élevé surtout, car la 
fortune leur prête une foule de moyens qui 
ne sont pas à la portée des autres. Voulez 
vous un exemple 

Pierre Broudia t'inclina, mais sans con- 
viction. 

Le babil de cette adepte de l'art de guérir ne 
l'intéressait plus depuis qui! en était redttit 
à se dire 

Non. décidément, je iRe l'ai jamais vue. 
Elle commfBçait 

Tenez, je vais vous raconter une enri «use 
histoire et que d'autre* j'aurais pu vous ré- 
véler si vous n'eussiez été aussi absorbé par 
vos préoccupations. 

Elle prononça ce mot avec une intention 
malicieuse et reprit': 

Ecoutez. A cette époque, le demmiT^s 
en province; supposez que ce lût drue une 
gnnde ville du Midi, Avignon, par exemple 
-Bien. 

CependMtt. répondent les autres, on perd 
moins de Weasft» qu'autrefois. 

CHa est vrai, mais la chirurgie moderne di»- 
pont de moyens antiseptiques puissants Tenir* 
ploi des raynns X a permis d'ailer rapidement 
et* renp sfir 6 la recherche des projectiles et 
dea <tit)rts d'os. IV la r*s guénsottH rapides. 
Et cependant bien faible est la proportion de* 
blessés capables de reprendre leur service au 
biint de trois mois. Dans l'armée anglaise, sur 
8.99R blessés, TR seulement ont pu reprendre 
Place dans le rxog au bout do ce laps de temp». 
Si cruelle que soit une statistique, et peu 
gaie soit-elle, il «?Uit bon qu'elle rat dressée. 
La légende du fusil qui ne tue pas était un gros 
danger moral, car elle enlevait au soldat la con- 
fiance d*ns aon arme. Nos trou ers, nos réaer- 
visité, no:< territoriaux munis u fusil oo de la 
carabine Lebel peuvent se dire que la petita 
balie lancée par eux n'est pas Inoffettsive. 
Chaque coun portant sur un ennemi la mettra 
hors de combat, mais il faut atteindre l'en- 
nemi c'est pourquoi il faut devenir de bon» 
tireurs, po»r t« "*c«»tité du pays et pour sa 
propre sécurité: Tout ennemi atteint ne tirent 
plus. 

QUADRUPLE ASPHYXIE 
Bruxelles, 30 décembre. 

Un terribt« drame vient de se dérouler i 
Bruxelles. Le concierge d'une école communal»» 
située rue .fOrsendael, sa femmt», un enfant ef 
sa belle-«eeur ont été trouvés asphyxiés etràUnt 
dans le sous-pnl de rétablissement. 

Voici quelques détails sur ce drame 

Vers trois ces de l'aprés-midi Mme Star 
mtilder, la femme du concierge, s'était rendu» 
chez une voisine et l'avait priée d'aller chercher 
un médecin pour son mari, qui se trouvait gra- 
vement malade. 

Elle rentra ensuite dans l'icolt! et redescendit 
à la cave-cuisine, où ft trouvaient son mari, n' 
soeur et l'enfant. 
Peu après, le médecin arriva, mais ce fut «r 
vain qu il saona. Ne recevant pas da réponse, it 
prévint. les voisins et la police. On sonna nou- 
veau sauy plus de succès. On se décida alors IL 
pénétrer dans la maison par un mur mitoyen» et 
l'on examina les locaux. 

Dans la cave, un terrible spectacle s'offrit à la, 
vue de tous. Quatre corps inanimés étaient éten- 
dus sur le soi, tous quatre étaient livides et pré* 
sentaient les symptômes de l'asphyxie. 

D'autre* médecins accoururent et pratiquèrent 
la respiration artiBrielle. Ne renaissant pas » 
rappaler les yictiraea i elles, tour traMfiort i 
l'hOpital fut ordonné. 

Mais en route, le concierge et l'enfant ren- 
dirent le dernier soupir. Quant à l'état des demi" 
femmes, il ost désespéré. 

Une enquéte a été immédiatement oavertat 
pour rechercher les causes de ce teiribl« aeet-' 
dent. Il en résulte que l'asphyxie paraît due k un, 
dégagement d'acide carbonique provenant du ca- 
Le concierge et sa famille n'étaient innUHw &. 
l'établissement que depuis samedi soir. 

LA GBHÎRIA» TRANSVAAL, 
Une dépêche signale la préaemae de 8.00Q 
Boërs dans le Natal, et leurs attaques incessan- 
tes sur ta ligne de Prétoria à Durban d'outr* 
part on signale non loin de Garnarvon, dans la 
sud-ouest de la colonie du Cap, une force consi- 
dérable de républicains. 

Jamais» à aucune période de la guerre, lesBur- 
trhers n'ont pénétré au»ôi loin ilaus les posses- 
liions anglaises, et il est impossible msinteawxt 
au générai Nilrhoner de maaquer la situation 
inextricable dans Inquelle il se trouve empêtré. 
Nous avons toujours pensé que les Boôrs fini- 
raient par lasser leurs enncmis; les premters 
symptôme!! de cette lassitude commencent à m 
manifester. On verra par la lettre de sir Dru ni- 
mond Wolff que chez bien des Anglais l'intran- 
sipeanre de la première heure commence à faire 
place à une plus saine conception des faits. 
DAIS LE NATAL 

Londres, 30 décembre. 

Pluolenrs journaux publient une dépêche i4 
Stsn.irrton. datée du 2K décembre, disant qv^ 
Boërs seraient ttaua la Natal. 

De nombreuses attaques contra le cttemin 44 
fer auraient été repoussées, notamment t Ingogfl 
et à Utt'echt. 

L'INVASION DU CAP 

Carnarvon, 30 décembre. 

Une force considérable de Tioêra se trouve 
Hlaawktuiij. à six milles d'ici, sur ta grande 
route de Victoria- West. 

Carnarvon, 29déeembr«. 

Les Boër.t ont occupé Vo*burç. 

LE GtttEftIL BULLER PRISONNIER DES BOEBS 
Le journal 0 l'ortugutz, dcLourenço-Marque*i 
qui vient d'être suspendu par le gouvorneur da 
Mozambique comme étant trop favorable aux 
Uoërs, punlie dans son numéro du 21 novembre 
l'article suivant qui semble Ptablir formellement 
que le général Huiler aurait, il y a déjà quelque; 
tempa, été capturé par le général Dewet, puis re- 
lâché. 

A propos du général Dewet, le général fin* 
tâme », comme i appellent les Anglais ne laissons 
pes ignorer au public qu'on nous a offert, pour le 
publier, l'original d'un acte passé entre Dewet et 
le général Buller, qui déclarait, sur l'honneur, qu'il 
ne porterait plus les armes contre le Transvaal. 
Ainsi est confirmé le bruit qui courut dans le 
temps qw Buller avait été te prisonnier des BoÉrs. 
Les Boérs lui accordèrent la liberté après qu'il. 
eût signé l'acte en question, et pour que le fait ne 
puisse être démenti, le général Oawet conserve en 
si possession tous les insignes que portait le géné- 
ral Buller. 

Nous ne reproduisons pas ce document, dont la 

Je reçut sute lettre d'une autre villt, 
plus grande que celle où je demeurais..» 
Lyon ait Pierre Broudin. 

Parfaitement. Vous avez deviné. 

Cette lettre provenait d'un ami mot, 
d'un médecin en renom. Il me demandait st 
je voulais me ebargurde l'accouchement d'une 
jeune personne dont ou ne me donnait pas te 
nom. Cette jeune personne avait commis une 
faute et il fallait lui sauver l'honneur et en 
même temps celui de sa famille qu'un seau- 
daiè aurait compromise. Je devait me rendre, 
à une certaine distance où on me prendrait 
pour me conduire à ma destination. Pour 
cette opération délicate, on me verserait ua« 
somme d'une certaine importance. 

Combien? 

Dix mille fronça. 

Oh! il s aeissait d'une famille riche. 
La grosse dam<; dit simplement 

Ou peut le snriD'/s»r. Cependant j'ai 
connu certains en l.i tète <ii' for. 
tunes trés ordlnai. alhonueurde' 
leurs enfants pour un prix plua élevé et sans 
hésiU'ion encore. Vous savez par quel» 
moyens s'obtient le plus ordinairement ce 
*alut. Le moins criminel consiste à donner 
t'enfant fasu dune faute de pauvres gens 
qui se chargent de l'élever moyennant une 
rétribution et à le déclarer à une mairie quel- 
conque sous cette rubrique N6 de père et 
mère inconnus 1 

Alors* 

L'inconnue a'interromnft. 

Les cotes de la Hru-a-a apparaissaient 1 
l'horizon comme Jans un nuage. 

D'fi Iles émergf.ai'înt des eaux d'uur dans 
lirradialioa d'un soieil de feu. 

Le* uiaiMjos blanches d'une ville lointain» 
encore l'étagèrent sur une j*«nte douce, IL. 
tend d'une échancrure de la falaUe. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

!S!B!S!- 

fpabticïtioa pourrait entraîner de grands désagrl- 
ment:¡ pour te gouvernement. 

les as- 
sure qui1- Ici Anglais auraiejpt «mbwiiiié dans 
le Mozambique, soi-disant pe«r le travail ries 
mine:- des noira oui, 
f'oort, ont rjçu, acompte de leur f ut«r tt&vail– 
an fusil et cent cartouches. 

UNE LETTRE DE SIR DftUMOND WH.FF 
Tendres, déeembre. 

S: nia «amacsi ve- 
ine*, unissaire ina- 
périsU'Hi fîo'jfnp;!f, i? in;ni.«>.rv pt&itpoteBtMHW" 
en Turquie, en Egypte, en l'erse, en Roumanie. 
en Espasoe ou ¡lest, adresse au Km« la' 
Jsttre sâmnte 

Il est manifeste que le peuple anglais éprouve 
un sentiment de malais* lie voir !• guerre- iud- 
arnaMW »> ̃rmtnnur au*ù déaire la 
voz aboutir à une solution prompte et satisfai- 
sante. 

Ces sentiments sont professés non aeulement par 
ceu* que ton appelie les v pro-Boëre et les 
•• Uifce Englendeps », mais aussi par beaucoup de 
sanMrvrteurs. 

Saueïet, indépendamment des aommss énormes 
que ooûtwa cette guerre, elle peut laisser derrière 
elleais» inaiWM lie race iaefwisacle*. 

ftwinolip l>> peraoones pansent qu an compro- 
mii <i|iiiMMlr friiirr«it maintenant être accepté par 
en toute diyailé et par les 
Boérs sans rien avoir il. &e reprocher. 

Shr fî. Drtiromand-WoUr expose ensuite en 
tîêtjKl sn'.otioa qui lui parait la meilleure. Ce 
«aratt i 'établissement d'une fédération sod-atei- 
fiaiw, i"î- pt!" une eoostitotion aBatofrue 
cette Ù été soumises les Iles lo»t«n- 
aea, «c i 

Ce que nous proposons, dit str H. Drurarr.ond 
Wotft après avoir développé les M articles de sa 
coaMKtilioBy e'«at la constitution de l'Afrique du 
'SlMtMtva* fédération dans laquelle les commu- 
t\mtét dé«ijoé«s sous le nom de Républiques hol- 
Unéijni auront leur plaça sur le même rang et 
dans les mêmes conditions que les colonies an- 
«Jl»ts*& actuellement existantes. 

A l'intéreur, el!M auront leurs usages propres et 
leur partiouBfcre, tous le contrite géné- 
ral dti gouve-nement fldéraî. Leur situation dans 
la fédéraiiou sera celle de chacun des Etats de la 
fédération australienne, et, en devenant siyeu de 
l'eriipire 5»riumnti}ue, elles jouiront cftez elles de 
leuta et au dehors de ta protection 
asevdee aux nationaux anglais. 

LE &ÉNERM. COLVILLE 

Londres, :!0 décembre. 

Le "^n.ki Cotvilîe, flans une conversation 
1% iliste an snjet de son renvoi, altrt- 
l>jf .laiton de Lmdlcy à fïnsrafHsawe 
'iivc rnsats fournis par Pitat-euajoi- g<5- 
ii^rj .ni'* et au eo:nni<mciant Spragge, 
cbei “̃ Sommes de la veamnnry 'lui .-api- 
iulfcv>nt. 

IL4éei*i m qu'il reçut des ordres précis de tord 
Juâcris devenir àflcilbron Il une date déter- 
minée. Il ne pouvait pas concevoir que la sûreté 
de. &Q0 homme;:¡ 'te lif yeomaury, !̃"»" ̃ ptu-. 
uieufs d'tuire eux soient. millioni 
importanîe que celle des '1,000 1, :;ipo- 
e.»fttla colùiico Cotviile ou que la niussjte.dua 
îu»p*»f'Ur*t ttiouvoniaat. 

refusa d'Elfe le bouc de 
l'étsi-rnaiôr, qu'il critique sévèrement sur d'au- 

signait 

Sêa»' riti dimanche 30 décembre t$00 
LE séuat a voté le projet Jo loi Je douzième 
|>r«nt»jrc applicable an ¡noie; de janvier tSOi, 
teî<fn il lui avait renvoyé par la Chambre. 
Il a remis à aujourd'hui lundi la discussion 
ilupmirt rttr loi sur les t-rtxes de remplacement 
des i1n,its sur tes tioiwsona hygiénique», propo- 
sées par Vil! de Paris et, acceptées par la 
La séance est ouverte & deux heures, sous la 
de M. FaMI4r«t. 

V. #» La»n«M*n, ministre de la Marine, de- 
posw, an nom du ministre de I Agriculture, un 
.projet de lot portant ouverture de crédits pour 
f>rMR«u a b sériciculture. 

1 Gaillaux, miuistru de:¡ Pinan,'Pti, dépose le 
projet relatif au budget de 1901, et le projet 
tfo&eernaut le douzième provisoire pour le mot»- 
de janvier. 

l> S(!nal aborde ta discussion du projet por- 
tatï* ouverture le crédits siippUiinentaires. 
l^entrôine urgence est déclarée. 

lm projet de loi est adopté à l'unanimité de 
H. HUgnin, président de la commission des 
Finances, fait ua rapport verbal sur le projet 
reùttïf .tu douzième provisoire. II demande au 
Béa«t rfe voter le projet tel que la Chambre l'a 
tisweaMDt dont le Sénat avait proaaoeé la veilie 
la <Ka,ioo«tion.. » 
M. Wald«ck-Rou*t«au, président du Conseil, 
remercie la commistiiou des iinauecs de l'esprit 
'politique dent elle a fait pteuvc. H fait remar- 
quer qtiC'Poar'Ia première fois depuis bien long- 
tcispe, If Dudgel a été voté par la Chambre avant 
la In d« la nessiOQ extraorainaire. 

l«e Srnat *ura toute latitude ponr l'exaintaer 
riè.s.lP débat de la session ordinaire. Jamais t'au. 
twi» «te Sénat n'a été plus grande, parce que 
jamais son esprit politique a été rneillear. [Ap- 
]>teud><>cmrnt*.) 

Apri-.s quelques réserves de principe faites par 
M M«§Ain, l'article que le Sénat avait dis|uiat 
est adapté par 174 toi* contre 

i/ottacmble du projet est adoplti par 239 »olx 
Contre 2. 

M E»p«rt-B«x«n€Oi» demandc au ministre des 
• Finances quelle scra la situation dû la ville de 
Paris au Ioudemain do décembre, relative- 
ment SI. 1!1 surtaxe sur l'alcool et au droit d'en- 
tr6e de banlieue, qui expire le décembre. 
M. CeïllauM répond que pour permeltro (X l'ad- 
fiiimaittlioa de percevoir ce* surtaxes, il de- 
na<ée au t*«rat de (iis.i«<adre du projet sur les 
ti\j.- iii> l'article qui concerne la 

U< d'octroi de ban- 
̃:̃ emeat. {Très bien! 
tu C»i!i«uic dit qu'il pourra autoriser la per- 
tfpl»"'1' |;>c surtaxes par décret. 

La :i est prononcée et l'article relatif 
il. la !̃ l'alcool et t'octroi de La ban- 
1;U, 

M donne lecture d'un rapport ten 
tiaat .» .Jdtiûû do M. Renard comme séna- 
teur de la Creuse. 

M. Sftduai Jemande l\yournemcut de ta wis- 
ayant l'intention de combattre la vali- 
dation de l'élection il dit que des irrégularités 
ont'éU commises. 

L'iji>ovnerneBt de la discussion est mis aux 
von. Le acrutia donne lieu pointage. 

L'ajouraement est repoussa fur nr3 voix con- 
tre IM. 

Et rapidement les arêtes des clochers, les 
formes des collines se dessinèrent avec une 
netteté saisissante tandis qu'au dessus du 
port et des monuments de la ville mollement 
étendue sur la piaffe, comme une belle tille 
sur lt sable. Sotre-Darne-dc-la-Garde s'étevait 
I>ai*tlle à une croix d'or sur les tours d'une ca- 
tbéârale. 

MarselSe dIt Pierre Broudia. 

La grosse dame observa: 

Nous en avons encore pour trois quarts 
i'u^ure avant d'aborder. 

Croyez-vous^ 

J'en suis sûre. J'ai déjà fait ce voyage 
plus de dix fois. Mais si mon récit ne vous 
intéresse pas?. 

Il répondit poliment 

prie. 

J'arrivai à une gare située daus la cam- 
f>agac, une de ces petites stations où les 
express ne s'arrêtent pus et on on ne prend, et 
rarement, que quelques voyageurs de troi- 
sième classe. C était la nuit. Ua coupé ru'at- 
tendait, conduit par un vieux domestique à 
toarbe grise, une manière de rustre ou de 
jardiuier converti eu cocher pour la circous- 
tance. J'y montai sous la garde d'une vieille 
femme. Il y a toujours dans ces aventures 
quelque vieille servante dévouée, investie de 
la confiance de maîtres qui ne se montrent 
pas, Le ciel était noir. La voiture suivit des 
eherim* bizarres, très longtemps. Sans trop 
«avoir où étais, il me semblait que nous 
traversions des bois qui n'en finissaient pas. 
Luftn nous arrivâmes. La femme qui m ac- 
«Npagnait me plaça une maotille sur le vi- 
Mgeou une voilette, je stc sais trop, et je ne 
m'en étonnai pas. J étais prévenue. Le doc- 
teur, en me chargeant de cette opération dé- 

H. taduel soutient que M. Renard n'a JMHMeu t 
la majorité i!'«r sullr^es exprimés. 
voix 
L+ sciUK .̃>» ic*i;e à 
et rearef ée à 40,matin iuoèi, dix heures. 

Séance ftp •dimanche décembre 1900 
La Chambre # tén4i utte «oart» séance d'un 
quart dtejre, Oanc^avuelleelle a voté un projet 
de loi pr#rwgtiBt jusqu'au 3t décembre 1901 la 
loi ouUirisauUia Villa de l'ari* i percevoir les 
Uses et surtaxes sur l'alcool à Paris et dans ta' 
EHfts'est ajourné* à an jonivHiol pour enteadre 
la lecture du décret de clôture de ta eesmoa 
'estraordÎBaire de 

La situtee est ouverte à cinq henres quinze, 
sou» la présidence de M. Paul D«*ehane4. 
M. Calltaux, ministre des l^aances, dit que te 
Sénat a Noté le projet dç toi snr le douzième pro- 
visoire, comme il avait ét< volé par la Chambre. 
M. Catlfaux a joule qne, snr sa demande, le 
Sénat a disjoint de la loi sur les taxes ite rem- 
placement de- la ville do P«r»»4'*rtiete 12 relatif 
aux taxes et surtaxes lauaiçipales sur l'alcool, 
dont la perception est autorisée jusqu'au 31 dé- 
ccmiMe 1UO1. 

Cet article à été traasformû en un projet de 
loi spécial, que le Sénat vote et que la Cham 
bre dort voter aujourd'hui même, afin que la loi 
puisse êtrc promulguée le décembre. 
Autrement, comme le projet de foi sur tes 
taxes Je remplacement ne serait voté que le 
31 (lécerabra et- uue sa proraulgatioa ne 
pourrait être faite que la l' janvier, et que l'exé- 
cutiott d'un.! loi ne peut avoir lieu que vingt- 
quatre heures après In proniulgatiou, la ville de 
Paris ne pourrait pas p*c*v&ir les taxes pendant 
toute la. journée dy 1" janvier. 

Il tteruande donc, à U Charubre de voter le 
projet de lui portant 31 dé- 
oernhro 1WI dû? Uieri et sui^axi® îhuutcipales 
de l'alcool a Paris et ditka,la,b»iiUe.uc. 

Le projet de loi est adopta sans çiservatioa. 
La GhasiÉrQ vote ensuite un projet de tai ac- 
cordant à divwaw communes un sursis de trois 
mois poiu- la suppression de leur octroi et «a- 
journe à aujoura'hi:i lundi trois heures. 
La sétaoe est levée t cinq heures treuta. 
La Réforma des ••issons 

Le nouveau rcsrinii" de? boissons entrera en 
vigueur deBiainwittdi, ,tauvi«i- IMjl. Uàsbier, 
tu effet, lc Journral offirtft :i publie le texte de 
la loi ilMnttivcmeut adoptée le K» décembre. 
En rn£mc temps.: te ministère dM Kirlaaeea 
(<llt<ectwa des eontrtbRtions indirectes) fait afti- 
ch'jr, dans toutes les communes, le» disposHiou» 
princïpaJes de cette toi. Il rappello notamment 
robOgaUo» f.»ti» ans commerçants et dépositai- 
res d'aîeeol établis «m» tous lieux, Pari!! compris, 
Je « déparer au de la réjrie les quantités 
d'alcool existant tn leur posseasiua ». 

Vice déc4aratioBS seront Paria aux 
liurfaux de- régie instatlt',s pour la oirronitarice 
dans fa mairie de chaque arroadisscment, est qui 
saront ouverts de oeuf tte«»e9«t« matin à quatre 
heures ita soir. Kll«s 'tpvweat être faites dans la 
forme indiquée pat» l'affiche, sur des impçàmés 
dont les int^nwses trom^ron* des exemplaire» a 
la mairic même. 

Quant au montant îles» Surtaxes, il pourra être 
acquitté au bureau ie la régie, sort aussitôt 
après l'enregistrement de la déclaration soit 
par obligations dtoient cautionnéns, lorsque la 
somme a paycr sera supérieure à frauos. Des 
renseignements à cet égard seront d'ailleurs 
donnés aux intéressés au moment où ils feront 
leur déclaration. 

L'Octroi de la Ville de Paris 

La Sénat discutera ce matin le projet de loi 
autorisant la Ville de Paris a établir des taxes 
directes en remplacement des droits d'octroi 
sur les boissons hygiéniques. 

La commission sénatoriale a adopté te projet 
ea supprimant l'article relatif aux taxes succes- 
sorales sur les immeubles situés à Paris etassa- 
les capitaux inooiliers et immobiliers situés a 
M FRATRICIDE 

Louvain, 3p décembre. 

Depoi» longtemps, une très vive animosité r6- 
gnait entre les frères sans. 

Au cours d'on': nouvelte qnerelle, les deux 
frères en vinrent aux mains et te plus jeune, 
voyant ijtrtt allait aveir le dessous, s'empara 
d'un énorme couteau qu'il ptoogea dans le -en- 
tre de son aine. 

Celoî-ei, comme une rpasse, roula sur le sol. 
Il a succombe presque aussitôt. 

UI NCTEMEin ITTErUT 

Bruges, 30 décembre. 

Mme Hanneuse, alle d'un banquier connu de 
Bruxelles, revenait de Bruges en voiture avec 
l'aînée de ses flll«s et rega^uait son château à 
Saint-Michel. 

Soudain une détonation retentit. Une balle tra- 
versa une des manches ciu paletot du cocher au 
le blassaut légèrement et le projectile atla se 
loger à l'intérieur de la voiture. 

Le cocber fouetta vigoureusement ses chevaux 
pour les éloigner du lieu de I attentat. On nc sait 
a quel mobile attribuer cet acte. 

Le parquet a ouvert une enquête. 

UN VOL IMPBRTANT 

Anvers, 30 décembre. 

Quelques ouvriers des docks, actuellement ou 
Crève, se eut introduits dans une taillerie de 
atamants, Longue-Hue-d'ArgUe, k Anv«'», et ont 
dérobe seize diamants. 

Les voleurs ont été arrêtés. 

SIHSUUÊRE TROUVAILLE 1 

Anvers, 30 décembre. 

On a trouve, ce matin, quai Plantia, un sac 
contenant soixante revolvers chargés. 

Une enijuf te a été imiuédiatemeot ouvurtc au 
sujet de ce fait étrange. 

DEUX MIRES ÉCUS£$ 

Bruxelles, décembre. 

Un lerrrble accident ^'est produit HofsUdf, 
près d Alast. 

Le* BMamésfiattmas père et Bte, culUvatesrs, 

licate, m'avait donné tous les renseignements 
utiles. 

Elle s'arrèta et, fixant l'Australien, elle lui 
dit, non sans ironie 

Enfin je suis donc parvenue à captiver 
votre attention ». 

Sans doute. ces précautions romanes- 
ques. 

Elle acheva rapidement 

Uh tranquillisez-vous. tslles n'ont rien 
qui doive vous surprendre, cher monsieur. 
Elles sont classiques et pour ma part que de 
fois j'en ai été le témainl 

Je vous écoute. 

On me Elt entrer, au bras de ma com- 
pagne de route, dans un bâtiment qui devait 
être vaste, si j'en juge par le temps que je 
mis à le parcourir, car le bandeau qui me 
couvrait les yeux m'aveuglait. Cependant, 
comme j'avais l'habitude de ces aventures, 
assez fréquentes dans notre prefessioa, j'usai 
d'un moyen de me reconnaitre qui m avait 
déjà réussi. Je comptai les marehe» du per- 
ron qui conduisait au vestibule et celles des 
escaliers qui conduisaient la chambre de la 
malade. 

Vous vous souvenez de leur nombre'? 
Parfaitement. J'ai us» mémoire dont, 
j'aurais tort de me plaindre. JSUe est impec- 
cable, j'ose le dire. 

Combien y en avait -Ut 

Cinquante-trois. 

Tout compris î 

Tout. 

Elle répéta avec insistance 

Ciaouante- trois. L'àge de Ma mère 
quand elle est morte. 

Le paquebot raleatissail un peu sa vitesse. 
Mantenant on distinguait non seulement 
les grandes caies, les maisons et les monn- 
meau de Marseille, mais tes habitants aux 

couchaient dans leur éfable pour OÉpu 
ter leurs bestiaua, les vals éUuUgp\ 
laTibule dm |au de mc 

Madrid, 3J décembre. ? 
tabl<MÎnWBd •»?• Silseta ne dispose tu 
viable. 

L'élection d'un àéptité à Vivar dans la pro-' 
vince de Grenade, a occasionné 
troubles sanglants, 

11 y a deux morts ftt ofaa* tftft&s «ftfevemrmv 
*t tu tiulrc, de a»mbmimaem~fmaomam -conU- 
gionnées. 

NOUVELLES MILITAIRES 
L'Année celoaiale 

On sait qn'nne iTirnrnissioa mist?. compo^o 
«la membres des ministères do la (juorre, de la 
Clarine et des Colonies, s'est occupée depuis plu- 
sietirs mois do préparer tes déiTets nécessaires 
pur rajipHcation de la lei de juillet dernier, 
¡'qui consacre le passage à la Guerre de« troupes 
coloniales appartenant actuellement à ta Marine. 
Le Conseil d'Etzt a examiné les projets de dé- 
cret, au nombre de huit. fixant les pwoelpes ad- 
miaistra.tiis de la nouvelle armée coloniale. Et 
comme on e'en souvient un vrte du Parle- 
ment a décidé «fue la toi organique de cette ar- 
mée doit entrer en vigueur le 1- janvier, ces 
importanis décrets ont paru hier au Journal or- 
Le-coUmel Pamfn, saus-directenr des trotiaes 
de la marine, est mis à la tête de la nouvelle di- 
rection des troupes coloniales au ministère de 
la Guerre. 
nouvelles' maritimes 
De Brest 

Un accident morte", «foi àiipK»t-oqué la plus 
vive éwiotion parmi l'équipage, s'e«t prodait cet 
après-midi à bord do llongainciUe. 

L'annexe du Borda était sortie avee une partie 
des élèves pour procéder à des évolutions en 
mer, lorsque, vers trois heures, le gabier Olli- 
\itr. qui ho trouvait dans la mâture, est tombé 
sur le pont. 

Dan» sa terrible chute, le malheureux s'est 
tué sur le roui). 

L» IlouirainirUle ««nattât mis son pavillon eo 
berne,. L» ftyfpke et tous les »>âtkaeats de l'esca- 
ilre ont imité la manœuvre. 

Levier OHivier. oriijrtnaire do Lan nfwn. était 
âfjé de vingt-ileiix ans. Son x é!^ tuns- 
porté ctans la soirée à l'amphithéùtre de la ma- 
riae. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séances -du dimanche so^lécemtre ito* 
«ÉAXCE DtJ MATI» 

M. D.VU3SET présente, au nom de la quatrième 
«anfîmissioa, un projet de péorganisation des 
liursaux de la direction de renseignement, et 
demande le renvoi de ce document iL l'adminis- 
tration pour avis. L'adrniuistration présentera 
un mémoire au conseil qui statuera. 

Ls mfftfce rapioirtétir fait approuver un grand 
noïBbce d'articles budgétairef; ayaul trait, no- 
tammenf, aux lycées, aux Facultés, aux bourses 
à l'Ecole de droit et à l'Ecole de médecine, à ̃i'io- 
torcat primaire, etc., etc. 

L'ASSISTANCE PVBUQVS 

Ni. Kansok, au nom «le la commission, pré- 
sente sou rapport sur les services économiques 
de l'Assistance publique. Le rapporteur constate 
qu'il y a eu, par suite do système de la régie 
directe apptiqué à U boucherie, tant au point de 
vue du la qualité que du prix, une économie de 
près de 500,000 francs. Ce système fonctionne 
depuis deux ans et il est préférable à ladjudica- 
Lion: le conseil de âurvaiiutm* a conclu au main- 
ticn de la r*gic. 

Le conseil invite le préfet de la Seine à faire 
les démarches nécessaires auprès du ministre 
de l'Intérieur pour obtenir le maintien de l'achat 
de la viande par vois de régie directe. 

Il pourrait être réalisé des économies sur le 
chauffage, mais c'est surtout sur les appareils de 
chirurgie et les objets de pansement qu'il y a 
un gaspillage à réprimer. 

M. cE SgCRéTAiRE oèKiïfiAT, de lAssisUnee pu- 
blique, dans sa réponse, dit que sur la plupart 
des points l'administration est d'accord arec le 
rapporteur, dont les persistants efforts ont amené 
d'utiles réformes. 

M. Giiassaionb-Goyon fait observer qu'il a pu 
constater qu'un certain nombre de personnes, 
dans une situation aisée, venaient à la consulta- 
tion se faire faire des pansements fréquemment 
renouvelés, sans remboursement à l'administra, 
tion de l'Assistance publique. 

L'administration ne pourrait-elle firire une 
enquête sur Ia situation de fortune de ces per- 
sonnes ? 

M. lk SECRfcrAniE obérai, dit que t'adminis- 
tration étudie le moyen de faire payer à ceux 
qui le peuvent le coût des pansemenfs qui leur 
sont faits. 

Le premier projet de délibération proposé par 
le rapporteur, ayant pour objet d'obtenir du mi- 
nistre le maintien de l'achat de la viande par voie 
do régie directe, est adopté. 

La suite de la discussion est renvoyée à la 
séance de l'après-midi. 

AFFAIRES DIVERSES 

Le eenseil, sur la proposition de M. Touhsaok, 
vote un relèvement de crédit de jO.OOT francs en 
faveur des surveillants du balayage, de la voie 
publique, et des chiffonniers, le directeur du 
personnel ayant justitié la nécessité de ce relè- 
M. Avftray dépose une proposition tendant 6 
co cjn'il ?oit inscrit nu budget une somme de 
2 millions pour Ie paiement de la soldo de l'M- 
fectif de la garde républicaiae y ayant droit. 
Cette proposition est renvoyée à ta commission. 
M. PtBRRï Morïi itemande au conseil d'émet- 
tre un vtïu invitant la compagnie du Métpopoli- 
tain à accorder ses petits employés une in- 
demuité de 10 010 sur leur traitement pendant 
la durée de l'Exposition. 

M. Sauton dit qu'en effet il avait Hê convenu 
avec les employés que la commission du Métro- 
politain Interviendrait en leur faveur. 

M. John- Labusquière demande aussi que la 
Commission mieruftaoe, tant au point de vue 

fenêtres et la fourmilière des passants dans 
les rues. 

Les voyageurs envahissaient le pont. 
La Tunisienne tenait à achever son his- 
toire. 

Elle cramponna son compagnon qui cher- 
chait à lui échapper, malgré la pointe de curio- 
sité dont son récit, débité d'un ton railleur, 
Comme un conte fantastique, l'aiguillonnait 
depuis un instant. 

n cédait à ce vertige, à ce désir irrésistible 
qui attirent le voyageur, ballons depuis des 
semaines entre le ciel et t eau. vers la terre 
sur laquelle il va poser enfin le pied. 
J arrivai, .il-eU! dans une chambre qui 
ressemblait à une cellule de moine, mais à 
uae cellule immense, badigeonnée- à la chaux, 
au plafond formé de vieilles poutres entre- 
croisées, et qu'une haute fenêtre aurait écUi- 
rée, si nous ^'eussions été au milieu de la 
nuit. k 

Deux bougies répandaient dans cette vaste 
pièce une lu»>ur incertaine qui permettait A 
peine de distinguer quelques objets. On retira 
ma voilette et j aperçus dans un coin obscur 
une dame âgée dont le visage était caehd aux 
trots quarts et sur un Ut bas et jrsssier aie 
jeune fille blonde très pâle. 

Il était temps. 

Quelques minutes plus tard, elle aeeotichtit 
d'une petite fille parfaitement constituée et 
cette délivrance se produisit saas aucun inci- 
dent fâcheux. 

Pierre Broudin fit ua geste dlmpaUence. 
L'inconnue sourit. 

Elle semblait prendre plaisir le tourmen- 
ter. 

Vous trouvez mon récit baal, dit-elle. 
Attendez. Vous allez voir. La dame âgée me 
prit alors à part et me dit 

Vous connaisse! noa conditions? 

cette graUficaJtjgi qu'au de vu« de la 
!̃_• personnel reeniflp la n<uBBrrait?taaflajuW. j 

ELANCX DE LAPnâa-KlDI 

La séance à à deux^heu; et demie, 
suus la présidence de M. Grébai-val. 

M. AiiBRoisE Rendu, président de la corn- 
tniaâiop, rapportL'ur de ce budget, rappelle tout 
d'abéwl q*i«f|, pon4«.Bt le dernier semestre, le 
ooniçii mucieipal il,il Pas eu de reprûseatante 
auprès du conseil de sarveittance de rA3*istaiwe 
rwWtque Il invite t'adminitratten à mettre tut 
terme à cette situation. 

Mo Rbbdu fait ensuite i'expMé de son rapport, 
dont les ooaclusMins oeuveatse résumer fùiuint 
suit l'Assistance publique est irérée admîaia- 
tratîvement et non commercialement. Elle a trop 
d'employés et pas ataes de gémais. Son person- 
nel administratif pourrait être restreint. L» com- 
mission cicmandera de donner siuto à divers 
projets qui permettraient d'utiliser des terrain 
improductifs par ta constiucBon d'habitaVions 
ouvrières. 

Les dépenses génératea d'administration sont 
excessives; eUes représentent environ 5 O du 
Les liôpitaux sont trop souvent ouverts aat 
«ans aisés; même abus pour tes consultation*, 
ft faut augmenter les revenus de } Assistance tn 
provoquant les dons et legs et l'aider ea cocou- 
rapeant les œuvres d'assistance prirée. 
en terminant, 
parmi les) réformes à oSteni* la séparation 
Bans les hôpitaux aesIuDèrculeux àliïés .ni ?on- 
vaiewent3 et des m1lades atteints d'anfectmns 
aiguës; la diminution du lits de chroniques 
oui encombrent tes hôpitaux la modilloùrwi 
des circDuscriptiond hospitalières et la réforme 
du système da fourniture des appareils. 
Comiee subvention municipale, en plus du: 
chiffre accordé par le budget ne il propose 
d allouer iijomonc de 2,4'HJ,020 francs, qui. avec 
les fiOO.OOO fi-ancs d'économies obtenues par 
M. Raason, permettra la réalisation d'injpor- 
tapte progrès. 

Après une courte discnwHOfi, on passe au vote 
4es articles. 

La subvention annuelle est taxée 1. 23 millions 
80t,i3t fr. 50. 

La subvention a l'Institut t*àstèur, proposée 
p la commiââion |>our 6.0ÔO francs au lieu de 
francs, est, apri.< examen, rétablie dans 
sou intégralité à l'unanimité. 

Totts les autrçs articles thi budjwt municipal 
do l'Assistance ptibliqiii: sont ensuite adoptés. 
Le rapporteur général, M. D^-villb, fait ensuite 
inscrire au budget supplémentaire comme con- 
clusion du rapport de M. Auifraï sur les bu- 
reeux de bienfaisance uu crédit de rxjO.OQO francs 
qui sera caiplo-yé a de quatre à dix le se- 
cours mensuel. dûnné aux vieillards sepUia£é-. 
naires. 

M. irïNT.r TtocssELLE fait voter \tn dépMiset 
concernant tes services U'élect insthérani e do la 
Salpfitrièro «rt l« «tudee raâdtoies. Il se félicite 
des résultats obtenus par Ia radiographie. Cette 
science e$E devenue nne anueio mdispeiisalile.ilf 
application dans les services. 

Le conseil, par voix contre sur vo- 
tacts, repousse l'urgence sur une proposition de 
M. Navarre demandant la Iftïeisation des hopl* 
iatix Saiut-Louis et de l'Hotel-Diuu. 

Le renvoi A la est prononce. 
La séance cst levée à huit heures. 

Séance et) mut m lundi. 

Les Chambres Sptoales li Bâtiment 
Le groupe des chambres «yniîicftles de l'induq- 
trio du bâtiment a tenu, hier, dans taon hôtel 
de la rue de Luièca, son assemWéc générale an- 
nuelle, sous la présidence de M. Ulrich, délégué 
par NI. Waldeck-Rousseau, président du Conneil 
des ministres. 

L'assistance était très nombreuse. 

Un serrice d'honneur était fait par un peloton 
de la yarde républicaine. Sur la tribune offl- 
cielle avaient pris place, aux c6tés du président, 
MM. Le rand, président du tribunal de Con> 
meree: Frédéric Bertrand, président du groupe: 
Moidant, Périme. Yaury, Rodanet, Bassinet, s4- 
D»toui-, Maecurand, etc. 

M. Bertrand a ouvert la séance par nn Inté- 
resaant discours dans lequel if a exprimé le 
respect des corporations de t'industric du blti- 
ment pour la personne de M. Loubet, président 
de la République. 

Puis il a fait, en ces termes, l'éloge du prési- 
dent du Conseil des ministres 

C'est a M. Wakieck-Rousseau que nous devons 
la loi tutélaire de 18S+, qui a reconnu et consacré 
l'existence légale des syndicats et indiqué leurs 
droits et leurs devoirs. C'est avec rewnneissance 
que nous constatons les bienfaits de cette toi sage 
et libérale, grâce à laquelle nous sommes loin de 
nos débuts. 

Examinant ensuite l'ensemble des lois ou- 
vrières les plus récentes et diverses propositions 
de lois soumises actuellement aux commissions 
parlementaires, NI. Bertrand a donné l'avis de 
ses collègues et le sien sur quelques-unes de 
ces toia et propositions 

Nous avons demandé que l'Etat, les départe- 
ments et les communes reapectent le principe de 
l'offre et de la demande et celui de la liberté de 
l'industrie, en n'insérant pas dans leurs cahiers des 
charges une clause relative à la question des sa- 
laires et à la durée du travail. Nous devons pro- 
tester énergiquement contre tout ce qui est con- 
traire aux droits sacrés de la liberté du travail. 
C'est pour cette raison que nous considérons le 
projet de loi sur l'arbitrage obligatoire, sous peine 
d'amende, en cas de conflit entre le travail et le 
capital, comme une entrave à cette imprescripti- 
ble liberté cet arbitrage force rendrait, en effet, 
tout contrat illusoire. 

M. Bertrand a conclu en nmerciant de sa pré- 
sence le délégué de M. Wa!<ieck-Rou.-<:=pau. Ce-- 
lui-ci a répondu en assurant les membres du 
gronpc de l'extrême bienveillance et de la sol- 
ficitutfe constante du gouvernement de la Hé- 
Bntlu les récompenses ont été distribuées. 
La médaille de la Société des architectes dr 
France a été donnée à M. Lambaux, commis de 
chantier, 41 ans, ans de service celle de 
l'Union syndicale des architectes français à M. 
Delcnas, commis de ville, 4a ans, 27 aus de ser-. 
vice; celîe de la Société des architectes diplô- 
mes, il M. Dticommun conducteur de pose, 
63 ans, ans de service. 

Les médailles d'honneur aux ouvriars méri- 
taats ont été décernées aux lauréats suivants 1 
Miroiterie. Audinot, doreur, 37 ans de ser- 
Charrois. Audoux, .15 ans de service; Cbau- i 

Parfaitement. 

ENes vous conviennent? 

Sans doute. 

Vous les exécuterez Gdèlement! 

Comme vous exécuterez les vôtres. 
Bien. Vous allez emporter cette enfant. 
A l'instant. 

Vous le déclarerez comme né de père et 
mère Inconnus vous le mettrez en nourrice 
et vous attendrez mes ordres. La personne 
avec laquelle vous vous êtes entendue vous 
les transmettra. 

La voix de cette vieille dame était rude et 
impérieuse. 

Ses yeux étaient très brillants. 

Ils commandaient. 

EHe me remit dédaigneusement la somme 
convenue. 

Sa femme de eonflanee reparut et j'allais 
sortir comme j'étais entrée quand la jeune 
mère jeta un cri. 

EUe voulait voir sa fille. 

ttle l'emtrrassa dans une folle de passion 
et je partis en emportant cette petite qui dor- 
mait. 

Ma gardienne m'avait remis aur les yeux 
mon bandeau ou ma voilette. 

Le voyage à travers les corridors et les es- 
caliers de pierre recommença. 

Je recomptai les marches jusque sur la ter- 
ruse. 

Je ne m'étais pas trompée. 

U y en avait bien cinquante-trois. 

J'emportais avec l'enfant un mouchoir qne 
j'avais enlevé à la mère. un petit lambeau de 
batiste d'une finesse extrême, brodé de sim- 
ples initiales. 

Le coupé me reprit au bas du perron et Je 
regagnai la gare par laquelle j'étais arrivée. 
J'exécutai les ordres qui m'avaient été 
donnés. 

lin, 33 ans ctals it, RhranU, Pi>- 
rat>se, HolaadiBo Mans de service. 
.as de service; 

'tisnaud, Moussu, 
^MjHMjBpfoSpav, Colta, BrochouJ 
WjÊienuliUite. Bertoux,35 ans ds service: C.h<M 
de «frvù-«; Dainotcl.at ans des 

VHf^Bkrd, ;>;• de >rvice: HefllnjceJH 

aMMHBcrvice; L.iro«e, ans de service: 

ans tic service; Ouvrard, Périn 

à de serwoe. 

Ounme. vie. at ans _.vice, 

vmmXtrit.– Benui, 31 am>4e service; Girod. 
33 ans de service. 

KvtuiruQt fieitiri'Atu, QsuAlKr, Cœtïîirtti 
30 ans d« service Werner. ans de^wctit». 
a&ierture et piûmiierit. FArté, Duttivisaa» 
I>aofcèvre, Martni, an; tJe *ei*vioe. 

Cerrosfcrie. Roussi n, 30 
Oriliagtur. Fournier. ans ii« sorvjcp, 
Il vitrerie.– Î\o61, Leeotnte, C»ad»fd, 
ci »rvi«e. 

Cûlioasl), Jacquart, ails de 

service. 

La réunion S"«st tertntafe à 'Cinq hetines par 
un coneert et un lunch. La siutiqaa au *• do 
ligne prtUit sou concours à la cérciuuniu. 

'VOIR DANH US 

&BHyttiriin il "Psi Pirata" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mù en vmle mrrcrrdi prochain, deux 
magnifique* grarurv* en couleur*. 

Celle de ta premier* page 
Joies d'Aïeule et Joies d'Enfants 
Ccl4 de li huitième page est consaa^e 1 la 
PUTE l'UN VA1SSFU-KC01 E ALLEMAMI 
t* UTTKRAl** ILLVSTUt du 
Prttt Parisibn [i p»0e$ et teste. ivperbtl 
nu «a vaat« tou 
NOUVEL AN^DE CHINE 
tout là-bas, sur les rives glacées du Hiî-Uo, 
vers TiAtt-Tsin ou vers l'ékin, raotpés dan* la 
boue des villes jaunes, au milieu d'uu peuple de 
loqueteux aux cbeveux uoirs nattés en queue, 
nos soldats no manqueront pas de saluer l'an 
neuf par de joyeuses aubades tambourinantes 
el claironnantes, 

Si loin de ta douce France, entourés de Bordes 
faméliques et de coolies décharnés. que de re- 
grets ils manifestent en songeant au pay? natal 1 
Mais partout nu se trmvent réunis ilVn tro»- 
piers fr*ûç«is,»a gaieté ne perd pas ses droits, et 
malgré les rufueure de 1. saleou. dans ce l'<Ji- 
oliili infesté de BoHr», l«g uocat>iuut> de tire et 
de sa réjouir ne sauraient faire déUul. 
La Ciiwo tu un f»y» cliarmaBll 

Dn te chantera quand même, la mapiet men- 
trur qu'une opérette mit naguère d la mode. Le 
Célestia! aux yeux ea virgule u'ciUil p«a 14 pour 
servir d'objectif aux Itzùs et aux brocards? Util 
I'ùtre piteux et nauséabond sous Son large oha- 
peau pointu, et sous son plus large parapluie en 
papier huilé! Il a une telle frayeur des diables 
qu'it a commence par fuir; cependant, 
il s est aperçu que les barbares d'Occident ne 
snnt point si malfaisants qu'il pouvait le crain- 
dre et il n'a pas tardé à regagner aea pénates. 
Mais quelles pénates répugnantes et quet 
monde étrange, sale, repoussa&l, que co moud* 
chinois ankylosé daas ses craases séculaires 
Comme la fréquentation de ce ramassis do porte- 
guenilles doit donner dea maax de cœur nos 
soldats: Assurément, ils n'ont rien pu trotiver 
eu Chine de ce qui rend la vie saine et confor- 
table. 

S'ils veulent, aujourd'hui ou demain, selon se@ 
coutumes d'Europe, fêter le premier jour de 
l'an, ec sera avec les seules ressources que leur 
offre l'intendance, réduite à l'habituel rationne- 
ment. Cependant, comme la paix va se conolure 
et que tes Chinois, heureux de 1.. 'fin des hosti- 
lités, unissent par snumanlser, les troupes eu- 
ropéennes, mieux vues de l'habitant, seront 
peul'-être invitées par lui aux réjouissance» du 
jour de l'an des Célestes, qui eat en retard de 
près d'un rnoia sur le nôtre. Rt, assurément, une 
participation à de si étonnantes et formidables 
lippéea serait quelque chose de peu commua. 
Pour les Chinois, la solennité du renouvelle. 
ment de l'année est la plus grande des fôles, ut 
ils lui donnent nue teile importance 4u'its la 
prolongent plus d'une quinzaine, dédaignant de 
s'occuper pendant et temps de tout travail. 
Il est curieux de remarquerque les deux villes 
de monde où ce reoouvean de l'année eat ac- 
cueilli avec le plus de joie exubérante s«at l'é- 
kin et Berlin. 

A Berlin, dana la nuit dota Saint-Sylvestre, 
une véritable bacchanale se déchaîne à travers 
les rues. A minuit, toutes les fenêtres des mai- 
sons s'ouvrent et laissent apercevoir des geay à 
farc illuminée, qui, une lampe à la mata et 
penchés vers la foule grouillante de la chaus- 
sée, poussent à tue-tête le cri fatidique Prosit 
neujahr (bonne année)! Et partout ce cri se ré- 
pète avec un redoublement do fureur. On le 
hurle au nez des femmes, en le profère à tra- 
vers les portières des flaeres, on le jette à l'écho 
das palais et des monuments. On me bouscule, 
on sc bat, on rit, on se fiche. l>(f> plaisante- 
rie* dégénèrent en rixe@, dea cohues eu ba- 
garrea. 

Il ca est à peu près de mfcme dans les grandes 
villes chinoises. Là également une fouif immense, 
qui devient bientôt très houleuse, envahit les rues 
où des milliers de pétards éclatent, annonçant le 
passage à une ère nouvelle. Les chaises se croi- 
sent, portant des femmes en toilette ou des man- 
darins qui vont en visite, et à chaquc rencontre 
les porteurs crient pours'avertir et ne psint s'ac- 
crocher. Das marchands en nombre circulent ea 
courant, leur pacoütle suspendue à un bambou. 
Des cuisiniers proinè&ent dm fourneaux et deg 
garde-manger en faisant claquer 4es easta- 
gneiss. 

Dans les maisons, qne l'on a lavées et déco- 
rdes de longues bandes de papier rouge couvert 
de sentences, ont lieu des repas arrosés de fortes 
eaux-de-vie de riz que les Européens ne peuvent 
tee. Ou dévore des vtaati&t ruisselantes de 

l1s n'étaie»t pas de nature i me causer de 
surprise. Mais quelques jours plus tard, j'en 
reçus un autre qui me parut plus singulier. 
-C'était?. 

D'envoyer une dépêche par laquelle j'an- 
nonçais la mort de l'enf&at, bien qu'elle fût 
toujours en parfaite santé. 

Abi 

En même temps, on me promettait me 
somme considérable si je consentais il m'en 
charger à tout jamais. Elle ne devait pas 
couuaître ees parents et on voulait que la 
jeune mère qui l'avait embrassée avec tant 
d'ardeur la crû, morte. 

Vous aves accepté t.. 

La grosse femme haussa les épaule». 
Moi ou une autre! dit-eîte. 

Et cette enfant, qu'en avez-vous fait ? 
Vous m'en 
France où je ne revint qu'à de longs Inter- 
valles. L'enfant était confiée à de braves 
gens de la campagne. C'est tout ce que je 
puis vous dire. 

Cela s'est passé?. 

Il y a une vingtaine d'années. 

Vous dites que c'était dans le Midi ? 
Je t'ai dit en effet. 

Précise*. 

La fausse doctoresse eut on sourire très 
Qupl intérêt avez-vous i le savoir? 
en «I un, sans doute, puisque je vous1e 
demande. 

Elle fit an geste «"insoucUnee 

Est-ce que je m'en souviens mot-même 
dit-elle. Je regrette vraiment, cher mon- 
sieur, que la traversée soit si courte et déjà 
terminée. Je vous aurais distrait avec une 
fférie d aventures du même genre ef, ea 
somme, plus bandes les mes que les antre». 
les eof aaU naturels deat oa veut se débar- 

graisse rmoee, de» m/* conservés dans la sau- 
mure et souvent ̃̃•̃ lt aux 
pc<ir<»a, de 1.1 r»ua*e aNtnie de papler es! brnlta 
ïwwapa- r l«s espnls. on aUti ik-uh 
but de ls bitonuoU ôdarif i ̃ ou est 
''• «i-ft Chine. Do\ ̃ mai- 
f= ;>oar prtrentr r ,.s âm 
de inagvet ligna» qai «ont pour les e^nU dm 
obstacles iusurrnontiibù». 

membres de la uptimontont >a 
remues, 
T- -s reeommeiiee. ronds 
fil, s, des gâteaux ci o, l ̃ ̃ int une 
bonbûur. 

Tfès Sottrw «niabittiile. '•• !;vrtat 
pondant ces fêtes il de véril s Lei 
offices soat bondis de victuailles .Avtietoeaà 4 l'a.- 
vanee, car les maisrhea c«sseat d'être rr«nue«v«« 
et Loot«*loB a*wr«e, tacite *filciellfts, ««it at>aa. 
donné« dunutt te trive de nouvni as. C'est le 
seul moment d« l'année où, dans les ville* dii- 
noise.s, les maisons Imssea et humides, «parées 
pu des ruus boueuses ei puantes, prcaa*nt des 
airs de ftte. 

O»»«t à ta rmw'Tne qui ee fait eatoodre d«HI 
l'rite «Ho M osmaose 4e «iMtaU M» 
Billards et d'airs 
le» et voua Icurt grûtoar émàrnU. G'vd a Mttsj 
mu!«i«ie que faisait alluswfi, un jour, %ut man- 
daria en disant 4 ua Européen Je vaux bt«» 
vans re.^nnaiu-e artisti- 
fî ivouti que pour la musitj 
< n suprès de nos instrun. 
Kt voua comment Bros soldats auront t n Chia. 
deux nouvel an pour un, et jouiront dw mw». 
tatle de jours de liasse iaattajidus. Pi 
de l'an en un mois, c«ta u es.t saas d t. 
«a!. Mais eomWen Us leur p-!f 
bonne fête familiale, aRrîfn«ni -9 
des amis el îles intimes agapes ,« 
• observe eu terre dcFranool 

PONTAXMÉ 

E>x»£iixie de Famille 
Le «toetenr G. vinnl ^e d«u* 
̃•̃»'!̃ ni premier lit 
h :-t en m s Un oc 
La ieuoe fille s'est Conlti! A 
a li'Jclaré quuito avait vouu. ;» 
justice 8 occuper des démçJés de sa mère «va» 

LES PETITS GABELOUS 
t,«s fêtes enfantines se succèdent actuellemïnt 
dans le onzième arrort-nBsmwnt; aprec les «i- 
remanies fastueuaes de la Noël des irnttttatoar» 
et dfts Alsaciens-Lorrain», avait lieu,, Wor apràa» 
midi. au gymnase V»!Uire. celle plus moJeitte, 
pmis non moins charmante, taat la joie de ¡'et. 
fatiM est *ttraya»to, des 
bier, çiwkraes gra6M<t«;s jeunes ull«, remplis- 
sant lea fonction* de (Urnes ont 
donné dt la joie à pre* de 1,50b unfants, en leur 
distribuant des bonbous et «Jeu (ouate. 

Au centre de l'immense gymnase, Moor«ave« 
boau.onj) de goût, so dreasatt un «ipcrb» arbr» 
de Noël en face, l'estrade d'honneur, sur lar 
quelle avaient pris place MM. Chéries De, <*6- 
ootwoifiet- monioipal Le «iraibr* lui 
n»r*ire du Denier de la veuv« des employas 
d'octroi Coigntt, préaldeot de la société Da- 
vid, vic«-pré«ident; Guillaume, yimittiiir. Hué. 
Mallet, administrateurs, et de nombr.vi^es ila- 
mesi et jeunes filles chargées de la disinbutio» 
dos1 jo»et«i. 

A deux heures, après l'exécution de lit Menti*. 
Mu par la fanfare du Lac Saint-fc'arteau, MM. 
alloeuttons fort applaudien par rassintwBoe, et.. 
fêle enUnUne 
Les bras surchargé» de joueta, les gant i ru «fit 
dansé une gijjantesmie farandole, puis se wol 
livrés à tous leurs coats au coars d'uo \>il qui 
leur était exclusivement réservé. 

Le soir venu. après l'audit»» d'« eoacttt 
dont le programme était dus phjs beureussmeat 
«oraposés, it» grande!! personnes ont ram placé 
tes enfants sur latte£. et jusqu'à une heure- fort 
avancée de la nuit ont à leur t«tf ffo&U le* lotos 
de la daiuc 

ÉCHOS ET JOOyELLB 
L'accord s'est 8t&bl; entre fAeaéiwie frtnesta» 
et le conseil supérieur de I'i»«t»i»ct4on push<(M 
mur les réformes relativ«s à la aimpUtîcatJOB de 
la syntaxe. 

Quelque» potats seulement ont fIA ré««pv<s. 
l'our les régler, une eoaimtswùon «nixt.: compre- 
nant du membres de l'Académie et di:b uicin-- 
brcs du conseil supérieur sern prochAtGenoeat 
«onsUtucc. 

Les réformes qui ont réuni l'adhésion dt l'Aca- 
démie et du conseil supérieur sont déftuittvtg 
et vont être rendue8 exécutoire/ 

L'Aeadérnie française a chargé son sécrétai* 
perpdtuel, M. Ua«loo Boiasier, de faire @avoir • 
M. Ocorgcd Leygues qu'elle était satuifait» eU« 
fa chargé en outre de transmettre k M, Luyguen 
ses plus vifs renaercierneoUi pour la p;irt qu'il 
prise dans la soluUuu d<i cette affaire d&icate. 
Le pèlerinage annuel des Alsaciens-Lowataar 
restés fidèles au grand trib«n Léon Oarobetta a 
commencé hier après-midi, la politique actuelle 
ayant proroqué quelques rivafïMa entre la» 
groupes ffamUnitistes. Au nona de I Vinisrlatéam 
générale et du comité central de fa Fé*r»ti«a» 
des société. «luaciennes-lorraiaes de France et 
des eolomes, M. Sanstouf, président, a»s)jU- d« 
quatre admirateurs du grand patriote* a dé- 
posé, au pied du nionuœeat de liwlhpldl, uns 
magnifique couronne d'immortelles, cravatés 
d'un large erdpe. La Société al.saf ienne-Iorrainfr 
de gymnastique a également dépose- im cou- 
ronne. 

La cirAoaoai» oXflcJelic ar&*ûib£fi (_Laq,ue wmiê 

mser, mais ils sont légion Ne craignes ri« 
pour la petite dont je viens de vou» pester. 
On a pris une, infinité de précautions poyr 
dt'pUtw toute les re akereoes, tuais oan'aur» 
pas cessé de veiller sur elle, 

Evidemment la dame prenait avec plalstr, 
sa revanche des froideurs dm son compagnon 
de voyage. Elle ajouta pourtant avec assex 
de- boane grâce 

Ce que voulait la vieille fernm» que je 
pas conn»e ei que je ne çanoaifrai Ja- 
mais, était bien clalr Sauver la réputation 
de sa fille, de sa nièce ou 4ç sa protùgéel 
C'est ce qu'elle a fait et aujourd'iiui sans 
doute, cette jeune penenaa, pat faite raent 
coosolée, oublieuse de quelques jours, de ci|a» 
grirtseîdc souffrances, est uoebor • iseet 
une boime mure, comme sur ie et 
passe pour la plus houiiêtc c; ». t<^ uré» 
prochaine des femmes. 

M 4i cette enfant? 

Nea sojrex pas en peine! Elle fera 
comme les autres. Elle le tirera da&tirel 
C'est indigne, cette conduite 

En quoi, cher moaiieuiit 

Ei si la mère est uu jeune ûilt i-. gruai» 
famille 

Qu'importe 

Une fille de millionnaire, de duc, de comte 
oudemarquis?. Jel' ai toujourecru î M lepére 
au contraire est un de ces homme. qu'on me 
et de iiae£fiémnce d'une cuf*nî, de se*» curie* 
sites malsaine» et de son ignorance ëf c'est 
unde ces êtres dont los relations sont presque 
infamantes et ne s'avouent pas, uu r 
un valet de charrue, un vaut de sied ou 
mime un valet de cùieos! Cela s'est vul. 
Que faire alors? 

LA «ivre.) CêxsxM MiRorrtt. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le 3Petit 

̃S 9 g.J .̃! 

'.>< -s 
^ar uafe eiwoolie. 

Né à U Guadeloupe, le général avait fait,en 
paillé da cipitaioe la campagne du Sénégal, au 
«̃ il avait dirigé iexpéiiilioa 
|jJ1, r*« ttvuaejar, et promu général de ^nguie 
•u°i' '̃ r k>"f SW9. H était rentra àt* fonfcjn il y 
se auront lieu mercredi, i midi, à 
t ;ai-Augustin. 

i-Y.j^ Jiàlogues de Paris et tl'ailleurs. 

̃– GeaaneuU vous avez encore perdu votre 
Chien î »t je ne me trompe, cela fait le troisième 
en si* rtvjia. 

Ne rr.Vn parlez pas. moa cher, lapais que 
tma Bîle prend des leçons de ehast, je ne puis 
pas en Barder un' 

GOUTTES 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LES ACOMMTS DU TRAVAIL 

ttnJ, avona déjà signalé quelques-unes des 
«t'j|>Suj<»ns qui ont été déposées a la Chambre, 
-•̃iat à remanier snit daas Fcnsemble, soit 
.*• dw points particuliers, la loi des accidents 
du travail. 

Il paraît qu'à l'usage des imperfections noo- 
veilw de i-e texte viennent encore de se révéler, 
car «i'i: nouvelles préposition» rectificatives 
ont été =iyiwuises, dans ta semaine écoulée, aux 
députa. 

La première émane du groupe socialiste. Elle 
rappelle ([u'flD cas d'incapacité temporaire du 
travail, l'ouvrier blessé n'a droit à 1 indemnité 
journal 'Tf uu'à dater du cinquième jour. Elle 
îiijiuii '¡'(il. l'avenir, en cas d'incapacité durant 
pi us tir. ùualre jours, l'indemnité remonterait au 
>:»r île i" accident. 

L:t seconde est aigrie de M. Julien Goujon et 
de de ses collègues. Elle se réfère 
nu;; iit-j d'appel et de prescription. Elle fait 
jwri.ii' i délai d'appel qui demeure fixé à 
tri: tairsde la signification du jugement A 
|Kr.-i(,ini: ou u domicile et non plus, comme 
dans i actuelle, du jour du jugement. De 
ïnC-me. I aéiai il, ,la prescription est porté de un 

On «ait quc 4eux rfléttetiina f*méricaJns, tes 
^Srofeaaeurs Loet» et Linglo, .de- Chicago, ont fait 
(iermàfcirnent laura cooîrèr«s4es deux mondes 
une eora muni cation touchant la prolongation de 
la vie humamc pas l'emploi, eu quantités anor- 

Cette communication a souievô, dans tous les 
milieu» méiiiuaux,un« vive et légitime émotion, 
car la plupart des praticiens et professeurs ont 
en •̃tfiA reconnu, depuis Umgtump* déjà, que le 
sel est'un tuiinjac et un antidéperditaur de nre* 
rnier "•̃̃<'̃̃̃ •̃ stimulant très sérieux des forces 
lturu ageat prophylactique d'une effi- 
Caca, de. 

Mais les ̃.iocloura Ijwsb et Lin$la n'ont rien 
trouva n'en déplaise aux Américains lia n'ont 
.1 •( ,ii,lr des bases nouvelles, les 
.Jo Bernard et du docteur 

Uutuisii, U premier, donna la formule du sé- 
rum artificiel qui lie rap[>roehe la plas du sérum 
naturel sanguin. 

LE SÉRUM ABTiriCIEL 

H arrive souvent qu'un tnaUdc, après avoir 
eubi une grande perte de san^. soit par suite 
d'une ^péwttion chirurfrieale, soit proroqaffepar 
une hArit ptysic violente, se trouve dans un état 
d'aiTai&lisHoinent tel qu'il importe au plu» vite 
de ioaitlti' son systerac veineux en élevant artifl- 
Ou y arrive très 
(Facilement .%a Iui4(ijuctant sous la peau ou dans 
jrlituti».'1! '1 de GO a âS^jd'kmnics par^OBT. 
fct cel»peuifcnt<wiatre ou einqjoura consécutifs. 
Ce sérum urtiaciel remplace tn;«-i'atioan«:)le- 
;«,tm sanguin. n se compose tout sim- 
• *el marin, au préalable débarrassé 

̃lie de Bltraffcs d«w impureté* qu'il 

|>eut («MUenir, et d'eau ̃tiislillén maintenue à la 
empéTratuif du Bans humain. La quautitc de 
qv.î r itre normalement dans sa oomjwsitioa 
T> par litre. 

sentent après l'injection sous-cataaéa 

io une élévation très sensible de la 
Li-tériellc, une plus Ki'aode rôgularité 

ans sb£ battements du cœur, qui. so reprend à 
onctttoner normalement, mûme après une su«- 
.i.sian .^tt»'ï loDKua dus mou vaiucutà riaturdJs. 
̃optl diaparaît, et le s«ng, régénéré 

i.lc sauveur, reprend son cours hatii- 

»U!J! asec une nouvelle vigueur, car tes globules 
f.âDguins (ou hématies) et tes chutes blanes 
ou IJÉdphocvlesl, retrouvant lpnr véhicule or- 
f|n«icKsc r6gaodeat immédiatement d^tis l'or- 
ganisifie pour continuer dy accomplir leurs 
P>nrtiou^ viUles. 

Un «royait auparavant que l'eau distillée était 
jta maMcicnne qui provoquait ce miracle, en fai- 
Sant (EUn BBCuflo«cad*vre un être sinon plsin de 
force al ifi) sauta, au moins un sujet [vitliolo- 
*ique eafuubia de rûsigter us assaut nisrtel.il 
fct mMiitenuat prouvé (et dca expériences qui 
t à plus de deux ans sont là pour l'at- 
ne c'c'st au 3^ en réalité qui; revient. 
SHMialur de ces qua.si-résurrectu>ns. 

TOUS CENTENAIRES I 

Contpwe eii substances non connues encore qui 
agissait sur les muscles par lïolerino'diaire du 
jang là les préservent de la fatigue et ils l'usure 
«u'«nrtoe liigç. 

H,ÔArî.v fiéfeftuaitlft. mais eUe n'est 
«oin; parfaitement que par élec- 
«roh du rorlrs humain réagissent 
Sifle' <vd des pôles négatif et posi- 
€f, u cet exemple m', ces hqni- 
n-ti» •("' contiennent, eux aussi, des 
SBpiSix semblables au set de cuisine, sa dù- 
t en sous-produits mal connuas po.ur 
mais dans lesquels dominent l'aèide 
Wionpsriquc et les chlorures. Le sel marin, en 
iStÉiSki par électrolyse une dâcompésition 
e, donne naissance à des produits simi- 
il^mElinc font que reufort-er l'action des sels 
oindreet conséquerament se conserveul 
.cUÈftus longtemps. 

$ -II» m. EcUilÏBUm d» P«WT PA.RIS£E»i 
M FRUIT DÉFENDU 
lE ROMAN PARISIEN LNÉDIT 

Dans la Prison 

Quel était-il ? sa science? son expérience ? 
Cuillaum? le rassura. 

Ses jours s'écoulèreat dans la tnstesse et la 
monotonie, 

Il eu «rrivnit presque à regretter les luter- 
rogatoires fatigants de M. Marcel-Fmnçoi», 
qui venaient rompre du moins l'uniformité 
de sa vio da prisonnier. 

Lorsque le nom de LUI d'Orléauts apparut 
dans cette affaire, le jupe, pourtant, le lit ve- 
nir pour 1, adresser quelques questions. 
Villaurier, au sujet de Lili, n avait pas les 
mêmes scrupnles,que pour Régine. 

si «ii: tout ce qu'il savait. 

Le masristrat n'en fut guère avancé. 

Quant à Ilobert ()aubier, Jean ne le con- 
naissait pas et ue l'avait jamais vu. 

En outre, pour que Lüi fùt mâlée de près à 
cette afi'air*, Il fallait qu elle fût compllce de 
Rose-Manon. 

Cela paraissait tout à fait invraisemblable. 
Où, comment, les deux jeunes femmes se 
«raient-elles rencontrées, connues? 

Du reste, acheva Villaurier, un peu de 
patience, tamsieun.. l'estime impossible que 
Traduction et repr»ducUoa iatardiu*. 

i.i' ̃!••>̃ 
«es eoHaboratien à l'œmTe 

ytteiit de éonsidérercornme 

ua les on 80d souvient, l'hypo- 
tbesedu MKumSMin.* t, oa bien plus exaete- 
tntnï :̃ N des organe! Or. lui 
aussi v- :o le s« Jomxae un agent régéné- 
Le,; '.il Heurs, »b nous font pas dé- 
rau£- >nsidérona que lar ruer renferme 
«rnae de chlorure de sodiom (ou 
îspens dans ses eaux, nous arrt- 

s .•̃: a cette observation que les ma- 
rlr.à, et en général toutes les personnes qui vi- 
vent sur mer ou sur les côtes sont exfmptes de 
beaucoup de maladies dent les habitants des 
centre» soat atteints. 
En outre, s'ils ne sont point victimes des ris- 
ques professionnels, les tombas atteignent gé- 
néralerntînt un 4go très avancé or ces gens 
vivent cnntînuol'.ement dans l>an salée et ne se 
font pas faut.1 de çiinsommer le plus souvent de 
grandes quantitésflu savoureux condiment dont 
les roi» autrefois ne rougissaient pas de faire 
commeri-e. 

Mangeons donc du set, et nous mourrons tous 
centenaires! 

L'Homme Coupé en Morceaux 
Nous avons signait- hier la mystérieuse dispa- 
rition d'un jcniie homme nommé Marchais, 4gé 
de dix-huit ans, et dont le aigrtalement corres- 
fondait i peu près à celui de l'homme coupé un 
morceaux. 

Marchai* a été retrouvé hier rue de la Ro- 
quette. 

Une autre piste nous est signalée. Ea effet, en 
nous téiéRraphie du Havre 

« Le secrétaire du parquet du Havre «'est rendu, 
hier matin, chez le procureur de ta Képnblique 
de cette ville et lui a décriât* que. après un exa- 
men approfondi de 1» [«Hlitginpliii de l'homme 
trouvé cnupé eu morceaux à Paris, il venait de 
reconnaître de la façon la plus formelle la vic- 
time comme étant cn nommé L. ancien gar- 
çon coiliv.ur. 

L. rjui s'était marié. avait pris ensuite à son 
compte, au Havre, on étaMissement de coiffure. 
Deux ou trois ans après, il s'était séparé de sa 
femme en introduisant contre elle une instance 
en divorce, puis, un beau matin, il disparut du 
Havre sans que pereonne entendît plus parier de 
lui. 

Quelques anciens clients da coiffeur, à qui la 
photogrnphie du cadavre a été montrée, onf éga- 
'̃ leraent cru le reconnaître. Néanmoins, une de 
ces personnes a déclaré qu'elle pensait qu'ii de- 
vait ke trouver dans nne petite locrlit6 voisine 
du Havre, 

Le pan|uot du liavre a immédiatement tél£- 
Çraphié mttn nouvelle à M. Horbaux, procureur 
de la Hépiibltqnc i Paris, et à M. André, juge 
d'instruction. 

En même temps, le parquet du Havre avisait ces 
deux magistrats qu'il venait d'ordonner des re- 
cherches dans U localité où le témoin que nons 
citons plus haut déclare que L. réfugié. 
Dans l'après-midi d'hier, un individu parais- 
sant âgé d'une quarantaine d'années s'est pré- 
sentv au commissariat du quartier dr la Maison- 
lilanehe et a demandé ir être fiîi? en (le 
M. llémongin, ayaut, chaait-il, nne communica- 
tion très intéressante à faire il. ce magistrat au 
sujet de l'homme eoopé en Wiorceaux. 
l'iL Hémocgin le reçut immédiatement! et 
rhommo s'exprima ainsi 

Jo aiMK, dit-II, l'homme qtio totite la police 
rechercha actuuUetnent avec tant de lièvre. C'est 
moi l'assassin de l homme coupé en morceaux 
et je me constitue prisonnier, car, depuiq que 
j'ai commis mon crime* »bominabh>, k remorde 
m'accable. Chaque nuit, dans des cauchemars 
affreux, je vois ma victime (lui m'implore, me 
demande grâce, car il faut vous dire, M. le com- 
missaire, que ce malheureux ^cune homme ne 
s'atténuait pas du tout à une fin aussi triste. 
Et l'homme continua s'accuser de telle façon 
et avea tant d'iucoUércaca, que M. Himongin 
n'eut pas de pcine à s'apercevoir qu'il avait af- 
faire à un fou. 

Le malheureux se nomme- Camille Cnny, ugé 
de trente-eept ans il demeure rua du Château 
des-Reatiers. 

On !'a diribé sur rinfirrnffrie spêcialcdu dépôt. 
JOUETS & BONBONS 
Noël la jour de l'hn t-«Vcîrt ttr frr.inilf. iie^ 
armiK un IK eBHHts voient se réaliser en bon- 
bons et en jouets Itî'.ir» rûvc.s de toute l'année. 
Malbcureuscment, c'est aussi pour eux l'époque 
des fréquentes indigestions, des dewleur» gas- 
triques, dits inllammatioiis intestinales et autres 
malaisée pins ou moins gravies. Car ces jouets, 
ces bodbous que nous avons tant de plaisir à 
leur donner, mais que noua ue savons pas tou- 
jours trts bien choisir, renferment parfois des 
substances malsaines et dangerenses, suscepti- 
bles de déterminer dans leur frêle organisme 
de» désordre» asaez sérieux* 

tes ̃sucreries dont nous aimons à les saturer 
ne doivent-trop souvent au'à des manipulations 
chimiques la saveur et le goût qui font, dans 
ces jours de fête, leur énorme succès. Au lieu 
d'en être la base, c'est peut-être le sucre qU'on 
y ttouvit le moins: on préfère– et pour eatwe 
le remplacer par de la glucose ou de la sac- 
charine mélangée àde ta poudre ù'amidon. 
Ensuite, l'on gratifiera ce produit du parfum 
que vous voudrez essence de, menthe, de vio- 
lettes ou de rosés; suc de fraises, de ponjmès 
ou de framboises, provenant, bien entendu, non 
pas des fleurs oa des fruits dont ils portent le 
nom, mata de quelque résidu informe d'indus- 
trie, deî déchet.. de la fabrication du gaz, dM- 
tillés et transformés pour la circonstance, 
Du reste, dans la cas où vous auriez un faible 
pour les fruits exotiques, pour le suc d'ananas, 
par exemple, vos désirs seront tout aussi vite 
satisfaits, et vous n'aurez Bas & attendre qu'on 
aille vous chercher ce qu'ü y a de rnipux, dans 
eu genre, au Brésil. Il suftit de demander à un 
pbarxacieu de la glycérine, dü l alc,ool et du 
chloroforme, d'ajouter au mclatige uu peu 
d'élher butyrique et de l'aldéhyde, et vous aurez 
une essence d'ananas comme on n'en trouve plus 
soua les tropiaties. 

On voit ue la chimie, bien mieux que la va- 
peur et Téleotricité, *,ou trouver le moyen. de. 
supprimer les distancés. 

Quant iMi* ptéoëàéa .le c (iur.uiori, ils n'ont 
pas une origiuc différente et procèdent généra- 
lement du inaina laboratoire eidas mçmas pré- 
paration-. 

Il serait donc d'une prudence élémentaire de 
ne jamais donner des TOcrorieS coloriées, sans 
être exactement renseigné sur leur provenance. 
Dans le doute, il faudrait, non pas s'abstenir 
ces pauvm «fants seraient trop malheureux! 
mais ne leur permettre que tes bonbons 
blancs ou incolores, qui présentent ordinaire- 
ment moins de risques. 

A te l'oint do vue, i«p jouets at certaines 

,le rapport du troisième expert ne soit pas 
Cûûcluaat en ma faveur. Et j'espère que 
cela aur» une influence heureuse sur votre 
esprit en ce- qui me concerne. 

On sait comment le rapport de M. Péruchot 
se fi| attendre. 

Mais, malgré tout, Villaurier gardait toute 
sa confiance. 

Un matin, $a cellule Couvrit. 

Il aperçut Guillaume. 

Et il lui sembla que Guillaume avait l'air 
préoccupé. 

Qu y a-t-il, demanda \1!laurier. 

Une grave nouvelle. 

Villauricr perdit tout de suite son assu- 
rance. 

Avant tout, de quoi s'agit-il? 

Du rapport de M. Péruchot. 

Ce rapport est terminé? 

Oui, hier. 

Et. les conclusions? 

•- Nettement défavorable*. 

Ah mon Dieu 1 

Et Vilkurier^tout pâle, ferma les yeux et 
appuya tes marks sur son front. 

Û avait une faiblesse. 

Quand Il fut remis 

Ces gens sont des fous ou des criminel!. 
murmura-t-il. Que 'va-t-il arriver, mainte- 
nant, Guillaume? 

Je doute que d'autres experts soient 
nommé~. La cour aura à se faire une opinion 
basée sur l^s arguments, pour ou contre, qui 
se trouvent dans les rapports. Il est arrivé 
souvent des mésaventures aux experts, même 
aux plus connus, même à ceux qui se récla- 
maient de la plus réelle expérience. La cour, 
souvent, n'a pas tenu compte de leurs conclu- 
lions et le iurv non çlus. Des accusas que les 

VÇms les boîte» de pastol et (f aquarelle que l'on 
le Wea «Je Prossje est ua cyanure «a fer 1« vçr- 
millon, un compose de merowe les verts ren- 
fennaot de l'arscaie. 

Un grand nombre de jouets ilt boa marché s*nt 
égaie ajeut peints ùe ces siC-me^ couleurs. 
Et voilà les toxiques roduuUbles qu'où met 
la disposition des enfants, qu'on leur laisse ma- 
nipuler a lyur guise et porter sans cet^e la 
bouche, comme ils font nabitueilomeot de tout 
ce qui leur tombe sous la main. 

KtouutiZ-vtia», ajM-ês cal*, qu'wi* jouroée com- 
mencéa dans la joie- la plus vive, la ptus exubé- 
rante, se termine souvent ii.uis les aoufli'iUiX'» 
et daus les larmes 1 

Par coaeéquent. dam le choix de no» bonbons 
et de nos jouevs, songe*»» avaut tout k. ne pas 
nuire a nos enfants- Veiller sur leur saott», 
c'est encore le toeiltaur moyeu de prolonger 
leur plaisir. Dl B^bch. 

NOS SOUHAITS 
Heureux eux et celles qui, recevant pote, 
leurs étrennes les éiégautes et exquises créa- 
mur, trouveront dans ces galants coffrets fe i 
précieux produit qui conserve aux traits leur 
fraîcheur et donne à la fois jeunesse, sauté et 
L Agrsssion de la rue Boinoi 

Hier matin, vers deux heures, une dizaine d'in 
dividus, parmi lesquels se trouvaient deux mi- 
litaires, parcouraient, eu causant du scandale, 
le quartier de Cligqzneourt et à plusieurs re- 
prises les gardiens de la paix durent intervenir. 
En face du numéro 9 de la rue Boinod, les 
individus se croisèrent avec deux garçons bcu- 
chers qu'ils bouoculère-at au passage et provo- 
quèrent. 

Ure querelle éclata, mais elle ne dura, que 
quelques instants, car toute la bande se rua 
d'un commua accord sur las garçons bouchers 
,lui, attaqués à l'improviste, roulèreut sur le 
sol. 

':une des victimes panint à se relever et a 
prendre la fuite, mais t'outre, Pierre Vioet, âgé 
de vingt-quatre ans, demeurant 1-il, rue des 
Poissonniers, fut frappé avec le plus grand 
aeharr\ement par les malfaiteurs. 

Aux cris pouasés par le malheureux jeune 
homme, tea gardiens do la paix Pâtuoicofas et 
Chalc ui;on accoururent et fort heureusutneoi a 
t"mps pour éviter que Pierre Vinet suit frappd 
i coups Jc codteau. 

A ce moment. en effet, Pierre Vinet main- 
tenu par te» baaiiiU et l'un de ceux-ci brandis- 
sait un couteau en disant 

Pousso encore, uu cri et je te plante ce 
couteau entre les épaules. 

Les cardions de la paix eurent les plus gran- 
des difficulté.? opérer trois arrestations. 
Ce aont nommés Hapha*i Vernier, 
âgé" de di us, gardon fumiste, demeu. 
rant rue di: t-oissvniniers; Louis Bouehftt, dix- 
neuf ans, demeurant rue de Suoz, et Jean tiet- 
rand, âgé de dis-huit ans, demeurant rue du 
Simplqn. 

Ces individus ont été mis il la disposition de 
,NI. Csrpin, commissaire de police du quartier de, 
ils ont été trouvés porUurs d'armes 
prollibées e de fausses clefs. 

La, victime a reçu des soins à l'hôpital- Lariboi- 
sière puis, sur sa demande expnwse, elle a été 
reconduite en voiture à son Joaii.ilo. 

Au Rewlaer à SIX pas 

Depuis qudquc iemps, Usuk individus, les 
dit le « Grand-Jules », âgé 
de vingt-sept an&, demeurant rue Herrael et Pstfl" 
K.iivrey, âgé de vingt-cinq aus, demeurant rue 
Chimpioniifct, s'dtaiant.voiiti une haine mortelle 
au sujet d'une femme dont ilâ se disputaient les 
faV Uftr. 

Il a i,i suite d'une violente dit-rnssioa, les 
adversaires convinrent de vider leur différend, 
par un duel au revolver et, à minuit, ils so ren- 
contraient en compaenie de quatre individus, 
leurs témoins, dans un terraiu vague de l'im- 
passe du Mout-Cenir. 

Les QombatUnU furent mis en face l'un de 
l'autre, séparéà par une distance due six pas et 
ils tirèrent chacun successivement quatre coups 
dsirwvolver. 

Tpos deux furent blessés, triais quand les gar- 
tli<as dE la paix arrivèrent, ils avaient été em- 
portés par leurs camarades dans une maison du 
voisinage. 

tes duellistes ont pu néanmoins être mis en 
ét«t d'arrestation l'un avait reçu une balle dans 
le Bras droit, l'autre dans la tête. 

Un ont reça des soins au peste de police de la 
rue Marcadi puis ils ont été mis la disposi- 
tion de la justice. 

une Bonne Capture 

Dan la soirée d'hier, vers onze heures, des 
agents cyclistes qui parcouraient l'avenue d'Ita- 
lie remarquaient plusieurs individus porteurs de 
.paquets et d'énormes madriers, lesquels, à lavue 
des uniformes, essayèrent de s'cnlnir après avoir 
abandonné leur butm. 

Mais îUfjureutotreapprékendé.s par les agents 
et conduits au bureau de M. Rétnongin, com- 
missaire de police du quartier de la Maison- 
Blanche, où ils ont déclué se nommer Louis 
Larondonneau, âgé do quarante-sept ans, de- 
meuraut boulevard Massena Kram-ois Dtipeux, 
cinquante-huit ans. rue de l'Industrie: Nicolas 
Hertin, seize ans, ruo du MouUn-de-Ia-Poiutc, 
et Ars.eno Boileau, trente-neuf ans, rue de la 
Santé, qni a été trouvé nanti d'un flacon de mer- 
cure et de plusieurs couteaux. 

Ce? individus araient entrapris de faire 1© dé- 
ménagement, de l'Exposition, des caisses de la 
section russe, ce qui leur facililait leurs opéra- 
tions dans cette enceinte. 

tt'on d'eux, Bertin, avait la spécialité de s'ap- 
prprier de belles couvertures qu'il écoulait chez 
uiMiommii Paul Veau, 29, rue de la Uutte-aus- 
CaàJlcs, lequel .tête égalemunt arrêté. 

Vue perquisition opérée à ces diverses adresses 
aaçicné la découverte d'une quantité d'objcis 
..votts. 

l H- Hémcœgin. commissaire cte police, a en- 
volé tout ce joli monde au dépôt. 

Las Opérations policières d'hier 
Nous donnons à titre 'le curiosité, les diver- 
ses-.opérattons faites hier, il Paris, parla police 
Arrestation», Wï, ainsi réparties: vols, 38; 
voit de fait, escroqueries, 2; cris séditieux. 
réfisllion, 6 outrage à la pudeur, 1 déserteur, 1 
intwduction furtive, 1; port d'armes prohibées, 
vagabonda, projection de pierres, dé- 
giti, i scandale, mendicité, 12; jeux prohi- 
bé* 3 ivresse, 38 filles. dont 3 insoumises 
souteneurs, 3 aliénés, i vente illicite, 
individus ont été envoyés au dépôt pour 
les motifs suivants sur mandant, 15; vagabon- 

experts avaient condamné$ s'en sont tirét à 
leur honneur. Et d'autres, qu'ils innocen- 
taient, sont encore sous les verrous. Tout 
espoir n'est pas perdu. 

Triste consolation, murmura VilUurier 
en souriant avec tristesse. 

Je ne puis cacher quo c'est un fait grave. 
car il donne un corps, qui lui manquait au- 
jourd'hui, à l'enquête de M. 
Autremcat toute cette enquête fut tombée 
comme un château de cartes que l'oa abat 
Que faire, maintenant, que faire 
Juvardiu était lui-meme très perplexe. 
Plus nous avançons dans cette affaire 
et plus j» suis pénétré de la oonvictioa que le 
mystère serait singulièrement éclairci le jour 
où tu te résignerais à dire la vérité com- 
plète. 

le l'ai dite. 

Oui, mais non pas complète. non pas 
entière. J'appuie sur le mot. 

Que pius-je dire de plus? 

Tu le sais bien. 

Le nom de la jeune fille î 

Certes, 

Et si je m'y refuse t 

Juvardin hocha la tète. 

Si tu refuses, je ne dis pas que les Jurés 
te condamneront. je ferai mon possible pour 
te tirer d'affaire mais j« dis pourtant qu'il 
faut s'attendre à tout. et tu comprends ce 
que entends par là?. 

De telle sorte que ta crois qu'en disant 
tout?. 

Du moins en disant tout à moi, à moi. 
tu me donnes le moyen de pénétrer jusqu'au 
coeur même de cette affaire. Et quelle force 
cela me donne. Pas un de mes argumente, 
dès lors, qui ne porte et qui ne repose sur 
quelque chose de solide. tandis que si i'étais 

dage, »S; vol mendicité, rébellion, 8; 
(!!}< outrât» 4 la ft; port d'arme» 
prohibées, 3; aliénés, 6; égaré. 1. 

Un i«<fivida correetarasst vêtu. paraisaintâ«é 
d'uoe quarantaine d'annéùs. passait twer m4Un 
boulevard de Montsourig, lorsqu'il s'affaissa sou- 
dain sur k trottoir, sans pousser un en. 
On le transporta, mourant, dans le ponta de 
police voisin du quartier de ta Santé. L'infortuné 
mourut pendant le trajet 

On n* trouva sur lui aucun papier pouvant 
établir son identité. Le *ad«wr* a éié trûtsporté 
à la Morgue. 

SO francs dB Récompense 

Un pauvro hère qui fait d'habitée des eorvé«s 
aux flalteâ. Gondot, dit • Faftole apercevait, 
i eroitée. d'apparence minable, ayant toutes les 
allures d'une bete perriue et affamée. 

Pria de compassion, il iecueillit la chienne 
qu'il twiptisa imuiédutemeat. du -mm de. « Tabac 
etl'emmena cher un marchand de vina IW la 
rue Coquiiliùi-e où il lui Ut donner une copieuse 
Sur ces entrefaites survinrent trots amis de 
Gondot, qui persuadèrent à celni-ei le tondre ta 
bêle. L'opération fut immédiatement exécutée 
par les quatre hommes. à l'aide de ciseaux. Oon- 
dot conduisit ensuite la chienne chez lui. 
Hier malin, en- se rendant à son travail, l'at- 
tention du journalier fat attirée par une affiche 
annonçant la perte d'nue chienne, rt'ondaul au 
signalement de la bête qu'il avait trouvée. Une 
récompense de 50 francs était promise à celui 
qui ramènerait Mirza daus un e&fô du Palais» 
Roval, M. T- habitant Noisv-Ie-Sec. 
Après s'iUre assuré qua la chienne répondait 
bien au nom de « Mirra », Condot, tout joyeux 
de la twnaa aubaine, se rendit à l'endroit indi- 
qué, demanda M. T. et auprès lui avoir remis 
tanimai, lui demanda la récompense promise. 
NI. T. en 8'aperi-evaot que « Mirra avait 
été tondue entra dans une violenta colère, et, 
après avoir invectivé Goodot, refusa de lui ver- 
ser les 50 franes. 

Désappointé et rendu furioux par ce qu'il con- 
sidère comme uae action malhonnête, Oondot a 
résolu de citer 'Ni. T. en justice de pais. 
F.xposuion d'articles d'étrennes et de mobi- 
1 fiers par milliers, aux Grands Magasins Dufayel. 
Un Asile. de Maris à itmM 
Ea l'ancien coasail municioal avait ila- 
boro un [-'•••* '̃"̃̃nt do a cillious, qui fut 
Le vill voulait, en «ir«t, aug- 
menter L municipaux reeeus- 
trtjctiôn viiie, aiaéioratiou des 
hatle» ot o-i »u«.viij, ci surtout donner satis- 
faction an corps médical, qni réciamait depuis 
longtcuipàia sfiparat'um de 1 hôpital et du L'itos- 
Un ̃•• somme très importante hit affectée 4 cette 
transformation, car les bâtimouls qui dataient 
de Louis XIV devenaient île jour en jour très 
îQsuftlsaals, uuitjTû de successives î-eilaui-a- 
tians. 

Un legsinaitenda permit au conseil munie« 
de Versailles de procéder plus tôt à l'exécutiou 
du projet primitif. • 

Par un legs du 30 a»»! IS&8, Mms veuve Des- 
pagne, femoio d'un môdei^ia versaillais, laissait 
la vtlle uue grande propriété, sise rue Iiuplos- 
4is, pour construire uu asile aux vieillards des 
deux sexe», ainsi qu uoe^ura me de 100,00) franco. 
L'cidiûcatiau de ce nouvel jl»Ni8t>emBut coût- 
tera à la ville plus de frasoat \m donatrice 
ayant taissé d énormes charges- 

Adjugés au mois de juiu les travaux de 
l'asile de vieillards sont déjà trèa avancés. et, 
selon toutes probabilités, l'inauguration aura 
au mot« dsa-vril |>rof*mi». 

Le nouveau bâtiment recevra deux cents vieil- 
lards ,cent hommee et cent femmes), qui seront 
pris à riiôpital où ils se trouvent actuellement. 
De ce fait, on facilitera les nombreux services 
'la rhAjJiUI, singulièrement surchargés depuis 
quelques année. 

Lo terrain .ttl'eelé au nouvel asile comprend 
mètrea ei, les constructions occupent une 
superficie de plus de 2.00u mètres. 

La dispobition générale de l'établissement 
consiste eu bâtiments élevés autour d'une vaste 
owii" plantée en jardins. Une gâicrie couverte 
servant de promenoir, d'une ftingueur de 
métros, est; aménagée à linrtrieur du Bâtiment 
Tous les services sont disposés de façon que 
toutes les règles de l'hygiène niaâérne- soient 
riKoureusertiant observée». 

Ou attend impatiemment l'ouverture de ce 
nouvel asile de vieillard»» qui permettra certains 
agrandissements de l'hôpital actuel. il est, en 
effet, question de créer plusieurs pavillons affec- 
tés aux ser»lc«8 de la maternité et de l'isole- 
ment, dont l'organisation actuelle est assez dé- 
fectueuse ci dont le corps médical réclame de- 
puis longtemps l'entière rénovation. 

Ceiui-ci sent trop fort. Celui-là devient rance. 
Le savon Blanche Leigh brave la concurrence. 
i, rue tle la Paix, Paris, 

LA TEMPERATURE 
KuHdi il décembre, )iy jour de Cannée, If jour de 
l'tnvtr --Saint Sylvestre. 

lever du noieit 7 h. se, coucher Il. H. lever de 
la. lune I! h coucher d s h. H. 

La journée d'hier a été des plus tristes pluie et 
brome Espérons que-demain sera beau. 

vent est assez fort du sud-ouest sur nos ct»tes 
de la Manche et de l'Océan, du nord-oue** en Pro- 
vence. 

Des pluies sont tombées iln.s i ounst et le nord de 
lEuropc. en France, on a :il d'eau 
l* tempéj'ature s est relc ^.ons; elle 
«st très basse eu Hussie «t en Kinlaniie. tlixr matin, 
le tiiermuinèti:i; marquait –32* à Moscou et a Uapa 
rancis. a Perpignan 

po -notait 2' au Pu au mont Mou- 
mur. -8 au Hic du M: 

En France, des avi-i-et-t. soui iu-obaliles avec temps 
doux. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est agitée sur la Manche et eu Provence, groee* à 
Oirssanr. 

Variations atmosphériques du 30 décembre» àllm- 
tei do J"etU Parisien 

uburss BAP.otwrns -ruESMoicrrnx 
A 9 h. matin "s; «m r,. au-dessus de e 
Micir Tiï •»• »• 

h. soir 'St •« go 

Minuit ".M S* 

NAVIGATION FLUVIALE.- 30 décembre. 7 heures 
du matin 

Hactb-Skine. Pont de Seine, à Montereau, 1«M; 
écluse de Varennes, î"S; pont de Melun. î»W> pont 
de Corlxùl, !• ¿cluse de Port-â-l' Anglais, S»*5 
Mahke. –Ecluse de Cumières. 2»*i; écluse de Châ- 
lifrrt. £*«fi: écluse de Charenton. 

B*8SE-riBiio! lv:lu*edu l'anal 
'poat de laTouraclle, i«0î; pont Royal, 2,54; écluse 

appelé à plaider aujourd'hui sans en savoir 
plus que tu ne m'en as dit. je sentirais tous 
mes arguments s'en aller à la dérive, taute de 
Qui, je comprends ce que tu veux dire. 
Eh bien, réfléchis. cela en vaut la 
peine. Tant que tu aurais pu t'en tirer sans 
cela, je n'ai pas iasisté, mais aujourd'hui la 
situation est sinon désespérée, du moiaa tout' 
à fait grave. 

Villaurier se tordit les mains. 

Mais je loirne, cette enfant, je-Taime. 
Juvardin resta longtemps rêveur. 

Veux-tu savoir ce que je pense ? Eh 
bien, je peiise, moi, que cette jeune fille- ne, 
restât as sut é ment s pour toi l'amour vio- 
lent que tu as pour elle.' 

Tu te trompes. » 

Tu crois qu elle t'aime 

J'en suis sûr. 

ble je te dis, moi, quelle ne l'aime 
pas. Non, elle ne t'aime pas, car alle doit 
savoir quelles sont tes angoisses. Le meurtra 
de Rose-Manou n'a pas dû passer pour elle 
inaperçu. EU ̃• -raitla seule, dans tout Paris, 
qui ne eu:1 peint cette affaire. Elle a 
dû, même en secret, parcourir les journaux. 
Et les journaux l'ont renseignée. Elle doit 
savoir qu'on la recherche activement, que La 
justice lient à connaitre son nom. EUe doit 
avoir la qu'elle est devenue célèbre, d'une 
célébrité mystérieuse, sous le surnom de 
a la jeune iïile aux fleurs Ella doit savoir 
que ta es innocent. Elfe doit savoir que tu te 
débats au milieu d'accusations terribles et 
que U liberté et ton honneur sont mena- 
et-* .'Elle doit savoir que peut-être un mot, 
un seul mot tombé de ses lèvres, elle, ferait 
cesser pour toi tout ce cauchemar. Ce mat 
elle ne le prononce pas. Son nom, elle le 
tient caehé avec soin.. Elle ne donne p 

Mante* S-j8; «ejuae de M^rtcourt 3^8. 
OttK de Vtaette. t«M, 

*ach.àCmuln 
SUITE D'UN BJHEÏIÏIétF 
TwUouee. m ««eombre. 
DWxjeones cultivateurs de Uamiwazau avaient 
jlris part, avec plusieurs autres amis, à un ban- 
quet ç»rpor»ttt ttoao* dans cette commune. 
A l'iMiM de I» csrtmoaie, où l't» s'était Hrré 
t de copieuses Imilinw, bu convives étAinnt 
sortis de La s*Ue du festio >(u«ii«l U>«t à coup 
deux d'«atre eux, Pierre Caug«ll4, ft«» de <hi- 
huit ans, et Bernard Puna, ftgo de clix-«*bt us, 
se prirent de querelîe. 

Les deux jeunes gens «"étaient dïjà disputés 
plusieura fois et é latent en mauvftse intelliffer.ee. 
Pcndaut le dîner même, Pons avait manifesté 
l'inle nlion de faire un maatrw^ parti Caujollo. 
à qai ces propos avaient été retms par de» -amis 
corapUi-tants. 

La querelle aurait pria fin. cependant, à à 
l'intervention des c^tnanuUs, quand l'on: qui 
se débattait au milieu de ceux qui,. le voulaitnt 
calmer, s écria tout à coup 

Laisses-mo< faire 1 Il faut que je te rèffî^ t 
i C'est moi que tu veux régrior? repartit 
Caupollo, qui s'avança menaçant vent son adver- 
saire. 

Kbis sans tépoadfe, Pons bondit sur iui, un 
couteau à la to<un, et le irappa plusieurs fois de 
son arme. 

Caujolle s'affaiss* sur lui-même en (ïémis.isurt. 
Soutenu par ses r.rnii. il fut conduit chez un 
médeain qui jugea son état grave. Le m *1 heu- 
reux jeune hamrna a teçu, en effet, six coups due 
couteau à la tête et au eau, et il nen est fuflu 
da peu quo l'un d'eux ne tranchât l'ariùro c.»ra- 
tide. est encore blesse moins gravement a la 
main droite. 

Pons, qui avait été presque aussitôt arrêté par 
ia Keiidarmone. a reconnu son acte et dëcUr.» le 
regretter. Il invoque comme excuse son état 
d'ébriété et auaat l'auiiaosiié qu'il mnirrisswt 
contre Caujolle depuis leur dernicre querelle, où 
ü avait eu le dessous. 

Le jeune -oeurtner n'a pas, dans la pays, unr 
très bonne réputation. Il passe pour violent et' 
sournois. Il a eté-eondnit à Pamiers et écroué il 
la maison d'arrêt. 

BISCUIT PACHA 
AUTOUR DE PARIS 
FUTEAUX.. lîn parçon livreur, Charles I)u- 
boi^ âgé. de trer.tcaa», demeurant rue des Peu- 
pliers, a Boulogne, au service d'una ri)s.isi»« de 
quincaitleric dt Paris, payant au rond-point des 
Berge l'es, est tombé ue son siège et eu Ia poi- 
trine écrasée. Cinfortuné atlti transporté il 1 hô- 
pital Laênncc. 
OLICHY. Nous avons uarîf'. récemment ,îf: 
larrcsUuoii à Aaaiéres 

teurs qui, «près avoir Ù, 

suis de bijouterie, avaient ir»neuv rue i>ussi>;ir.i, 
à Aswiicrcs, dans la villa de M. qu'ils 
avaient complètement- miae à ur. 

Un des cù«fs de cette bende, la nommé 
tinte Toussaiat, dit Uégène. â|rô de vingt a), 
été arrête hier soir, rue du Duio. 

Conduit à Aaniùreii et iïitcrro^ par M. Rien, 
eornmissairc de police, il a été en'oyt? au dépôt. 
LEVALLOIS-PERRET. La nuit derniàre, vers 
deux heure, le brigadier de gendarmerie Au- 
mont était rév>jillé par des habitants de la mie 
de (luingand, qui vonalent lui déclarer qu'une 
rixe sanKlank! avait cclalc dans le quarlicr eutre 
ilfux l>iinles dp rôdeur». 

S etanWmcnediiUiriue.nt transporté sur les lieux, 
le brigadier, accompagné de deux gendarmes, 
vit s'enfuir amiaitùt les combattauls qui lais- 
sèrent étendue, inanimée, au milieu da la rue, 
une nommée- Maria. S. âgée de dix-neuf ans, 
portant à, la poitrine et & la gorge plusieurs 
couos de couteau. 

Après avoir reçut les premierx qaina dans une 
pharmacie, la blessée a été transportée au pi.ste 
de police, une enquête a été immédiatement 
ouverte par M. Dumas. 

PiMtrsiulvis jusque dxns Im terrains des forti- 
{!calions. les rôdeurs n'ont pu rire rejoints. 
SAINT-OUtN, Une femme qui Htiivait. liier 
soir. vers neuf lieures, l'avenue «e la (;haj>ell»;, 
s'élança soudain au devant d'un tramway qui 
ae dirigeait vers le cimetière pangiun do waict- 
Ouen. 

Le mécanicien put arrêter instantanément son 
véhicule, de telle sorte que l'inconnu. ne fut pas 
atteinte. 

Ls femme poursuivit son chemin «t «Vlaoça 
sous les roues d'ua second tramway. Cette fois, 
elle fut assea grièvement blessée au crâna et 
aux deu bris. 

C'est uae ménagère, nommée Mario Perniaud, 
âflée rie quarante-six ans. quj, après avoir reçu 
.es «<>iu» iL il. éle raïuântia chez elfe, 
rua des HutrepiMs. 

Bile s est refusée il faire connaître les motifs 
de sa détermiuaUoB. 

•«»»̃ Datis la matinée d'hier, vo» dilc- betires 
qusraote-ciaq, le Irai a- tramway G 2$. faisant 
le service de Paris à Saint-Oaen, a fféraillé en 
vue du pont de Haint-Ouen, au dédoublement 
des voies. 

Personne n'a été blessé, mais la ligne est de- 
meurée obstruée pendant plas une heure. 
BOIS-COLOMBES. Mme Amblie Lasur, lil.tn- 
etiihseuse, âgée de vingt-neuf ans, demeurant 
rue VictOT-IIugo, est tombée hier soir dans son 
jardin et s'est tendu le cra«e. 

La malheureuse femme est dans un état des 
plus alarmants. 

SAlMT-DENtS, M. lKppol>-tc Henry, ;le; A 
soixante- et ans, domicilié Ji, rue du Siui- 
gel', descendait hier matin l'escalier de sa mai- 
son lorsque, pris d'un étourdissement, il p,niti 
l'équilibre et aabUUt lourdemcn; 

Dans sa chute, ïi malheureux 
mort deux, heures aptà» son adtnissiuii. ] 
CHOISY-LE-JKW. M. Chéroa, maire 
deux adjoints, MM. l'tltan et Mail)1 
adressé Uier leur démission à M. de Ht.. 
(et de la Seine, â la séance 4u «juiuch 
munieipal où lia oui été mis eu minorité, 
VITHY-SUR-SEINE. Un marinier. M. Aiunste 
Durand, ttgé de- trente-trois anm, regajsnait hier 
soir, vers dix heures, sa péniche /<> .•' •" 
amarrée près du barrage; de Por 
lorsque, trompé lrar lobs*>urité, il t' ..îi 
neuve. 

S>.m patron, M. Massoaneau, ayapt cnteadu lai 
bruit du corps datïs l'eau, se mit. aceorftpwgij^i 

siRae de vie.. Elle te laisse te débattre. 
Elle te laisserait condamner Et tu prétends 
qu'elle t'aime ? Moi je te dis que tu es dupe et 
quelle ne t'aime pas. 

Elle m'aime 1. 

Non, uon, non. 

Eh bien, qu'importe* si je l'airw, moi? 
dit Villaurier avec un cri éperdu. 

Un silence se fit entre le& deux hommes. 
Vois-tu, Guillaume, j'ai eu bten des mnt- 
tresses, en ma vie. et je n'avais pour .ui- 
cune d'elles, jamais ressenti le moindre 
ammir. Or, eeH»-ta n'était pas ma m»! 
tresse, et c'est pour elle que j ai senti dans 
raea eoear cette éi notion dont je t'ai pt^ic 
üs atfufcfe ue-cowiaissttit pas. J'ai voulu 
m'en défendre, mais j'ai succombé. J'aime 
Ah Guillaume, cela vous prend tout entier, 
cela, vois-tu. Et si tu avais airaé, une fois, 
une seute fois. tu me roiapreodrais. Kt si 
ta ne rne comprends pas, c'est que tu n jt 
is aimé. 

le regard de Guillaume devint très triste. 
Tu te trompes, J.'an, moi aussi j'ai 
aimé. Ne te souviens-tu pas que je t'ai dit 
que j'av. été pris un jour pour toi ?. 
Envoyé par Hoae-Manon, qui t'avait vu 
passer dans ton automobile. 

Oui, je me souviens. 

Eh bien, c>st quelques jours après que 
je suis tombé amoureux. ou plutôt le len- 
demain même de ce jour-là, puisque c'est le 
lendemain que (i«sp«rd m'amena au Lwzar 
Jérôme pour cette confrontation où Rose de- 
vait reconnaître que je n'étais- pas l'homme 
qu'elle avait aperçu au Bois, son amant. 
l'illaurler eut un frisson. 

Il regarda Guillaume avec des yeux d'épou- 

de Smnaé, 
mais il ne put retirer qu'un «i*«Mvr? 

deux cr.fa.nt. habitait VitVy-aux-h jt> 
a t'u5 transporté la Morgue. 
VERSAILLES. nier soir, Mm? Sin.f, con- 
de la Poarv«H», *̃•' 
remplir u'essenee une lampe, lors.la 
s'enu.ïmma sutitteruent, «timmuii' f«u 
aux robes de ta maibearease f enuna qui a été 
brWée. 

La police a arrêté hier un ouvrier peintre, 
nou»mé Auguste Deramps, hantant 10. nie .)«• 
Recr.li.Js *̃«»« -iêtre l'auUur de plusieurs vota 
*ow «te- k. ̃ -re. t Il ctâ éeroué i ta pris*» 
DEPARTEMENTS 

(M !*œ CeMUMPOMDAMTB 

CSEIt.. mm. U. Strambei. metttonr, rm dm 
Pi<«rrafc.a.evlei bmmmt* e» 
ras»ë en diflerent» eadroiU. L'empuUtion a ét« 
temps après l'opération. 

MONTOIOIEIL On vicot reireowr ém» la, 
ri vitro i'Avne, à baiot-Auriu, hr owékvm da 
nommé EusUchc Clouet, herger k Viilep*-I«*- 
Ruye. Ou *t'>t<Mje cotte mort à uo ««xndpat, 
CME8B0UR0. Vn prave inrenrtjc 3>st à&~ 
Claire la nuit demi». ,,u, 
blea, situé place <i< ;nt 
Ne Krandvs pro)H.: a'.V pu Mr<3 étftint 
qaaprta une heurt» -w.an 
empressés apportés pav la police e,rs 
et pluBieurs mliiVair«.s dt la £•-<' :1a 
dévouement a été admirable ana 
être* encore es Unies exacte n. "rès 
importante. La cause du ¡¡¡ni, ute. 
GttEHET. il y d'«ttrf«ciaw 
mair.iil.fiir. pr..f(U«t de l»b»eij*ie do M. Hav'- 
k Umort iur«ir«i, ont setôrW barre» 
:.is appartenaeiits i»t ont 
̃.ir ut» praiKitte: t .-«> 

a eus ti'ouvé ùiisé Hans la forêt de Cha; 

Les voliMi-î! ne sont empart1* dt> r*rgr 
Contcnali ̃̃̃̃ 'U.fauilic. 
1>s [iru| ,.1S juu Ai. 
naynaii'1, .• rie» 

lliOlllt>> 
oreupé 
La >T.ncl a 

B*21ERS. -Vx |" ̃. ̃̃ ,|« 
-̃s lUiiiuii: 

Ipts d^aroi.- 

"̃'•ÏH'l'S. LffS tic- ;U 

ieai- ody«sfk>4 i; ,it> 

llll Dailt! îxil <;ittS 
«ir 
isà 
im et .̃nij'aïf • :rt 

-icliant ptu«qi. i'Tit 

•1 \.Hf! et .(.if 

,^R. 
train avec ,rrj. 

vt" '̃> '̃ -m êtro rafatriui parle WjusuI 
Ilaliei' 1 
sequriiiL-, -i,es sur cetU; villa. 

LES SPORTS 
A IHIFPOrtLOOHOlE 

d'hier soir 

Course 

i" l)an, i?nt. 

Essai »n.i -t.. t.îiômttroà mo- 
lOCi- .1, 

M"- .r 

t" rejoifrouni aou adversaire m 
Ci 
̃Dam. 

C:l M*. 
axx\l car le jl». 
nient A prt'ii'lr 

7,.c.(,m. 

LE CRITÉftlU» SE LUTTES 

Hackensrhmidt et Constant Ici! •• 
core lutté avant hier soir aux ;ùr» 
il parti que lc • Lion russe» 

)(?<̃ marqué. 

y-1 ries se retrow" 
prit' comme: il fau' 

meul ,«. la lutte et: 
s*»s mterruplion jusqu'à deux heure» du imuiu. 
La. courte Pariit-liorduaux autotuotiiie fut ift- 
tic. 

-«nt 
f.nlua auprirs de:! i- ..Aies [joui- obtenir 
l'autorisation de la uter il. uonvëau au 
taxi prochain. 

11 serait a souhaiter pour riudtwtrie automo* 
L€f FUCMS ELECTRIQUES 

On avait annoncé, ces dern la mise 
la retraite des fiacres éle. • -tnsietw, 
leur exploitation étant très coûlumau ponr 
Conijjasrnie. lafortnatiôas prises, ce bruit cet 
faux •̃'• <>><•!•" du moins. 

t. iunen a<>ctirau!.itf:urs sont biott 
reWî- l'ircuiatfon mrflnnnlidliic, maie 
pour (juoiijiie temps seulen<> -in 
nouveau i»ys,tome cfaecaiomlti' j>le- 
ment. 

lA LUTH 

Xûurls!). ''̃'•̃•.irn>" 1-11'n- •̃ ̃ "-iHy 
hier, se r- -t: Su. j-, 

AB.»9iK)l-l-'>i-Uij:i.' i^, 
N'firlidtr Iànc<:ra u 

il .1 PftC», WASl 

&tKuï7yp^M^ 
wmmu ®nm 
PARIS, 

C'est au bazar Jérôme que tu es tombé 
Oui.. Oh! non pas de Roso. Je te 
l'eusse dtt. Et si j'avais aimé cftte Pauvre 
ûUe, je n'aurais pas accepté (le te délondre. 
Alors, bieme, Villainiar sert, à, k» broyer, 
les mains de son .-ivocat 

Qui don<- 

Héfiae! 51 joli*? î 

Tu l'aiiiit;» 

l>e tout mon ca"ir VA ('Il deptita e. 
jour>-là que je suis malheureux. 

ViHaamt aa ftm imimmn. 

Ses jambes, moUos, s'affai 

Il tombe sur une chais ,rrosi»e«i 
gouttes d<: sueur apparaisses..«“ c-un front, 
qu'il osïui<î, sans y penser, 
du bout des doigts. 

Guillaume Il' 

Il est tout au zeaaou vwiir i", ainsi 
lirubqttetnfiit évoluée. 

Il la revsoit, avec toutes les espérances qfc'il 
avait conçues, après taat 4'iueertittidcs «t 
tant dite»! talion». 

Et cotntne l'amour est resté. malgré tout, 
maigri: le refus de la jeums iule, malgré la 
chute de ses espérances, aussi puissant dans 
son coeur, des larmes lui viennent aux yeux. 
11 reste longtemps silencieux. 

Heureusement pour Villauri'ir qui retrouve 
un peu de préaence d'esprit. 
Malheureux, as-tu dit. Pourquoi ? 

Parce qtt si J'aime, je u'ai pas f té ahné, 
hélas! 

nllaurter cache de nouveau sa tête. 

Malgré tout, ce mot est passé sur lui cornais 
une caresse. 

Régine n'aimait pas Guillaume, parce qu'elia 
la jeune flue lui dire « Je t'aime! » 

(A juiore.) Jules Mut 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

5 4t_H__ 

]Petit Parisien-- 

MARSEILLE 

Résultats du dimanche décembre iiOO 
La dernière journée de courses de l'année :un 
temps superbe, une nombreuse assistancv sur 
la pelouse et au pesage, beaucoup de propriétai- 
res des écuries du Midi et des écuries parisien- 
nes, trente-huit chevaux pour les trois courses 
inscrites au programme, et des arrivéeb bien 
disputées, tel est le bilan de cette réunion qui a 
obtenu un succès complet. 

Les pistes étaient en excellent état lea divers 
services, pari-mutuel, télégraphe, ont bien font- 
tionné; c est d'un heureux aueum pour le mee- 
ting de Marseille et pour celui de Nice, dont la 
première journée aura lieu le jeudi 10 janvier. 
PRIX DU ROUET, Haies. fr., mè- 
tres. 1" Anne d'Autriche, a M. V- Maseot 
tBogg); Le Pouly (J. Monk); 3' Le'Valérien 
(Hultnes). 

Non placés L'Arlfeienne, Seigneur du Grafe, 
Bonnebille, MiraK-rri, Adélaïde, Axioin, Jouven- 
celle, Pàqnet, Ténébreux, Cotillon lt, Marmou- 
Gagné d'une demi-longueur, trois quarts de 
longueur du deuxième au troisième. 

\>m\ DE la Comiciie. Steeple-chase, 3,000 fr., 
3,400 mètres. 1" N'régate, à M. Murât (Camp- 
bell); 2' Houlaq M. A. Bérard (ils); Orage 
JM- de Romanet). 

Non placé» Poudre aux Yeax, Bayan, Près- 
ce), Gingembre il, Itout. 

Caçné de cinq longueurs, dix longueurs du 
deuxnme au troisième. 

PRIX. DU Parc Bohély. Haies, handicap, 
fr., mètres. l" Gullipoti, à M- Ph. 
SanlavilloiHobbonj; 2' Haut Brioa (C. M'ebb); 
Non placés Puiseux, Nissan, Marjolaine, Pom- 
aky II, Galoubet, Aicha II, Scott, Gaulina, Crprée. 
Gagné de deux longueurs et demie, une lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

BMULTATS DU PAnl MUTUEL 

t <»»»"* | t fr. I i fr. I <»«* j 6 fr. I 5 I* 
P 20 U Orage. P 8U 
LeVaiértenP 45 MM Galllpotl P K 50 24.. 
ïregaio. • G la 50 n so Haut Brion 50 t7 50 
P 9 8 50 Ouistiti Pi ?0 C>0 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, à l'Opéra-Populaire, première repré- 
sentation de la Traviata, opéra en quatre actes 
Spectacles de la semaine 

opéra. Lundi, le Cid; mercredi, Faust; ven- 
dredi, Hatmon et Dal'la et Coppélia; samedi, 
lahengrin. 

Comédie-Française. Lundi, le Village, le 
Cendre de M. Poirier; mardi, en matinée, Ho- 
-race, les Femmes savantes mardi soir, Fran- 
,citlon; mercredi, Œdipe Roi; jeudi, en .matinée, 
Histoire du vieux temps, Aikestis, Faute de s'en- 
tendre; jeudi soir, Frandllon; vendredi, le Monde 
où l'on s'ennuie; samedi, Hcrnani. 

Opéra-Comique. Lundi, Carnien; mardi, Ni- 
gnon, le Maître de Chapelle; mercredi, en mati- 
née, Manon mercredi soir, la Basoche jeudi, en 
matinée, Carmen; jeudi soir, Louise; vendredi, 
la Basoche samedi, Manon. 

Odéon. Tous les soirs, Château historique. 
Mercredi, en matinée, Château historique. Jeudi, 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 30 décembre. 

GRAINS ET FARINES, La température a 
encore été humide pendant la semaine, cepen- 
dant il fait un peu plus froid le matin. Les cé- 
réales en terre sont toujours dans une situation 
favorable. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu des affaires assez actives, mais les prix ont 
encore fléchi sur toutes les époques de livrai- 
sons. Au commencement de la campagne on ne 
pouvait s'attendre à des prix aussi bas que ceux 
qui sont pratiqués actuellement, si on considère 
que notre récolte a été délicitaire. 

On a terminé hier en cotant les farines fleur 
de Paris, le livrable courant du mois, 25 25; 
janvier, dé'25 50 à 25 75 les4 4 premiers mois, de 
25 75 à 26 fr. les 4 mois de mars, de 26 50 à 
et*, 75. Les 100 kilos, entrepôt. 

Les du marché de Paris ont encore fléchi 
pendit la semaine qui vient de s'écouler; les 
stocks énormes de notre place éliraient les ache- 
teurs et ils n'espèrent plus pouvoir s'en 
r:is.ser par l'exportation. En effet, la loi sur tes 
bons d'importation, combattue par le gouverne- 
ment, a de grandes chances de ne pas être 
adoptée par le Sénat et si elle est votée ce sera 
avec des modifications qui la feront revenir de- 
vant la Chambre des de utés et là, on ne sait 
pas le sort qui lui sera réservé. Ce qu'il y a de 
certain, c'est qu'à la bourse les prix ont fléchi 
lorsqu'on a vu le ministre des Finances combattre 
la loi devant la commission du Sénat. Les stocks 
vont donc peser sur les cours et les cultivateurs 
lui n'ont pas encore vendu leurs blés, les cédo- 
ront à plus bas prix qu'il y a quelque temps. 
Cette loi adoptée par les députés aura été né- 
faste pour l'agriculture. 

HUILES. Les huiles de colza ont eu quel- 
ques affaires et les prix ont eu quelques fluctua- 
tions mais hier en clôture ou retrouvait à peu 
près les cours d'il y a huit jours. 

On a terminé hier en cotant le colza brut 
en tous fûts le courant de à 72 fr. jan- 
vier de les 4 premiers mois, 70 75 à il 25; 
les 4 mois de mai, de 62 fr. à 62 les 100 ki- 
los, entrepôt. 

ALCOOLS. Les trois-six n'ont pas eu un 
marché- bien actif, mais cependant les prix sont 
un peu plus fermes qu'il y a huit jours. 

La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du au 29 dé- 
cembre est de l'hecto nu à 90 degrés, en- 
trepôt 

SUCRES. Les affaires ont été tràs palmes 
pendant la semaine et les prix ont légèrement 
fléchi. 

On a terminé hier en cotant le sucre blanc n*3, 
le courant, 2&75 et 26 liés; janvier, 27 fr.; 
les 4 premiers mois 25; les 4 mois de mars, 
27 75 les 4 mois de mai, 2S 12 tes 100 kilos, 
entrepôt. 

Les raffinés, en baisse, sont cotés de 100 fr. 
les 100 kilos, droits acquittés. 

HOUBLONS.- Les affaires restent cantonnées 
dans le calme le plus complet. Les prix ne va- 
rient guère. Les acheteurs profitent de ce que 
des détenteurs plus ou moins désireux de se dé- 
faire de leurs marchandises montrent quelque 
ïiâte à vendre, pour opérer une pression de quel- 
ques franes sur les cours Mais, en son ensem- 
jjie, la situation ne s'est point modifiée. 

A Nuremberg, les ventes ont dépassé les arri- 
iages. Les stocks se trouvent ainsi, de nouveau, 
en diminution. 

En Angleterre et en Amérique, bon courant 
d'affaires à des cours invariés. 

En Bohême, on signale une légère avance. Les 
cours, en raison de la demande peu active en 
sortes Onev et de la réduction des stocks, ont 
.haussé de '2 florins. 

En Belgique, marchés calmes. En Bourgogne, 
également 

LE SUPPLÉMENT LITTERAIRE- DU « PETIT P A RISIER • 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

HUIT PAGES DE TEXTE GRANDES GRAVURES D'ACTUALITE 5 CENTIMES LE NUMERO 
ABONNEMENTS Trois mois 1 fr. 5O. Six mois 2 ft*. 25. Un aïi 4 fr. 50. 

matinée-conférence de M. Bernardin: Phiâre, 
Crispin rival de ton maître. 

Opéra-Populaire. Lundi et samedi, la Traviata 
mardi et vendredi, la Heine de Haba mercredi, en 
matinée, la Traviata mercredi soir, Patd et Vir- 
ginie; jeudi, Zampa. 

Au Théâtre Antoine, on jouera, mercredi jan- 
vier, la Dupe, de Georges Ancey, avec l'Article 330, 
l'inénarrable fantaisie de Georges Coiifteline qui 
termine tous las spectacles quel qu'en soit le pro- 
gramme. 

Puisque la Comédie-Française a repris possession 
de sa Maison, donnuns tes noms de tous ceux qui 
appartiennent à l'illustre compagnie 

Administrateur général M. Jules Claretie. 
Contrôleur général, secrétaire M. E. Duberfy. 
Caissier-trésorier M. Toussaint. 

Bibliothécaire M. Monval. 

Lecteurs MM. Paul Perret et Edouard No5L 
Régisseur M. Bernés. 

Chef de musique M. Lion. 

Chef de chant M. Fauchey. 

Dessinateur M. Chaineux. 

Décorateur M. Devred. 

Contrôleur en cbef M. Courciee, 

Chef machiniste t'M. Nicoutès. 

Souffleurs: MM. Gaillard fils et Balcourt. 
Avertisseur M. DeretoL 

Chef du personnel M. Coulon. 

Chef des accessoires M. Bridon. 

Service des abonnements Mme Antott, 
Coiffeur des hommes M. Pontet.. 

Coiffeur des dames M. Ghaplain. 

SOCIÉTAIRES 

MM. Mounet-Sully Worms (187B\ Coque- 
lin cadet Prud'hon (188U), Silvain 
Baiilet •'1887J, Le Bargy de Féraudy 
Boucher (1888), Truffier (1888), Lelorr A. 
Lambert (189!), Paul Mounet G. Berr ;18931, 
P. Laugier [iS9i'j, Leitner R. Duflos 1896,. 
Mmes Worms Barrette 1876}, Bartet Du- 
dlay Pierson 1886), Marie Mulier (1887), 
Kaib R. Du Minil (1896), Brandès 
Lara 

PENSIONNAIRES 

MM. Joliet, Villain, Falconnier, Hamel, Dehelly, 
Ch. Esquier, J. Fenoux, L. Delaunay, Barrai, Ra- 
vet, Croaé, Dessonnes. 

Mmes Fayolle, Amei, Persoons, Rache! Boyer, 
Nancy-Martel, Bertiny, Marguerite Lynnès, Mo- 
reno, Lerou, Wanda de Boncza, Leconte, Thé- 
rèse Kolb, Delvair, Géniat, Henriette Fouquier, 
Hartmann-Silvain, S. Weber, Faylia. 

Plus deux petits rAles MM. tuty et Gâudy. 
A l'occasion des nominations faites dans ta Légion 
d'honneur, rappelons quels sont actuellement les 
membres de la Comédie-Française décorés. 
M. Jules Clareüe est commandeur. 

M. Mounet-Sullv est officier. 

MM. Delaunay, Maubant, Laroche, Febvre, Got, 
sociétaires retraités, et Worms, Coquelin Cadet, 
Si I vain et Leloir, sociétaires en exercice sont che- 
valiers. 

La matinée gratuite -organisée hier au Théâtre- 
Français à l'occasion de sa réouverture a obtenu 
un énorme succès. 

Dès huit heures du matin, la foule commençait 
à s'amasser sous les galeries du théâtre. Mais on 
ne pouvait distribuer au publie que 800 places, en- 
viron 500 ayant été retenues pour les ouvriers qui 
avaient travaillé à la reconstruction de l'édifice. 
A une heure et demie il l'ouverture des portes, 
il se trouvait au moins 3,000 personnes pour assis- 
ter à la représentation. 

Une bousculade effroyable s'est produite, sans 

Voici les derniers cours pratiqués à Nurem- 
berg 

Marktwaare prima, 100 à 110 fr.; secunda, de 
90 à 97 50; Hallertau, de 120 il 145 fr.; Wolu- 
sach, de V£> à 150 fr.; Spalt, de 155 à 170*1r.: Saaz, 
de 166 à 180 fr.; Wurtemberg, de 125 il 145 fr.; 
Bade, de 120 à 140 fr.; Alsace, de 100 à 120 fr.; 
les kilos. 

En Bourgogne, affaires très calmes à 100 et 
110 fr. 

GRAINES FOUEUAGËRES. Les prix sont 
toujours fermes. 

On cote trèfles violeta, 16S i. 900 fr. luifirrii<s 
de pays de 100 à 130 fr.; d« Provence, t20 à 140 f r.: 
minette, 45 à 75 fr. trèfles Wancs, 110 à fr.; 
hybrides, 155 à fr. sainfoin simple, 25 à 
30 fr.; double, 35 fr.; ray-grass anglais, 45 a 
50 fr.; Italie, 55 a 65 fr. 

LÉGUMES SECS, On cote à l'hectolitre et 
demi Flageolets chevriers, de à 210 Suis- 
ses blancs, 57 a 60 fr. Chartres, de 75 à 80 lr.; 
Liancourt, 60 fr. Soissons, fr. 
On cote aux 100 .kilos: Plats du Midi, de 35 à 
X lr. Suisses rouges, île 28 à 30 fr. cocoa 
roses, de âù à S? fr. nains, ds 25 i 30 fr. ten- 
tilles, de 25 45 fr. pois ronds, de à 30fr. 
Lire cette semaine cfunt 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Joirsal Pspaiaire Olutri te la FrediSlM Finit 

(20 pages de texte et de gra-rvure») 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Ag rleuHur*. VAGRICVVLTIRE NOUVELLE: 
A nos lecteur?. Henry Marchand Simplifica- 
tion de procédure, Echos agricoles. Albert 
Berthot Prévisions du temps. J.Troude Les 
semailles de Blé (acec fig.). Marcel Vacher 
Reconstitution des Haies, Rieul Paisant Les 
Fournitures directes des cultivateurs à l'Admi- 
nistration militaire. J. de Loverdo A la So- 
ciété nationale d'Agriculture, Mérite agncdle. 
Horticulture. A. Magnien De l'utilisation 
des Feuilles en horticulture. P. Fruits et 
I.égumes aux Halles. E. Rigaux Fabrication 
du Cidre à l'usage de ceux q ii n'ont ni broyeur 
ni pressoir. P. Cidres et poirés. 

levage et BasM-Cour.– J. de Loverdo L Ex- 
position de Volailles mortes de Londres.-J. 
Troude Tourteaux alimentaires. Louis Bre- 
chenfiin L'Industrie de la basse-cour. 

Vitlotfltur*. Prosper Gervais Notes sur la 
reconstitution du Vignoble, J. Roy-Ghevrier: 
L'Affinité. P.: Revue vinicole. 

Législation rurale. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

Départs et Arrivées des Paquebets 
Le paquebot Laos (M. M.), allant en Indo-Chine et 
au Japon, a quitté Djibouti le 26 décembre, à mi- 
nuit- 

Le paquebot Antiam (M. il-), allant en Indo-China 
et au Japon, a quitté Suez le 39 décembre, i 3 heu- 
res du soir. 

Le Paquebot La Plala <, M. M.), allant au Sénégal 
et A La Ptata, a quitte Dakar le 24 décembre, a 7 
heures du matin. 

Le paquebot Natal (II. M.I, venant de Manrice et 
Madagascar, a quitte Zanzibar le décembre. 
Le steamer Fourntl (C. G. T.1, venant de Marseille 
,et escales, est arrivé à Fort-de-France le 28 décem- 
bre, en route pour Colon et escales. 

t.e paquebot la CAampagne (C. G. T.). venant de 
New- York, est arrivé au Havre le décembre, à 
Il heures du matin. 

toutefois qu'on ait eu des accidents graves à re- 
gretter. 2,000 personnes en ont été pour leur at- 
tente. 

Le spectacle était le màme que celui de la soirée 
de gala de la veille. 

La salle était comble et les artistes ont été vi- 
goureusement acclamés. 

M. Jules Claretie a reçu de tous cités, aussi bien 
des théâtres de France que de ceux de l'étranger, 
quantité de dépêches des plus flatteuses, apportant 
les félicitations et les souhaits pour la glorieuse 
Maison de Molière ressuscitée., 

M. Jacques Richapin e pria posseasion de la 
scène du théâtre Sarah-Bernhardt. Les répétitions 
de la Cavalière vont y être poussées avec acti- 
vité, de façon à pouvoir passer vers le 15 janvier. 
Mlle Cora Laparcerie, qui doit créer le rôle pria- 
cipal, rôle écrasant, paraît-il, écrit spéeislement 
pour elle, va donner avec M. Guitry quelques 
représentations à Monte-Carlo. Mais son absence 
n'entravera en rien les études de la pièce' Mlle 
Cora Laparcerie sachant entièrement son rôle. 
Un détail amusant l'interprète et l'auteur n'ont 
pas quarante-cinq ans àeux deux. 

On a lu aux artistes de la Porte-Saint-Martin le 
drame nouveau, cinq actes et six tableaux, de 
M. Georges Ohoet les Rouges et les Bla/ics, 
C'est un épisode de la guerre de Vendée. 

Mlle Berthe Cerny, engagée spécialement, jouera 
la duchesse de Berry. 

La Comédie-Populaire tient décidément un suc- 
cès avec Martyre, le drame si émouvant de d'En- 
nery et Tarbé, aussi la direction ne se presse-t- 
elle point pour faire répéter Amour aeeugle, la 
curieuse pièce de M. Darmont qui doit succéder i 
Martyre. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

•>. Ce soir, i la Scala, première représentation 
de Rnftn, seuls revue en deux actes et cinq ta- 
bleaux de MM. Paul Gavault et Eugène Héros. 
Répétition générale dans la journée. 

A Parisiana, ce soir, de la joyeuse et 
toujours brillante revue I" a âta Femme, de MM' 
V. de Cottens et A. Vély. 

Rappelons que la revue sera donnée en matinée 
demain mardi, mercredi et jeudi. 

Pour joyeusement finir le dix-neuvième 
siècle et se préparer à inaugurer de même le 
vingtième, bon nombre de Parisiens et de Pari- 
siennes ont eu l'excellente idée de retenir des pla- 
ces à la Cigale, où ils passeront la soirée du 31 dé- 
cembre à applaudir l'amusante revue T'y viens- 
t'y qui sera donnée en matinée mardi i« janvier. 
«~ La matinée d'hier aux Folies-Bergire a été 
particulièremenl brillante. Dès l'ouverture, la salle 
a été envahie par une foule qui a fait au superbe 
spectacle un enthousiaste accueil. Demain mardi, 
après-demain mercredi et jeudi prochain, trois au- 
tres grandes matinées de famille à prix réduits 
auront lieu, avec l'admirable programme du soir y f 
compris le célèbre "Seeth et ses vingt et un lions/et 
cinq nouveaux débuts sensationnels, dont M. Mar- 
chand a réservé la primeur à son public des mati- 
nées. 

̃w. L'Hippodrome entend gâter sa plus belle 
clientèle et l'inoubliable matinée de Noël aura son 
lendemain. Des milliers de jouets seront distribués 
aux enfants. 

Les amusantes épreuves de sport gai feront le 
reste et la vaste salle de l'Hippodrome débordera 
encore une fois de rires étourdissants. 

•«* Matinées d'aujourd'hui 

Nouveau-Cirque. Jeux nautiques, etc. 

Entrelacs (C. R.) est parti de Monkvideo le 
pour Dunkerque et le Havre. 

Paraguay JC. R.). venant de Pauillac, est parti de 
Pasajes le Î7 pour Ténériffe, allant à La Plata. 
Partkiràa (C. R), venant du Havre, est parti de 
Brest le. pour Pauiliae, allant au Transvaal-Ma- 
dasasuar. 

VUle-de-Maceio (C. R.), venant de Pauiltac, est parti 
de Ténénffé le pour la côte occidentale d'Afri- 
que. 

Campa¡¿¡¡ (C. R.), venant de Lisbonne, e*t arrivé p 
IVrnatntiuco le 27. 

SPECTACLES DU 3i DÉCEMBRE 

8 h. opéra. Le Cid. 

g h. •/•- Oprra-Camlqae. Carmen. 

8 h, Th l Fr«m;*i». Le Gendre de M. Poirier. 
Le Village, 

8 h. i. OAraa. Le Château historique. 
8 b. t/2. Gyu»on«e. La Bourse ou la Vie. 
8 h. •/». Cù»«elet. Le Petit Chaperon Rouge. 
8 h. •/•. V«riét«§. Mne O*>orça.' 
8 h. Galle. Les jours de Glaireita» ̃<-•• 
8 h. >*nveanlc». H.nn- d'Enfant! *& «W. 
î u. p»ui»-Ho»»l. Moins cinq. 

8 h. 3;4. Vaudeville. Madame Sans-nêne. 
8 h. •/̃• La Jeunesse dois Mous- 
8 h. 12. Opéra-Populaire. La Traviat,a. 
7 Il. 1; Ren«lss«nee. Les Petites Vestales. 
g h. •• ̃•nffes-parfeteas. Le Hoi Dapobert. 
8 h. li2. Aibé«ée. Tête de Linotte, 

8 h. < oi>i<-iiie-Ponil«lre(tollc» »r«Biall*ues, 
8 h. Th Anioi»e.– Blanchette. Grasse Matinée. 
L'Article 

8 h. Ambigu. L'Autre France. 

g h. CIubj- Tailleur pour Dame5.Séance de nuit 
S h. 112. »*J«»et. Le Sous-Préfet de Château Bu 
zard. 

8 h. touffe%-du-Nord. La Joueuse d'orgue. 
8 il. 1/2. Tb. Magnera. Jeanne la Maudite. La 
Guerre. 

à h. Bellevlile.– Les Deux Gosses. 

8 h. ̃/̃̃ •at<KB*lles. Les Deux Gosses, 
8 h. M»aiaurtre. Madame Sana-Gène. 
8 h. •/•. Grenelle. Crac Via TTramway qui. 
casse. 

8 h. •/•̃ MoMiparaasse. Les Deux Gosses. 
h. •/»• Cofccilas. Les Deux Orphelines. 
SPKCTAOLBS DIV&RS 

F»tle*-«er«*re.– Tél. 102-59. Teus les poire a «h. 1/î 
Seeth et les 21 !Ions de Ménélick. Critérium de la 
lutte fèt, mat- àZli.i/2 
Cwil*a«eP«n* Télépli. 154-44– Cadet n<.u.wel. grand 
ballet pantomime. Mlle Angéle Hèraud. Liane de 
Vrlus. Les Singes trapézistes. Les Mezetti. 
•IrHiU. rél^ph. 2>4-68. J'aust. ballet d'Hervé.– 
K. a Alençon. Thyida. Seale. Yvain. Sam Elton. 
Les Ours. Le Taureau, etc. etc.Uim. fêtes,matinées. 
HljtporiraMe (place Cliehy). âh 1,-i. Téicp. 532-4S. 
fous les soirs, Fête Il Rorne. Les 50 chevaua de 
Germain AïOh.i, une heure de sport. Matdim.fèt. 
Seaia. Télëph. Enfin seuls! revue. Po- 
laire, Deliniére, Reschal, MM. Suibac. Claudius, 
Mmes Lise Fleuron, Dermiay. Dim. et fêtes matin. 
Ptrlsiaa*. Téléphone 166-70. Tous les soirs, 
Anna Thibaud. )'et a d la femme! resue. P. Filiaux. 
Vilbert. Gieter. Baîdy. Gibard. 

Eldorado. Téléph. 21S-Î8 Dranem,C!ovl», Honoré, 
Goïset. Vanyll. M– VJary-Hett, Stelly, Puget, Ca- 
mille Ober. Les Snrprises de l'Exposition, pièce. 
La Cigale. Téléph. Ty Vieus-Cy ? Revue, 
Mmes J- Bloch, Cernay, Allems MM Gabin, Girault, 
Citavat-Girier, Maaiier. Dira, et fêtes, mat. â 2 h. 
!*««ve«»-Clr«i«e.– S h. 1,12.-Jeux nautiques, avec Un- 
tbafi'tles champions américains Andrée et Golden. 
Représentation de dames Mereredis.jeudis, diman- 
ches et fètes, matinées A 2 h. il'. Télép. 
Cirque Medras* ttélëph rui des Martyr». 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 b. t/2. 
Attractions nouvelles. 

MOBlta-Bcage. Tous les soirs. 8 b.l' spectacle 
concert, bai. Dimanches, matinées à 2 heures 
larallB ̃«Hier. Tous les jeudis, gralde fête, 
Samedis et dimanches, bal à S h. t/2. 

Salle Wagraai. 'dard.. jeud. dim. et fêtes, à g h. 1/2, 
g' bai dans la sal:e des Fêtes. Entrée 1 f. Dim. fêtes, 
mat. dans-. Location pour Banquets, bals et fêtes. 
T*ar Bla>l. Ouverte tous les jours de midi à !a 
manche* et fêtes. 

Cirque Medra4o. Mtme programme que la 
soir. 

CAUSERIEJFINANCIERE 
Eeourtée par deux jours de fête, la dernière 
semaine de l'année n a pas préaenté nn arand 
intérêt les transactions ont été assez suivies, 
mais les dispositions générales du marché ne 
se sont moditiées en rien, et, il une ou deux 
exceptions près, les cours sa retrouvant à un 
niveau très rapproché de la clôture de samedi 
dernier. 

En revanche, si, an moment de franchir te seuil 
d'une année nouvelle, nous jetons un coup ti'ceil 
en arnAre sur lei douze mois qui viennent de 
.'écouler, nous verrons qu'une modification pro- 
fonde s'est produite dans les préfrre<<ce« du pu- 
blic et, par suite, dans l'orientation du marché. 
Dans tous tes pays civilisé, l'an 1900 s'est ou- 
vert au milieu de la fièvre industrielle provo- 
quée par le développement prodifpvax des 
ntopens de transport- et de* entreprise» métal- 
lurKiquea; cette effervescence, stinaulée-par t'ap- 
proche de njxpaaftion ujjv^nîflttè de: Paris- 
couroanemeot grandiose d'un siècle glorieux à 
tous les points de vue ne ût que s'accroître 
pendant les premiers mois de l'année. 
Malheureusement, il a toujours été difficile, 
sinon imooesibl.% d'éviter les excès. Un. trop 
grand nombre d'éuLreprises nouvelles– intéres- 
santcs certes pour la plupart se présentèrent 
$.la fois eur tous les m-mrhès du <hibe, et la 
digestiontîe cette quan1 ̃ ̃'̃: ,'̃' ̃ ;.titres 
n'a p;LS laissi-itètre-flueuj- '•• •; .̃ .u-'e. Bn 
même teni»/ les jjifn'is t7..îentâleur 
fin, l'élan de l'industrie" sr î/rindlfre- 
rende mdme du public pour .̃_ _rn à revenu 
fixe rendait impossible, L'émutsion d'emprunts 
d'Etat, et divers f.fouv.>rnemenls eurent à lutter 
contra d'asse* 5<i^ liriicultés des crises 
éclatèrent sur div. en Rmsie notam- 
ment, où l'Etat, pi :n i! client des société'! ni,4,- 
taHurjriques, dut arrêter le développement due 
son rés«au de chemin* «le fer et suspendre ses 
En France, eomms nous le remarquions l'an- 
née dernière, nous jouissions d'uae situation pri- 
viléfiée, ayant su éviter U plupart des excès 
dans lesquels étanent tombés nos voisins mais 
les liens qui unissent ks marchés internatio- 
naux deviennent plus étroits chaque jour et nous 
n'avons pu reste- complètament à 1 abri des se- 
cousse? qui ont agité les autres ptaecs européen- 
nes Berlin, déjà ébranle par le vif recul des 
valeurs industrielles, eut à s».pporter le kr.ieh 
des banques foncières Bruxelles, qui avait pris 
des positions bien au-dessus de ?>e* force4, cher- 
chait à écouler chez nom les titres qu'elle ne 
pouvait garde- et arrêtait toute tentative .le re- 
rise Londres n'a. cessé de traîner le hou let de 
la guerra sud-af rie-aine New-York même, mal- 
gré la richesse des Etats-Unis, a subi a diverses 
reprises les conséquences de ses excès de spé- 
culation. 

De l'embarras de nos voisins est résultée chez 
nous une longue période «le stagnation et pres- 
que de malaise. Puis le puhlic, qui semblait 
croire lea valeurs à revenu variable capables île 
monter toujours, se découragea petit a petit et 
reporta ses préférences vers tes placements lie 
tout repos. Bien que comtnencé depuis deux 
mois à pene, ce mouvement a dpjà donné lieu 
à une reprise importante de la pre-que totalité" 
des fonds diiut, comme on peut en juger 

Coure Cours 

3 0/0 français 99 ~J5 lui 25 
3,V.2 t«M TO 
Italien 
Extérieure 0 
TurcD 2a 55 
Russe 3 0/0 \Ml m 75 *i ii) 
Portugais 3 0/0 ,«. f> :5 
Brésil 4 0/0. V.ï A 6370 
Et la comparaison dw cours des obliajations 

auto Ute-htr eianC S.T\HOt. it.rtnTMmOm.tntr 
Vomi »̃"« iu H»rr.i»B«< t.ii«ti maama tmk.y 
el rafiMt, mtm> ta de 
^RdartrtSfboiitoru, oèn)àtigetiij.ans H lotALes !^s mal&ciïçi de Ut 
|Kiaj;,pjr(ïlrjitiiuc»l>i l*»:teiii-\SVi(.r.».i eitearu»' ji«!«fl(r.m'O 
Dtpoi i ParUciK-iaiHAMO. Ph~ :au. Lateyelte. 
'"htimm. iiuiaMtuiiitbonnH. Vlnl «icoa»>i<i>i 
Il t.0 l'ACf l:rj "(yHTyi 10 16 lilTM^I ̃"•̃ 
G«r*eU ttAt«rcl et B&n« ylÀtre. Reprend» »»TO1 qui ne pul. p«a 
BLOKLOM. Vmjtk.on cm non Douai» mt»BMMalr«l<iuri> 
CM__iVlIlNfSà DE FER 
Depuis le 12 décembre le Ca!alR-Méditerran*e-Ex- 
pr«Bs Pst remis en mardi» vers te littoral quatre 
ois par semaine, les lundis, mercredis, vendredis 
et dimanches. Au départ de Paris Nord et de Paris 
Paris Lyon-Méditerranée. <•<> train adopte l'horaire 
du Médlterran^e-ExpreitR quitta t paris les mardis, 
jeudis et samedis, et établit ainsI tes relations jour- 
nalières ot directes, par trains de luxe, entre Paris- 
Non! 'départ 4 h 55, soir; et Parir Paria-Lyon M-<1; 
terran^ft départ 6 h.. f-t le littoral. 

Officiers Ministériels 

VENTE en la mairie de Nogent -sur-Marne 
(:Seine), par le ministère de M° Leclkrc, not. à 
Charenton, le dimanrhe janvier à 1 h 
h n\m DE m\m ET vio\b 
Sises terroir* Je N0GKNT-» MARKS et LE P-RRKCX 
(Seine). Mises à prix variant de 5 lA 6,SâOfr. 
S'arir. à M* Leclkrc, notair- à Charenion M* 
Ferra^d, not. à Nogent-sur-Marne et Paris, 
M" Rocy, 6, rue de Trévise, Ferté et MICHEL, av. 
VENTE au Palais. !e 31 jauvjer 1%1. 2 heures. 
M\lMi\ A PARIS, RIE WW HAIES, :? 
Oonteuauce, 4<J7 mélo Mis* • prix 6,000 fr 
M· Leboucq. avoué à Paris, 29, r. des Pyramides. 
PROPRIÉTÉ rue Jolies-Lacroix, fil, et Impasse des 
Co-ronue», 3. C" 133 m. Hev. or, 2.(XXI fr. Mise à pr. 
25,000 fr. A adj. suri ench. Ch. des not. de Paris, 
29 janvier. M* Pourchy, not., Il, r. des Pyramides. 
lA ger__i bouQo-x 

!• Bocotsr, Imprimeur au Petit Panne», 
;g. rue d'Baabiea 

3fcJ«U" l 'AMI DE 

des graades Compagnies de ois, îa?<a' d'- 
la Ville de P»ris, du Grédit Po Ici.. "0l 
dairmit à la même constaution. 

Faut-il se pendre de cet «ta"1 *• 
marquons d'abord que ta revi '«TO**» 
produira inévitablement tôt 

limite extrême de hausse H 

circonstances actuelles de cet "i'- h-«o<t 
valeurs. paraissait atteinte, sinon 
il est indéniable qua les titres à irv^uv,' varia»!' 
susceptibles de flucluaiions imporUntea 
viennent admirablement à il gramlc spfs 
tion, raiis les placein^nU de tout repos», surUi. 
quand ils sonl safiistuoracot rémunérateurs, 
doivent toujours attirer les prefêreaed* d* in pe- 
tite épargne, la plis intéras^Atite de toutes, h<- 
courant actuel n'est donc pas pour nous cha- 
grincr. 

L'argent, qui, pendant l'année* n'« jamaia fait 
défaut chuï uous, est devan.i .i\ii>t> im,>\ ,Lr,, ̃̃<• 
extrfme; funcussâ or de 

au,, on décembre deroier, ̃ 

liîtrd 8Ti.iMO.O0O, s'élève aujourii nui a .̃ 
3?4,0ù0,a«; t'est le chiffre le plus éle\r ]̃ on vi 
jamais attoiut. Cette pléthore ,ie ca 
barrasse quelque peu noire gr*ad et. 

oblige de réduira saflce*ii»vetn<snt le taux ne 
etîcampte de l I à 3 Aussi les 
elles sonsibleiiie-it plus bas qu'il y a nu an 
Le:! autres établissements de crédit n'ont r»a° 
nwajué de tendance bien déterminé 
cepiion toutefois du Crédit Lyoïin 

gagao pas moins de francs il ti 

Si.it tiU&lutfemtJUt a réussi avec Un j> 
l'augmentation de son capital de &*̃ 
lions; émises tas nouvelles actions soal 
maintenant co.nplétement aaùmilé^s aux an» 
cienneri. ei. :/r.i, .m <̃ 
dit Ly< 

biun q u 

plus cousi.i<r.ii)is, ie uividenUii Ue jo iij.aes atu.> 
tout au moi as uiauueuu. 

Le Comptoir descoiupte qui, suivant l'axem 
pie du Lyufln»»s, a porté peodaaL inooee en:: 
capital alôO millions, a légèrement ttéchi é»6i, 
Après s être inscrit au dessus de 1*X>, la B.m- 
que de Paris est revenue il quant à la So- 
ci été Générale, dont nous avons à m.tiuW* repn- 
ses Signalé la stabilité au mUieu des llucluauous 
du marché, elle s'est avancee leuUiauut de m> 
614. 

L'eT«rc.i«« aura été le plus fructu.ni 
qu'aient jamais connu les Corrioagnias do on- 
mms de fer l'inévitable période dépression 
qui a suivi immédiatement la fermeture do I'Kk- 
position n'aura inC-tne pas été<le longue. duréo, car 
la cinqunn îùtne semaine a recommencé 4 doa- 
ner une importante plus-value de S^-MOù francs, 
ce qui porte a trimes l'augmentation 
actuelle des i-ec<;tles depuis le, 1~ janvi .-̃̃ ̃•; 
fois l'accroissement de dépensés nie 
un trafic intensif et les prix élevés du 
tible et des produits métallurgique 

ront sans 'toute les bénéfices de i 

d'une façon aussi considérable. 

D'ailleurs, ces brillantâ résultats avrient été 
en partie escompta d'avance et le Nord seul, 
qui a été particulièrement favorisé, a vu ses ac- 
tions avancer pendant l'année d'une façon sen- 
sible elles ont passé de t/Est. dont 
la situation s'améliore rapidement, est égale- 
ment en progrès à au lieu de m*ii< k;s 
quatre autres Comp-igniesont toutes locultî d'un 
curtaic nombre de point*. La perte est de 30 fr. 
pour le Lyon à de 50 fr. pour te Midi 
de 54 fr. pour I Orléans à 1676, de 55 fr. pour 
l'Ouest à Toutefois, un peut penser que 
ces excellents titres ne tarderont pas à profiter 
des préférences du public pour les grandes va- 
leurs de tout repos. 

Aprë<! avoir été pendant un temns les favorites 

LOTERIE Due ARTISTES 
2 Gros Lots de fOO.OOO fr. -35O.OOO fr. de Lots 
lUtî-lebiO-t UN 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Pour 1901 

LES GRANDS EVENEMENTS DE L'ANNEE i 
MILITAIREI 

L'ARMEMENT MODERNE 
AVEC PLUSIEURS ORAVUKaS 

PETIT MANUEL CIVIL DE LA FAMILLE 
Les Nouveaux Règlements du Travail 

NOUVELLES et VARIETES par m meilleurs ..rivais. IiWsÉggii wtafl 
LA FÊTE DU 22 SEPTEMBRE I9OO 

L'ÉTOILE DU BERGER, chanson de M. Boukay, musiq:- T Ratz 
RENSEIGNEMENTS UTILES 

PETIT GUIDE MEDICAL 

.ombreux Croquis amusants dus au crayon de us plus spritaîls im$Étm 
LA LISTE DES FOIRES W 
INDICATIONS FINANCIERS 
PRIX i 3 S CENTIMCS 

Pour recevoir l'Almanach franco par ia Poste, envoyer 50 

timbres à M. l'Administrateur du Petit Jfaruien », rue 

.t i m»*»», tm de'. tmali&a tmt ma- 
s us îepéids da1 i Jolquas esote de 
1 -!)[•̃•̃ 

"V 

lion. 

:ïW«0S de 

u- ̃. 

i- trout«£U2 
Jévaioj^e- 
dlnâifSro, 

âUMIilé. 

pjllSMCt» :la SliVfllt lt 

an ̃ :•̃ r ̃ 

Ci 

au 

a-! 

f 

ffH.-ii iliitT. 

mers rt m<l Mitu 

tields, 1SJ; \lay, 
:'la Gt luld,"lOS :.j. 
Voie! le* derniers cours Bourse de 
Lille, sur le* actions des Uiuwoonaajras «la Hoté 
et du t'as ile.t'.aUi» 

̃>i "•) 
Aniche rNord), 1« 1/S40. 
',le 3ii>J • 

I"- "VT5 
Carvm ") 9 
flUrciii- ̃ ,,() s 
̃->̃̃* 1<J W). -MM 
m 
WUU'ilJ.. J^lU 
Dr.M-i.,irt 
«O!> 
p. i » 
VI.hes 
[.n, u-tion). m) » 
LiHiiy-'sî'ira (O anon 
ut lib. 500 û S 
Tli. 4&S » 

