

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N

Le numéro s S

MARDI 15 MAI

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fr

On s'abonne sans frais dans tons les Bureau de posta

Direction.: 18, Rue d'Bnslilexx. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paras 10, place de la Bitiri . t0 Part

Dernière Edition

LA

REORGANISATION DU LOUVRE

C'est à une très heureuse inspiration qu'a obéi notre administration des Beaux-Arts en entreprenant une réorganisation de notre grand musée national qm prend dès maintenant la proportion d un véritable événe ment artistique. Déjà le publie s'est aperçu des remaniements considérables qui ont été opérés en certaines galeries

Quelques jours seulement nous séparent de l'inauguration de la nouvelle salle des

Rubens, aménagée à l'extrémité de la grande galerie du bord de l'eau, dans le bâtiment qui fait saillie vers le jardin du Car rousel

Cette salle, magnifiquement décorée, occupe une superficie de mille mètres carrés

Ou y entre par une large baie flanquée de hautes colonnes de marbre qui dominent un escalier de quatre ou cinq marches. Des deux côtés de la baie un couloir conduit aux petites salles ou cabiuets disposés en enfilade, au nombre de quatorze, et éclairés par les fenêtres des façades. Dans ces cabinets qui regardent la Seine et le jardin du Carrousel, ont été placées les oeuvres de petites dimensions des maîtres hollandais et flamands. Une cinquantaine de ces tableaux proviennent de la collection Lacaze qui se trouve, comme on le sait, fortà l'étroit dans la galerie qu'elle occupe depuis quaranle ans et qu'elle remplit encore jusqu'aux

Irises

Le musée du Louvre possède 45 Rubens

Ce n'est pas le musée rle le plus riche en œuvres du maître au nom rouge du roi d'Anvers, Le musée de Munich en compte 05, l'Ermitage de Saint-Pétersbourg le musée de Madrid 30, le musée de

Dresde 27, le musée d'Auvers 16 (il y en a dans les collections de la ville), le musée de Bruxelles une douzaine, la National

Gallery de Londres il, etc. On a catalogué environ œuvres de Rubens, Murillo et le Titien ont seuls approché de sa féconune

Mais, dans un musée, c'est la qualité plus que la quantité qui importe. Or, les Rubens du Louvre sont des plus beaux. Dans la dernière travée de la grande galerie on voit la

Fuite de Loth qui est un chef-d'œuvre et une des rares toiles que le maître ait daigné signer de son nom. On y trouve encore ra Kermesse, cette ronde folle de buveurs où

Rubens a donné libre cours à sa fantaisie débarrassée de toute contrainte mythologique et de toute étiquette officielle; le

Prophète Elle au désert, le Triomphe de la religion, grande toile un peu vide, exécutée d'ailleurs comme modèle de tapisserie deux paysages exquis suspendus trop haut et qui mériteraient les honneurs de la cimaise la Résurrection de Lazare, l'Adora tion des mages la Vierge au milieu des saints innocents, le Portrait d'Elisabeth de France épouse de Philippe IV d'Espagne, etc. Au salon carré a été placé le fameux Portrait d'Hélène Founnenl, la seconde femme du peintre, toile qui est une merveille de légèreté et de transparence

Dans la salle transversale, qui sert en quelque sorte de vestibule à la nouvelle salle de Rubens, a été transportée la Thomuris, reine des Scythes, qui était précédem ment au salon carré On y trouve aussi le

Christ en croix, le Diogène cherchant un homme, le Tournois elle Gouvernement de la

Reine, grande toile qui fait partie de la série dite la Vie de Marie de Médicis, mais qui n'a pu prendre place dans la grande salle. En ce vestibule ontdé réunies encore quelques oeuvres célèbres de Van Dyck (le portrait de

Charles d'Angleterre, la Vierge au donateur et de Gaspard de Crayer qui fut l'ami de

Rubens et de Van Dyck a série de la T"i> de Marie de Médkxs décorait jadis la grande galerie du palais du Luxembourg elle comprenait vingt et un tableaux. On n'en a pu installer que dixhuit dans la salle nouvelle, où ils ont été disposés sur deux rangs selon l'ordre chronologique. Au centre de la paroi de gauche on remarqua X Apothéose d'Henri IV faisant face au Couronnement de Marie de Médias à

Samt-Dcnù, une des plus belles toiles de la galeria; elle porte dans un cartouche la. date du 12 mai 1610, veille du jour où Henri IV lut assassiné

Rubens revenait d'Espagne et apportait à

N U. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND HOMAN 1\);DIT

DEUXIÈME PARTIS

LE SECRET DU DOCTEUR

XII (suil

St p £>Me espoir

Et puis, au bout de quelques secondes tomme sa vie s'en allait, il a dit encore ne

Et ce mot ne pouvait-il s'adresser a Mithel Gérard ? demanda-t-il anxieux

Avant de la laisser répondre, il ajouta

Vous êtes une loyale et honnête fille mademoiselle sur le souvenir de votre père mort dites-moi la vérité stricte, répondezmoi, et, sur mon honneur de juge, je vous croirai

Les beaux yeux de velours ne se baissèrent pas. ne se troublèrent pas. Aucune impression, la plus fugitive fût elle, ne vint teruir leur pur éclat d'étoiles

Monsieur, dit Gabrielle rapidement pontanément, laissez-moi vous dire les derniers mots que mon pauvre oncle a ajoutés les derniers aussi quil a balbutiés, et comme moi vous verrez s'il pouvait viser Michel dans son pardon

Il a dit, et cela je Tons le jure, comme vous me le demandez, sur la tombe de mon père

Qu'il pardonne, lui aussi, je le eux

Marie de M dicis les cadeaux dont l'infante

Isabelle l'avait chargé pour elle, lorsqu'il obtint la commande de ces tableaux où la reine voulut qu'il Ilt l'apologie de sa propre vie. En quatre mois (du il janvier au 10 mai 1622), le peintre composa ses esquisses, qu'il obtint, d'aller achever à Anvers dans 1 atelier de son palais où travail laient avec lui ses nombreux élèves Van

Dick, Justus Van Egmont, Corneille Schut

Van Mol, Jordaëns.Van Uden, Snyders, de

Vos, Wildens, etc. Ces peintres, qui lui étaient dévoués et qu'il avait imbus de sa doctrine, lui préparaient ses toiles d'après ses esquisses et ne lui laissaient plus, comme on l'a dit, que la touche suprème à donner

On comprend qu'ainsi terminée à l'aide de ses collaborateurs, celte vaste suite de tableaux soit empreinte d'une grande unité. Le cachet et l'accent du maitre s'y retrouvent partout

Notons quelques détails curieux relatifs à la composition de ces œuvres. Dans le

Débarquement de Marie de Médicis Afarseille, trois Néréides enlacées se tiennent au milieu des vagues du premier plan. Jamais, écrit Théophile Gautier, la peinture n'a été plus loin pour le rendu de la chair le train de l'épiderme et le frisson mouillé de la lumière. On sait, par une lettre de

Rubens à Henri de Vicq, le nom et la demeure des modèles qui posèrent pour ces trois chefs-d'muvre. Ce sont deux dames

Capaïo, de la rue du Vertbois, et leur petite nièce Louisa. Le grand peintre d'Anvers pria un de ses amis ou Henri de Vicq luimême de les lui retenir afin d'en pouvoir faire trois études de grandeur naturelle au moment de son passage à Paris. La famille de Vicq demeurait rue Saint-Martin, où, il y a quelques années seulement, fut démoli son hôtel. Il est probable que c'est là, à proximité de la rue du Vertbois, que Rubens peignit ces études

Mentionnons aussi qu'un scrupule dévot avait fait recouvrir de draperies blanches la nudité des trois Grâces que l'on voit dans l'Education de Marie de Médicu. Il reste encore quelque trace de ces retouches. En d'autres toiles de la série, on remarque, renroduiteavec Drédilection une nelite chienne qui est sans doute celle que Rubens avait amenée d'Espagne pour l'offrir la reine

Marie de la part de l'infante Isabelle

Toutes ces œuvres, dont la gigantesque entreprise eût rempli la vie d'un autre peintre, furent achevées en quatre ans. Même les moins heureuses, celles où se trahit l'ennui de la besogne officielle, contiennent des morceaux admirables, marqués, selon l'expression de Théophile Gautier do la grill'e du lion

C'est merveilleux, merveilleux s'exclamait hier à chaque pas un de nos maî tres qui visitait cette galerie extraordinaireDe fait, jamais présentation de l'œuvre de Rubens n'aura été mieux organisée à

Paris

Mais ce n'est pas tout

Des deux côtés de la salle nouvelle, la rangée des petits cabinets nous réserve de non moins vives surprises. De même que les Rubens, jadis si mal encadrés et, faute d'un recul suffisant, si mal vus, demeuraient effacés et comme éteints dans la ga lerie du bord de l'eau, nos chefs-d'œuvre des écoles flamande et hollandaise souffraient de l'exhibition banale qui en était faite. Les voici maintenant placés en des retraites tranquilles où l'on peut les étudier dans le jour et l'isolement qui leur conviennent

Les Van Eyck, les Memling, les Quentin

Met.sys, les Breughel,les Hals,lesBrouwer les Van Goyen, les Ostade, les RuysdaCl, les

Hobbema, les divins Rembrandt, les Van

Steen, les Cuyp, les Peeter de Hooch, les

Van der Meer, les Terburg, les Netscher et les Mieris, ont tous leurs petites salles. A visiter ces sanctuaires, ou se prend à croire qu'un nouveau Louvre nous est révélé et qu'un second musée, très riche d'inédit, est sorti de l'aucieu

Du reste, toutes les galeries ont pris un nouvel aspect. Dans le salon carré, à côté du Portrait d'Hélène Fourmenl, de Rubens ont. été rangés, sur la cimaise principale, le

Portrnit de Balthazar Castighone, un Raphaël sans pareil, le Concert champétre de

Giorgione, qui se voyait dans la grande galerie, et. la Suzanne au bain du Tintoret une toile en quelque sorte nouvelle puisqu'elle était reléguée jusqu'ici dans les bu reaux

Dans la grande galerie du bord de l'eau

Il a dit cela '?. il a dit cela?. fit le juge impressionné jusqu'aux moelles

Oui, sur mon honneur, il l'a dit en propres termes

Et, vous le voyez, c'était à Michel qu'il demandait de pardonner à son assassin tl en faisait même, par le ton impérieux qu'il prônait, une obligation à son fllleul, sachant bien que le pauvre garçon en voudrait mille fois plus à ce misérable de lui enlever son bienfaiteur, que le duc d'Argile lui-même en se voyant mourir

Mais alors, demanda Précomtal, quel peut-il être, cet assassin que le duc d'Argile voulait laisser ignoré et impuni

Les yeux du juge lani.aient des éclairs

Il pressentait évidemment quelque chose de grave, de mystérieux, que la justice pouvait bien ne pas découvrir

Or, pour un magistrat, se tromper, c'est déjà grave. Mais laisser un assassin jouir en paix du prix de son crime, est une idée bien plus insoutenable

Evidemment, celui qui avait tué, devait avoir un intérêt quelconque, mais absolu au crime

On eût dit que Gabrielle lisait en lui, car aussitôt elle répondit

Il a, je crois, un axiome pour vos enquêtes

Lequel

Cherches d'abord à qui le crime profite vous est-il conseillé

A Michel Gérard, pourrait-on vous répondre

Non, Il était l'héritier désigné du duc d'Argile

C'est un travailleur qui, en Amérique, a su se mettre à la tête d'entreprises considérables et y a réussi. L'activité, les combinaisons, le travail sont nécessaires son bonheur llu'est ni jouisseur, ai aride. Au centra ire la première travée est occupée aujourd'hui par les Massone, les Pérugin, les Borgognone,les Mantegna,les Beilini,les Carpao cio de l'ancienne salle des Sept-Maitres

Au centre de cette grande galerie, dans le salon que dessinent les colonnes de marbre ont été réunis onze Raphaël qui valent des millions. Plus loin s'échelonnent les écoles allemande, espagnole, anglaise, flamande enrichies et réorganisées

On procède en ce moment au placement des ouvrages français des quinzième et seizième siècles dans les anciennes petites salles des Lesueur. On a donné de l'air aux grandes galeries du nord trop encombrées par le's œuvres françaises des dix-septième et dix-huitième siècles. Enfin, l'énorme réunion de portraits d'artistes du salon

Denon sera transportée dans une salle de l'étage supérieur

Le Louvre se transforme et se réforme

Il modernise sa présentation des chefsd'œuvre de la peinture. C'est un admirable renouveau qui s'annonce pour ce musée unique, où setrouve déposé, comme en un temple du beau et des universelles splendeurs, l'idéal de tous les peuples

JEAN FROLLO

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS contiendra dans son prochain numéro deux superbes gravures représentant

LES tAMOITS MASQUÉS DE 1oNTHEUtl-5oD5-BOI

UNE DRAMATIQUE CONFRONTATION

LE DRAME DU BOIS DE VINCENNES

La page d'intérieur contient un magnifique portrccit de M. LÉON

Compagnon d'armes du Colonel de Villebois-Mareuil

LE SVPPLÊMRNT LITTBRAIHB ILLUSTRB du

PETIT Parisien (8 pages de texte, superbes le jeudis

La Signification du Scrutin

Les scrutins de ballottage, dans leur ensemble, ont confirmé la manifestation répu blicaine du premier tour. Dans toute la

France, le nom de la République avait été invoqué par ceux qui sont élus, et on peut affirmer que nul ne se risque à solliciter les suffrages du peuple sans confesser d'abord sa foi républicaine

Paris,quot que puissent prétendre les adversaires de nos institutions, n'a pas déserté le drapeau républicain et si une majorité nouvelle entre à l'Hôtel de Ville, sous l'étiquette nationaliste, c'est que la grande ca pitale a voté sur une seule question

Ceux qui se sont intitulés nationalistes pendant la période électorale n'appartiennent pas à un seul parti, ni même à un seul groupe. A côté de conservateurs, on trouve parmi eux des républicains modérés, des radicaux socialistes et des socialistes. Leur union est faite de la communauté de leurs sentiments pour l'armée, de l'identité de leurs opinions par rapport à l'affaire Dreyfus

Le conseil municipal, tel qu'il est sorti des urnes parisiennes, ignore encore ce qu'il fera. Mais il est certain que le corps électoral a affirmé sa ferme volonté de ne pas voir rouvrir une agitation qui a fait tant de mal à la France

La culpabilité ou l'innocence de Dreyfus ne sont plus en cause comme elles l'étaient lorsqu'a été soulevée la question de la revision d'un procès qui n'avait pas été entouré de toutes tes garanties judiciaires

Après les longs débats publics devant le conseil de guerre de Rennes et l'arrêt rendu la vérité légale existe, nous l'avons dit le jour même, nous le répétons. La grâce accordée pour les motifs donnés par le minis tre de la Guerre dans le rapport qui la soumettait à la signature du Président de la

République, a constitué la vérité historique

La France s'est associée à l'ordre du jour adressé à l'armée; à cette occasion, par le général de Galliffet, en ces termes qu'il convient de rappeler

L'incident est clos. Les juges militaires, entourés du respect de tous, se sont prononce en toute indépendance

Nous nous sommes, sans arrière-pensée aucune

Inclinés devant leur arrêt. Nous nous inclinerons de même, devant l'aote qu'un sentiment de profonde pitié a dicté i M. le Président de la Hupu blique il est d'une austérité ridicule presque, et n'a pasde besoins

Vous ôtes convaincu, aussi bien que moi que les deux millions qu'on a trouvés sur lui étaient envoyés par le duc d'Argile en dépôt à son ami de Madiran

Donc Michel n'avait pas intérêt à voir disparaître son bienfaiteur, surtout à la veille du jour où ils allaient vivre tous les deux d'une vie commune, où mon mariage, le rêve de Michel, allait se- réaliser par le duc d'Argile

Bien, après

Après, mais il existe une autre personne ajouta mademoiselle de Saint-Amand avec colère, une autre qui avait un intérêt majeur à se débarrasser du due d'Argile, une autre qui a un intérêt encore plus puissant aujourd'hui à ce que Michel soit coupable

Ah mon Dieu fit M. de Précomtal malgré lui, c'est que c'est vrai

Eh oui supposez que le testament du duc d'Argile, en faveur de Michel, soit valable comme il l'est, car il a été rédigé par l'un des notaires les plus honorables de Paris

M La Ferronerie; ce testament est annulé par le crime de Michel, et Armand Breuilhet. Armand Breuilhet, le fils de celle que les Saint

Amand ont maudite et chassie de leur famille, Armand Breuilhet, misérable, avide capable de tout, devient le maître de la moitié des millions du duc d'Argile, et peut-être l'héritier de son nom, de son titre

C'est que c'est probable au moins, dit encore le juge, et avec les relations de cet individu, tout est possible

Alors, au lieu de vous acharuer sur Michel, continua Gabrielle, pourquoi n'accusez vous pas cet avocat à la conscience facile

Cela se devine rapidement

A cet instant, un huissier entra et vint dite

I à M. de PrécomUl que son greffier, fortement

II ne saurait plus être question de représailles quelles qu'elles soient

Donc, je répète ncident est clos

Je vous demanda et, s'il était nécessaire, Je tous ordonnerais d'oublier ce passé pour oe songer qu'à à l'avenir

Avec vous tous, mes camarades, je crie de grand cœur Vive l'armée à celle qui n'appartient à aucun parti, mais seulement i la

France

C'est cela que Paris vient de dire avec l'autorité solennelle de sa voix républicaine l'incident est clos

De notre correspondant particulier

Meaux, mai

Une tentative de meurtre a été commise vers midi et demi dans un quartier des plus populeux de la ville, faubourg Saint-Nicolas

Depuis deux mois, un chiffonnier nommé Benjamin Ancellin, Agé de quarante et un ans, ha bitait avec une Ulle Anna Jagorel, âgé de vingt et un ans, une mansarde située au deuxième étage la maison portant le numéro 35 de la rue Saint-Nicolas

Cette liaison n'était pas heureuse. Doux et laborieux, Ancellin subissait les caprices de sa maîtresse qu'il avait recueillie alors que, venant de Paris en compagnie d'un individu qui n'hait paa tardé à l'abandonner, elle so trouvait dans le dénuement le plus complet

Etant allé peu après le déjeuner dans une buvette tenue par '.NI. Lequoy, épicier. Ancellin y trouva la fille Jagorel attablée avec un sieur

Guenet et sa soeur; la trio avait déjà consommé plusieurs litres de bière. Sans mot dire, Ancellin absorba une absinthe et se retira bientôt suivi de sa maîtresse, à qui il fit de vives remontrances

En arrivant dans la mansarde dont la fille Jaavait fermé la porto à clef, il se passa une scène des plus violentes au cours de laqoelle la jeune fille s'empara d'un couteau de table long de 25 centimètres et en porta plusieurs coup à

Ancellin, qui tomba inanimé sur le lit

Au bruit de la lutte, des voisins étaient accourus qui firent donner des soins au blessé et aver tirent la gendarmerie

La tille Jagorel a été arrêtée

Quant au blessé, qui avait repris ses sens, il a été transporté d'urgeuce à l'hôpital. Son état est grave. II porte à la tempe gauche une plaie très profonde et il a reçu & la tète plusieurs coups de couteau, dont il n'avait pas été passible, tout d'abord, d'élablir la gravite en raison du sang coagulé qui bouchait l'ouverture des plaies

La fille Jagorel est originaire do Rennes, où son père est négociant elle était venue il Chaville, il y @plusieurs mois, pour soigner sa sœur malade, et elle avait fait la connaissance d'un journalier avec lequel elle vécut, à Paris pendant un certain temps avant de venir à

Meaux

Interrogée sur cette tentative de meurtre, elle a déclaré qu'elle regrettait de ne pas avoir tué

Ancellin

DRAME DE LA FOLIE

La localité de Pierrefltte a été le théâtre, hier matin, aux premières lueurs du jour, d'un drame sanglant dont la nouvelle. s'est bien vite répandue dans cette paisible petite ville, et y a causé une émotion considérable.Un malheureux aliéné a assailli un vieillard de soixante anset a tenté de le tuer, le frappant de trente-trois coups de couteau

La Folle du Terrassier

Depuis le mois de mars t899, M. Christians directeur d'une fabrique de plâtre, située sur le territoire de Montmagny, en Seine-et-Oise, à la limite du département de la Seine, et non loin de Pierrelltte, occupait, en qualité de terrassier un ouvrier nommé François Hamauniot, âgé de quarante-deux ans, qu'il avait eu à son service quelques années auparavant et qui. après être chez lui

M. Christians n'avait qu'à se louer de la conduite de son employé, de même que les diffé rents contremaîtres sous les ordres desquels

Hamauniot avait travaillé

C'était, en effet, un très bon ouvrier, toujours très exact, fort zélé, sur le compte duquel on ne pouvait recueillir que d'excellents renseigneSoudain, lundi dernier, sans que jamais il eùt donné des signes de dérangement cérébral, sa raison s'altéra

Hamauniot, qui vivait seul et habitait M, avenue de Saint-Denis, dans un hôtel garni tenu par

Ni. Dussot, dit à brûle-pourpoint à ce dernier qu'il avait besoin de 10,000 francs pour créer une affaire colossale, etqu'il comptait bien qu'il allait lui donner cette somme séance tenante. Puis il tint des propos si incohérents que M. Dussot ne douta pas que son malheureux locataire avait perdu a tête

A l'usine, s'adressant au chef carrier, M. Vincent Couderc, âgé de soixante ans, il s'écria soudain, abandonnant son travail J'en ai assez: tout le monde m'en veut ici et me persécute, il faut que cela finisse. Un jour ou 1 autre je ferai quelques victimes

Je scierai le cou à Blondel, le contremaître puis ce sera votre tour et enfin celui du patron

Pendant quelques jours, le malheureux ouvrier, qui se relâchait dans son travail, ne cessa de proférer de terribles menaces contre les uns et les autres et de se livrer à mille excentricités. Bref, M. Christians, comprenant que la pré sence d'Hamauniot dans son usine constituait un danger permanent pour tous ses ouvriers prit la résolution de le renvoyer et le congédia vendredi dernier

Le Draine

Depuis ce temps, l'ouvrier terrassier, obsédé indisposé, était dans l'impossibilité de se rendre ce jour-là au palais

C'est bien, répondit Amable de Précomtal, on se passera de lui il revint vers la jeune fille et reprit la conversation qui maintenant le passionnait

Oui, elle pouvait être tranquille, il écrirait à Paris et minutieusement, strictement, il saurait si Armand Breuiihet, sous un prétexte ou sous un autre, n'avait pas disparu de son domicile pendant quelque vingtquatre heures

Car enfin, pour venir assassiner quelqu un en Gascogne, il fallait bien matériellement le temps de s'y rendre

Mais que tout cela se simplifierait donc ajouta-t-il, avec un regret qui ne s'atténuait pas, si vous aviez suivi mon conseil, si vous étiez arrivée à faire parler le docteur Barrère

Celui-là, il connait le nom de l'assassin j'ensuis convaincu

Moi aussi, répondit simplement mademoiselle de Saint-Amand

M. de Précomtal devint blême

Vous avez donc vu le docteur? lui demanda-t-il

Et vous ne me l'avez pas tout de suite annoncé

C'est que ma visite ne m'a pas appris grand'chose

Ah

Oui. mon vieil ami a d'abord commencé par m'affirmer qu'il ne savait rien puis, sur mes prières, mes instances, les raisons que je lui ai données, l'appel que ai fait à -ou honneur, en lui disant qu'il ne pouvait pas laisser condamner Michel, ü a fiai par avouer qu'il avait reçu une confidence du duc <1 Argile mourant, mais que son devoir proff siouael le liait, et comme le secret de la confe sson devisent inviolable pour uu prélre. de même le devoir du T^eein est strictement par son idée fixe, passa ses journées à rôder autour de la carrière, menaçant de faire un mauvais parti à ceux de ses anciens camarades qui se rendaient à leur travail

Hier matin. vers quatre heures, le chef rier, M. Vincent Coudere, qui habite avec sa femme et sa jeuae fille, rue de Paris. à l'avenue du Nord, lorsqu'il vit Hamauaiot venir derrière lui

Il essaya de l'éviter; mais le ton, qui arrivait en courut, lui jeta de toutes ses forces un énorme pavé qu'il tenait à deux mains. Atteint au mitieu dn dos. NI. Couderc roula sur le soi

Aussitôt Hamaumot, bondissant gur lui, le saisit à la gorge et, lui appuyaut les deux genoux sur la poitrine, l'empêcha de faire un mouvement. Alors, s'armant d'un cou teau, il l'eu frappa à coups eadoubies

L'avenue, à cette heure matinale, était fort déserte aussi le malheureux vieillard eut-il beau appeler au secours, personne n-'arriva à son aide

Ce ne fut qu'au bout de dix longues minutes que des ouvriers qui passaient à quelque distance accoururent. A leur vue, l'aliéné lâcha sa victime et prit la fuite à toutes jambes

Les ouvriers relevèrent le biessé qui était inondé de sang et le transportèrent dans un café tenu dans le voisinage par M. Petit. Bientôt, le docteur Dupré, qu'on était allé chercher en toute hâte, arriva et lui prodigua les premiei'â soins

Ce praticien constata que le viaillard avait été frappé de trente-trois coups de couteau- à la tète au visage, au cou et aux épaules. Le malheureux était dans un état lamentable. Le cuir chevelu haché, déchiré, laissait le crâne complètement à nu, comme scalpé

M. Lefort, commissoire de police de SaintDenis, qui, aussitôt informe, était arrive sur les lieux accompagné de son secrétaire M. Coill ordonnait déjà le transport du vieillard à l'hôpital, lorsque sa femme et sa alle demandèrent a le soigner chez elles

Bien que l'état de M. Coudere soit fort grave les médecins qui le soignent ont bon espoir de le sauver s'il ne survient pas de complications impossibles à prévoir pour le moment

Capture du Fou

Après avoir abandonné sa victime au milleu de 1 avenue du Nord, laissant auprès de Couderc li; couteau tout ensanglante avec lequel il venait de le frapper, i' Aliène avait pris sa course à toutes jambes

Il courut ainsi tout d'une traite Jus^u la gendarmerie, où il se mit à carlilonner Jl la porte dès qu'on lui ouvrit, il se précipita dans la cour les vêtements en désordre, couverts da sang criant qu'il lui faliail de nouvelles victimes et qu'il aliait éventrer toua ceux qui se trouvaient lu

Vainement le brigadier essaya de le calmer le fvu se rua sur lui

Bref, il fallut l'intervention de quatre gendarmes pour venir à bout du malheureux qui poussait des hurlements de bute fauve, et qui ne fut maîtrisé qu'après une lutte acharnée

Pour l'emmener à Saint-Denis et de là le conduire il l'infirmerie spéciale du dépôt, on fut obligé de lui passer la camisole de force

Une perquisition opérée par M. Lefort dans la chambre qu'il occupait n'a amené la découverte d'aucun papier permettant de savoir si le malheureux aliéné, qui vivait seul à Pierre UtU avait quelque part de la famille, ni même d'établir son identité véritable

UNE AVENTURE ROMANESQUE que puisse paraître l'aventure arrivée A Mme la comtesse de Martel, les renseignements recueillis par la préfecture de police confirment abso lument le récitquo nous avoos publié dimanche et qui avait été fait par Mme de Mutai ellemême

Les Recherches

Mme Gyp ne porte pas plainte contre ses ravisseurs elle l'a déelaré à M. Hamard, sous chef de la sûreté, qui s'est rendu à son hôtel du boulevard Bineau pour recueillir sa déposition

Elle n'a pu donner un signalement exact des individus qui l'ont enlevée, car il faisait nuit, et l'on sait que dans la voiture on lui avait recou vert la tête d'un pardessus

De son côté, M. Cochefert, chef de la sûreté, a reçu les déclarations des gardiens de la paix qui ont rencontré Mme de Martel sur fe quai de

Bercy et celles du sous-brigadier d'octroi Ruppé et de deux autres employés qui ont causé avec

Mme Gyp au moment où elle rentrait il. Paris vers deux heures du matin, par la porte de

Bercy

A la suite de ces déclarations, M. Cochefert s'est rendu chez le procureur de la République et M. Butot, après avoir pris connaissance de la procédure, a chargé M. les juge Boucard de procéder Il l'iastruction de cette affaire

De nombreuz agents de la sûreté ont continué pendant toute la journée d'hier il raeherr.uer dans la banlieue sud-est de Paris la propriété dans laquelle Mme de Martel raconte qu'elle a été conduite, mais ces recherches n'ont donné aucun résultat

A Saint-Maurice

L'enquête minutieuse à laquelle nous nous sommes livrés hier.à Saint-Maurice, Joinvilli;-lcPont et nous a fait dé couvrir trois villa répondant qu'en a faite Mme Gyp

Une d'entre elles semble particulièrement désignée

C'est une grande maison à deux étages, d'aspect désolé, construite sur le plateau abrupt qui domine la vallée de la Marne, à Saint- MauSituée au milieu d'un grand jardin entouré de murs assezélevés, une de ses issues donne accès sur un chemin nouvellement empierré, coudui i santd'un côté à la rue du Canal, à. Saint-Maurice de l'autre à la rue des Corbeaux, à t'extrémité de laquelle se trouve la caserne de gendarmerie remarquée par Mme de Martel de se taire, quand les devoirs de sa profession le placent au milieu d'un mystère

Et il n'a pas voulu dire autre chose

Non, Et encore, que de réticences, que de serments qu'il ne savait rien

Mais cependant il vous a laissé comprendre ce que vous venez de dire

Absolument, oui. Et devant mes larmes et mon désespoir, il a eu enfin pitié de moi qu'il aime tendrement, et il m'a promis que demain il me dirait ce que sa conscience lui permettrait de me révéler t a ajouté

Après ce que je tenterai pour les satisfaire tu n'auras plus le droit de mettre en doute mon affection pour toi

Et dois-je vous avouer toutes mes pensées

Oui, dites. C'est un ami qui vous écoute

Eh bien au moment de franchir la porte de son cabinet, je me suis retournée et le regard qu'il m'a envoyé était si triste, si navrnnt, que j'ai eu une peur terrible de ne plus le revoir

Comment cela

C'est peut être une Illusion de mon affection filiale alarmée, mais il m'a semblé que cette preuve de tendresse qu'il voulait me donner était de se tuer

Quelle folie! En quoi sa mort innocenterait-elle Michel Gérard

C'est vrai

Allons, courage et confiance vos prières seront exaucées, et demain le docteur Barrer? viendra nous délivrer tous de cet hor riole cauchemar bAm cela. étant donné que tout Wurne contre ce pauvre garçon, je ne ai guèo se qup'lr ftçon moi-même, avec la certilud de son innocence telle que jeta possède, je jwurrai le tirer de ce mauvais pas i'.ouuueut va-411! demanda Umiuemeut

La distance sépare la propriété et la caserne est de mMrvs environ

Du seuil de la porte d'entrée, on distingue pirf iifinii nt le viaduc du chemin de fer de

V.1 Saint M-iur-!> le bois da

Y. le luuai dû lies et la

Marne

Comme nous l'avons dit, ces détails sont tous relevé dans les différentes déclarations faites par Mme de Martel

A Saint-Mauriee. on ft invaincu que la maison recherchée sara <l' lnns le périmè tre forme par la roui..elle, la li.cne de à JoinvUle-i. u Marne il saintet la rue du Four p Saint-Maur-les

A L'EXPOSITION

Après la superbe journée de dimanche It décor hier matin a changé d'allur< U aigre et froid a éloigné les ruru 't une bonne' -la la matinée bilans de • i'1, la pluie, de; \t obligé les ,-nies à se réfu gat<-n"->. point terminées encore pour 1 plupart et; .)' l'ti vérité est grand dommage ut cau.it une véritable déception à ceux qui croient pouvoir admirer d splendeura féeriques et qui ne trou -iii nue ,les tapisseries niai accrochées des ci Arétss, et.. dos écritcaux interdisaut lise vratmen! .•ir,i.;t

Urmin >rs instu'h v, CI pe" ̃'̃̃ ,̃. livrer a d. ;certes ci

U:U ue. saurait tarder, car le plus vuig.urd bon sens commande, la comme ailleurs, de se hàtur et nos exposant sont geu trop ̃•̃ -tii gents pour ne pas comprendre que tuut est préjudiciable, non seulewiH à !<-u rets, h a la p!nomtnéi. Av ..a et à U '̃ le la France tout

Visite d'un Prince autrichien

Dès que fut connu à la cour de Vienne le umj.'t gigantesque le l'Kxpojîition do l'.MO. l'ai-ts résolu Il faire dignciip .'•Ulsal'ap ci .rntiec Fr

U w_;iient t'eu artistes CI imiusiriols, 'lui voudraient y participcr

Cette sollicitude du souverain a valu a la section autrichienne un classement magnifique au Champ ,le Mars, aux Invalides t't i^1 <i.n s la ruo des N'il ion! Le pavillon ofttV r l'architecte Bauin.inn, suivant la trie!, 1tecturalt, le l'iseher von Krlac.h et liti- ;̃̃ il barocc;) et luxueux des édiltci- la Pr.iter est, d'ailleurs, de l'avis de tous, t un dus joyaux de l'Exposition

Pour préluder à la visite officielle de l'arr'ii

Prançoi3-FV.r.lin n<l, les e ont eu hier matin celle de rent et actif collaborateur, i

Charles dft Habsbourg

Suas la conduite de l'ambassadeur. v: ̃̃' hongrois, comte de Wolkenstein-Trot. ¡il commissaire général, M. OuillautTii enmpagnée "le MM Popp

M.ierhe.im, (îninberger ci a les ai

Après les galeries de In. t les cristaux de Bohême mates, l'archiduc a vu su lion métallurgique autric

Mars, le- vitrines morave-les serres <lfi BnliÇme. coin dos Nations

Là, il n'a pas eu assez d'éloges pour f'! ,i r l'architecte et les organisateur de leur d m -nt rare des belles choses et <!<> leur u tistique. Beaucoup de pu joindre, faute riplus heureux dans le salon spécial Icur et' arnéii ment dans le pivilion

Niçois pour juger de l'enel ir<nse:p,!iV il- sections d'art autrichienne et hon:p a renouvelé, pour les exposant men général auquel il venait les administrés de M. Guillaume Kxuu

Guidé, cette fois, pa.- M. Bêla de Lucacz. commissaire général, il -̃'•̃'̃• ̃̃̃• '̃•>̃'̃ '"•̃• ̃i durant. daaî les cone tenues dan toua les les classes du produits par I mgyaro

Les iritiou dans les indu-! r et du I.i<'i. du verre el des pierres ̃' \n la fabrication des ohjeU ont été vérifiés et comirn

L'ar visité enfin de !i lions. Ii s'a.m-î !̃_ :.i fi intére lii.iirc ii unies anciennes utile ÙK ristique du mouumeat et son améi);i:i mieux compris, le prince s'est, rendu tën qui-' uil l'y ri-v.-iiir a t'Union

L'Union 'les

Mm E. K(v]r at

U dos birop conn

On n'a pi- >uli. i • ' M la.i.'jislru

C>- llque effort de pitié, de dévouenvn' ••• "'i Tiié.qur; les fondatrices dft l'Union

Il a toujours la. volonté et l'énergie quo vous ̃ iîssi'Z

Ii fermement, constamment, do son

Mi .'iir un la mort du dufc est p" Pauvre MichW, noupira la jeune fillePourrai-je le voir bientôt aemauda-t-elli en cure

Aussitôt que le secret sera Uvô, je vouï le

M.u 1à, vous ferez bien d'Insister

I 'i iiicc en moi et ne resta ix qu'il l'est actuellement i> K-.i. cela vaudra mieux etioses qu'il ne sait pas; coia inoni .<jus qu il vous les diseï

Il y en a égatnnent qu'il dissimula, et je ne cornf>m î pas pourquoi, étaat dûim<î que sa couscieuce

Exr>tTfjTi i-f<wi= votre bouche me font peur

Ehl bien'. il ne veut pas nom dire l'emploi de son temps dans la nuit du crime, <i on)' heures et demie du soir à peu près où il a quitté le due et demie du malin i.- ;ic >>u •,̃ Jans les faubourgs da la viil. M.iiiran

Or. '̃• certifie l'avoir rrnr et demie environ

Ui,- . derrière la villa des i in autre côté, Justin Garcette même heure, il est y elle un cheval et csl l fait bien des présompétablit une des charge uit donné que l'autopsie un eu Heu entre deux et demie

PAUL B'AlORBMJNT

=======================================
PAGE 2
=======================================

z

JL e Petit F auri ien des Femmes de France -ont voulu réglementer eanaliser. en quelque sorte, pourque de purs désmtéres3emi-nL4 ne s" tir; pas de la ligne droite, pour que des effi., nains ne funssent pas perdus ou inutii- ,>onsés

L'Union des Femmes de France a, depuis dixneuf réalisé des prodiges. Ses premier bienfaits eurent l'occasi' manifester au

Tonkin, au Dahomey, au Madagascar

Lors de ta guerre greci, -̃• .'nvnv, iu\blessés hellènes des yùmroenb mente, dis vivres; à rh<yAre aetu fort bien accueillie par les bl ss<5s boêrs et par les médecins qui les soignent, comme en tépioigae une dr<;r-hc reçue avant-hier matin par

MmeKoic ►tépêcUe envoyée par le consul d<- 'i-irla, et rendant compte de l'heur.;ii.~i. mort ..a iwuvoi adressé au 'raillaut peupte boiic par Us soins de l'Union

Le pavillon occupé P"r imposition de la société est d'une s> ire les murs intérieurs son vernie de vastes armei" n":uu aux Vitrées dea tableaux 'lues, des instruments

Mam cuiii cela <:r.i rigoureusement untreteran on sent qu'une main à fa fois légère et puissante a dirigé cette installation

Cette austérité emprunte à son sujet même nne terrible éloquente. que mitigent heureusement des pensées consolantes

Devant ces luisants outils d'acier poli et de nickel, ces linges à pansements, ces appareils qui tous sont destinés à soulager d'horribles tourments, on pense soi aux atrocités dela guerre, aux ma!h<- -i hache impitoyablemeut l'aveogte r; ceux que la baïor" ̃•̃'••̃ on le sabi-.j la poitrine trou ra d'un tossé; mais ou songe aussi il ce:: il ce!! mères que la pourpre du sang u'cilVaii; pas, dont les mains douces apaisent à la fois les douleurs de l'ftrhe et lessoutlrancea du corps, à ces admirables infirmières qui nI reculent pas devant la douteur et la mort, a < es réaturoa qui, heureuses et entourées de tous les respects, ont pensé qu'il était de leur d'adoucir les maux de ceux qui tombent au champ d'honneur pour la défense et la gtoire de la patrie

La convention de Genève, étendue aux armées navales, a permis aux Femmes de France un nouveau aaerilkjiî. Elles ont créé deux bateaux hôpitaux qui croiseront l'un dans la Méditerranée, l'aulre dans l'Océan, et pourront recevoir blessés et naufragés, soit plus de 1 .000 individus voués sans cela une mort ceetaine

Un modèle de bateau-hôpital est installé sur la Seine, dans un vieux bateau-mouche, qui fut en une redoutable canonnière et qui même servit à ramener a Paris les blessés de ChamPi("tny

Ce bateau doit servir, en Cns de guerre, pour le transport par voie fluviale ilei malheureux que la gravité de leurs blessures réduit à la compléta inaction et que tours souffrances empiVhent d'être transportés par voie de terre

Dans quelques mois, de nombreux bateaux de ce Konre seront créés qui sl' rendront à une distance réduite des champs de bataille et pourront servi- ̃'̃'•̃••̃' "n raison du développement ton du réseau des canaux et des rivi'La vi~;(e de Ce t: pavillon et celle de ce bateau sont intéressantes au jilus haut duK.ro; on y peut voir que tout les matériel cmptoyé est absolument réglementaire, à tel point même que les médecins militaires pourraient, en cas rle besoin emprunter le matériel de l'Union des Femmes de France sans avoir à se préoccuper, fût-ce pendant une mrnulo. de le compléter au moyen des collections du ministère de la Guerre

C'est cette intéressante exposition que visitera dans quelques jours Mme Emile Loubet, présidento d'honneur de l'Union

Mme Loubet a voulu en effet apporter son concours rlcsvoué aux membres de l'Union et témoigner ainsi simplement de la sollicitude que le chef de l'Etat et elle-même apportent uux nobles femmes qui pensent toujours d ceux à nui le pays a confia la garde de son honneur et de sa gloire séculaires

Une Mesure de Rigueur

Après avoir eu, hier matin, un oog entretien avec M. Alfred Picard, M. Millerand. ministre du Commerce et de l'Industrie, a délinilivement arrêté les mesures de rigueur il prendre contre les exposants nationaux ou étrangers qui ne se sont pas conformes encore h la circulaire miais tdrielle du 7 mai dernier

A la suite rle l'entrevue du ministre du Commerce et du commissaire général de. l'Exposition universelle, tes dispositions suivantes ont été l A partir il il est décidé d'interdire absolument l'entrée des voitures dans l'en ceinte après dix heures du matin. Tous les véhicules introduits le matin devront être évacués avant midi

A dater de jeudi prochain, aucune voiture ne sera autorisée à pénétrer à l'intérieur de l'tixpasilion, moins d'une autorisation spéciale, autorisation qui ne sera accordée que très difficilement et seulement exceptionnellement

Ajoutons simplemeut que l'on est décidé, à la direction de l'Exposition, 8 tenir rigoureusement la main à l'application de cet arrêté

Les autorisations dont il est fait mention ne seront accordées par M. Alfred Picard qu'autant lue le demandeur pourra exciper d'un empêchement absolu de force majeure

Le Pavillon de la Presse

La commission supériaure de la Presse s'est réunie, hier, en assemblée plénièrc, au pavillon de la Presse, sous la présidence de M. Adrien

Hébrard

Après avoir approuvé le rapport fait au nom du bureau par M. Lucien-Vctor Meunier, secrétaire génemi, et voté à l'unanimité des féli citations à son auteur, la commission a organisé sa permauence, deux commissaires devant se trouver de service par jour au pavillon de la

Presse, l'un le matin, l'autre l'après-midi

Lo roulement entre Ies commissaires ra établi par voie de titrage au sort

L inauguration ofllcielle du pavillon aura lieu

Des à présent toutes les communications sont affichées dans la salle de travail et les membrues de la presse y trouvent toutes les facilités pour remplir leur mission

Les Entrées

La journée du dimanche, comptera certainement parmi les plus importantes de l'Exposition près de 3CXXOoO visiteurs ont franchi les guichets de l'enceinte générale du it \la Nord, action jouissance iâûto isow) ..vwi. ei chant, oeia Loire 930 938 Brésil /j lswSil'undiaK' 8â so 8S 60 bouanes ou. 001. pr.âo;o. &12 cornm. 187S2SoW9. 7 Gaz comnaro. fran ;ai > > l'<truiKat joii a s

DUUlM; un l Orleaos. octobre tsii tm Aciéries de la Marine 1733 ..1690.. Dette conv. ou. ô/(Hs. Bu Slfonc. 1S7930/O. Ki gênerai de Part h ̃̃>•̃̃ ̃̃ 3oC Portuiçai 4wi wo terme toi KO 99 ouest, octobre 1S39 1135 uj) de to5 Co0 5 0/0 or 1838, t p. K3 in OUom. Coqs. tO/0 1890 2 ♦cio terme W X> 99 Sjâ de la France. 3S7 BJ7 Fers-Aciers Electrique. 151 75 iss. Dette unifiée toi 5 Ottom.tr. (Egypte) tO/9 M. coram. 30/01801 m Entrée, et Matra , gén terme Méiroçoiitain 5m Société G" BBsct et Indust. Gbiig. domanial" t<s 50 Owom.4 0/9 1SM, r.KXifr.. 458 sa 4 de Tr'una.c

Dette tur.i < 0 4Sï Dakar à Saint-Louis !>S1 50 530 Sspagna extérieure 4 0/0. "ît 60 73 -framm. iS992 O/0r. 508 t 75 75 Ateî. de t. !^i.. I. ;a nto ueo fToc. Thomson-Houston 'ce. 1S60 1896 6 0/0 Ottomane. SOC 5M Proc. Ttiom onllou ton.' Sio Sao-Pav t.p.. l'o ̃̃);̃̃ ..i> 407.. 401 Cuarg.reun.:C"Fr.QeNav.) fJC9 S 0/0 tS?l 203 Canadien.. Chem. de fer de Colonie . 4li 4lb MeasaKcne ms; •"̃> <-> r;i Hwmtd ï afoo lis 75 l va M;\ > r .x 6i8 Tramw. d^o.risux-S-vres.' 4 010 lui Mobilier Espagnol Déoart.30/0 ISS Kî. S t t. p. MS 560 kïzuei iaiicecvef"1 ̃'0 <&l Hoiiande 3 0/0 18S6 40 " ̃•• • -->~Uou ,TT7. 345. igS7 433.. 423 Câbie t&lé

S .r.ô>w,t.p. i>t.i Comoagn. Par "li 0 de l'iist Parisien 717.. Hongrois 4 0/3 tor) chiens-Hongrois 18?? Kl. Omnibus ̃̃ SW lu Uon Sspotttton ta u ae

J.r. 0û. t-p.̃: 3M :> ac: O1 fiavraise ï\ r.msuiaire- 6'0 6;s < 1/2 0/9 ïor).. l ï 5e Autrichisn-LoinDard. iso S Bconomiou'ss î OW 4C6 Voitures vil r. p. 413 M 4iî w. act, joui&saDce. 14S1 U60 Ciments français 6 Norrésnea 3 fl/0 1888 Orientaux 455 J 0/0 4 .. 461 s Kianlis. f'orcrj r 4- 1 /♦ a/ 94.. Bufr i i.,ra 'oouvete; ! na ï .î"r5oO.1oOp. Voilures oe Pari 4..C EdisoafC" cont.. âOOf.t. p. Tvi Portugais J 0/0 84 30 Sara os e 3£i ï i,ij 0/0 :.it Militaires W M7 60 C>iamp U'Or

Vlîie dp Voitures Urbaine • si Etablissements Duvai 3225 Tabacs de iEmtv ottom. 3'M • OjasoiMueA Main ïuef ii

S93 ot Jurai- Volga S" métai.ti- l de Distille"' Cusemer 4 0.0 amortis. S394. bo eo ïôM ï9O Lyon S 6/0 iS< 2 fcr.i î de L.von S o-O l e.. 1W> S Mou.uisdeCoroeil Jio 1 0/8 amortis. 1893. 81 ,ioo> de part! iî 0 itOO :o/e 4iî J"Bér.< 98 1 iana

Banque de France cpt 41 ♦ LaaaldeSuûi cpt. as 3lo0 Le Printemps Russe 1S22 Si 1S1 se oc. nom.. Russie ménd- 7-JJ Méditerranée S ;o yj Boom 1,9 os !• ̃mp wrn m 10 Wtt terme 3&0& 3ioà Compagnie Ricner â 60 J460 18 K et 1S69 40/9 r. pair. loi; 4w Chart>onxi. de Sosnowice. 23S6 S300 ̃>"̃̃-̃ 4M.. .anal de S-r i- <W 4M 448 Bons uc- co'irons. y; '.>•>̃̃ vi .• ew

Crt<i .s .. f>l!rh.a'Ec!.p't Acétylène iofrj Victor-EmmaanueilâSï. 444 uiaslous to;u i" èr,e t.i S

Kéxte u ,a ni i5t! Monaco u rcie Etraag. JKSu SsAj i 010 or 1S93. s émis.. 0-- 40 S Uonetz; Forer et Aciéne3\ 1030 U0> Midi î 0 <> w 4 se f gêr.estJ ai 5 s t

IIS lto6 reiephon > ruustr.) 34u •̃- Mm GréTin. aot 113 ♦ 9/0. î' sent 1W H l 0 10 Knvôi-Kog 3650 Sfl iL hntrejir.boub-Conuiioir; K> S35 Ta ver– Pouasetet Royale J0/0or! Slet^sna.l8 &5 e Jo!tala-Rl?ka. i us bout r SS9 lAjaip. geaeraieùes&aiu i' 5 Mode Nationait fel 5S J0/0orlSS6 R Lanrium Orec Oriéaas il,'6.. ir.i lievrotith-Oama w !%mix pour 4SÎ Chaiets de nécessite. 1330 l m 0/9 or iiui -tvv;i.jwa oo 4S&S nouveau 447 .aiomque-CoasiOù Parts 619 ne gênerai Biscuiu Oiibet sa sa Ob.êHùon.Uoa&izita. i nol - iit Jo~, noufesa 4 6 atadrW Caeerés 1 /d M i n

BantjU-' 'A -ne.. ̃̃̃•̃• I ssconiiireju-itieyoerg iswa Ajag.ais î Si {iji> 1ol70 96 4 0,'SOrei-GnasïlSss Camargue î vif Sud de la France 3 u/o 4B î

Est-A i;ûï. 18 . <l M HouJi;ères d'Abuir .43 Autrichien i y (paMer;. Si ào fc t-& paifae Foncier r. a ÎM fr. 5 VU- .• i 4 in

L.ac^Sn l?i^ssanc JS x "PS de Franw 4t/iO;ul888 6 75 suaae(Emp.féd.i 0/8 1896 95 Aritennns. abli . i / . J G entrai i m KM lii 5 i 4 Itucompte } l ï rdjuuiet iss . Jï -l Aciérie de Loo w3r.l.J' 3 <H/ lf .J •] It/Sieij ttfbuuopess t / ii j France et étranger.. B ..i e •̃ I t 5R3 liatéret des ayaoce Vf l r 'ii (MWtteaent des es.-ais

Ce cliiliit est. rni.i ait- e eomp ratsori de.celui des ratrt oe l'a, -mUh de, dix heures du

M5.986 ficketl^Bc du soit', à l'annexe de Vin<v!> >es, :i a istré. dans la mCiue journée entrées ont là des péspltttsqui o passent tJeWraindéniable, (ftk^éinlc

Donnons. en détail, les -a par le service du contrôle généraiDe huit & tH heures du matin (2 tickets

Entrées payantes (1 ticket

De six heures à la fermeture (2 ticket

Cartes d s cîiculation. 27. 4G

Jetons i'ouvricM

Annexe de Vmcenrces (ttekefcs). 6 8ï

Annexe de Yinrennés (cartes et jetons

C'est don.- exactement au total 296,132 entrées annexe de Vincennes comprise, dont 43,194 cartes ou jetons d'ouvrim

I,e c6tirs'-ff!t'i''I tics t!ck6ts ne v^rie point pour cela, et les marchands maintiennent avec fermeté le prix de &> centïrnoa

LA GÏESRE^niUlML

L'armée fédérale se concentre sur les bords du Vaal et s'y furtiûe pour barrer la route à lord Hoberts

C'est vraisemblablement dans le voisinage immédiat de eettp rivière, dont le cours forme la limite septentrionale de l'Etat libre, que sera livrée la prochaine bataille

Il se peut toutefois quel'armée républicaine ne fasse sur les rives du Vaal qu'un simulacra de défense et qu'elle attende les Anglais dans la région montagneuse située au-delà vers Johannesburg

En dépi' des succès remportés ces jours derniers par les forces britanniques, les Boërs sont résolus à poursuivre la lutte et les retranchetni nts qu'ils ont élevés en toute hâte autour de Lydenburg leur permettraient de prolonger la résistance, même si Pretoria venait tomber au pouvoir de l'ennemi

Les Pertes Anglaises

Londres, 14 mai

Lord Rolmrts télégraphie

Kroonstadt, 13 mai, 4 h. soir

Les pertes subie par la cavalerie le 10 mal ont été plus nombreuses que je ne l'ai annoncé, mai je n'ai pas encore pu en obtenir le nombre ex^iet

Il semblerait qu'un détachement de cavalerie qui se dirigeait sur un kraal sur lequel flottait le drapeau blanc aurait été soadainement attaqué par uu grand nombre de Boërs

Deux officiers ont été capturés, et 21 homme sont portés comme manquants, mais il est possible que ces hommes rejoignent la colonne, car le mai la cavalerie a parcouru une distance considérable

Londres, 14 mai

On mande de Kroonstadt au Tims-s

Le bruit courut que le président Kraser a l'intention de partir pour Lydenburg avec le prési dent Steijn, dès que celui-ci l'anra rejoiat à Prétoria

Kroonstadt, 12 mal

Lo président Steijn est parti pour Hisilbron et non pcur Lindlcy. Il a lancé une proclamation faisant d'Hcilbron la nouvelle capitale de l'Etat libre

Quatre cents Burghers ont rendu leurs armes à Kroonstadt et dans les environs

On annonce que les Traiisvaaliens se massent sur le Va:il

Les réparations à la voio ferrée s'effectuent rapidement

Aujourd'hui, l'armée est concentrée ici et se repose

L'armée boër qui occupait Kroonstadt se composait de_8;0ÛU hommes arec 1J ranoos

Au Natal

Stone Hill Farm, H mai, 7 h. t0 matin

Le mouvement en avant de l'armée du Kénéroi Bu'ller a commencé jeudi dernier. Les trou pes anglaises sont arrivées dans l'après -raidi de ip jour à deux millus d'iielp Makaar. L'artillerie boër a ouvert le feu sur les Anglais les canons anglais ont répondu, tandis que l'infanterie montée et l'infaaierie ne partaient sur les flancs des Uoërs. Ce jour-là, tes Anglais n'ont eu. aucune perte

Lo jour suivant, la canonwde a recommencé

Dimanche, le mouvement sur Melp Makaar a été poursuivi, et le général Bcthune, venant de la droite des Anglais, a opéré sa jonction avec les général Buller. Les Boërs ont été complètement tournés et la presque totalité de leurs magnifiques positions défensives sur le BitfKar's Bcrs sont capturées. L'armée anglaise poursuit son mouvement en avaut

Pietcrmaritzburg, Il mai, midi

Un télégrammc ottlei2.,l du général Buller, annonçant qu'il vient de remporter un succès sur le Biggur's Eorg, a été reçu ici il y a une heure

On espère que Dundee sera occupé aujourd'hui par les troupes anglaises. Les résidents du nord du district en éprouvent une grande satisfaction car le fait que l'armée anglaise a forcé le passage du Biggar's Berg signifie pour eux un prompt retour dans leurs foyers

Nouvelles du Cap

Le Cap, i4 mal

M. Cecil Rhodes part aujourd'hui pour Boira pour aller faire un tour dans la Hbo esia, d'où

Il reviendra au Cap par voie de terre

L'annexion de la République d'Orange à l'empire britannique sera annoncée cette semaine par voie de proctamation

Ou prétend que le général Botha aurait menacé de donner sa démission de généralissime au cas où le gouvernement du Transvaal prendu mesures pour détruire les biens des

A Lourenço-Marquez

Londrus, li mal

On télégraphie de Lowrenço-Murquezau Times

Le gouveruoment des Etats-Unis a protesté i contre le refus du gouverneur généra' !ri=-ser t passer lO.Gûû canisses de conserves de .̃: Jesinées au Transv.ui i La Délégation Boër aux Etats-Unis

New-York, Il uni bt délégation des ffeépubliques :^ud africaines a débarqnéoe matin à New-York

Les envoyé? du Tranqvaal, escortés des membres du comité boèrophite, ont été conduits à l'hôtel de ville, où lis oui été reçus par le maice je New.Yark, qni leur a conféré le titre dé toye a de New-ïorfc

Le conseil municipal a également reçu les délégués et leur vote une motion de sympathie

Les Meetings de Londres

Lund'n's, 14 mal

M. JoWn lJcdmond et M. John Dillan ont parlé hier dans un meetiug irlandais

M. He<hftûnd a constaté qu'au moment où la chevaleresque réceptiou faite a la Heme par les

Irlandais fournissait une occasion de faire naître de bonnes relations entre Anglais et Irlandais lord Salisbury a jugé convenable de présenter les revendications irlaiuiaises sous un faux jour et a rejjoiMsé t'idée d'y répondre favorablement

Aussi les Irlandais !l'aperçoivent-ils plus clai1 renient que jamais que ce n'est ai la concilia tion ni fa fidélité qui peuvent faire donner satisfaction leurs griefs

M. John Diilon a parlé de la eoneentraiioa du parti irlandais dont l'importance apparaîtra après les élections générales

M. John Burns, député socialiste, parlant hier dans un meetiosf à Londres, a donné cette déllnition de t'impérialisme de M. Chamberlain

Nous peindrons la carte en rouge: nous garderons ce que nous avons et nous volerons ce qui ne nous appartient pas

Dépêches de l'Etranger

L'ATTENTAT COKT&K LJJ PRINCE DE GALLES

Bruxelles. 14 mai

Dans son acte d'accusation contre Sipido, l'auteur de I'attentat contre le prince de Galles, l'a vocat générai coactut que Sipido a agi avec discernement et encourt pleinement ta responsabi litû pénale mitigée que la loi fait peser sur les criminels do son âga

Tout démontre, dit l'avocat général, que le crime a été conçu, préparé par les quatre accusés et exécuté par le premier froidement, déli bérément, comme une de ces représailles que prùueut les pamphlets anarchistes

DANS L'ASIE CENTRALE

Saint-Pétersbourg, M mai

La Société impériale russe de géographie vient d'être informée par le chef de l'expédition scientiliqua de l'Asie centrale, M. Kozlow, que cette expédition a terminé ses explorations dans le désert de Gobi

Les explorateurs ont eu à y subir, en hiver une température qui variait de 38- à + Ils ont découvert plusieurs nouveaux lacs et ont traversé des contrées où n'avait encore pénètre aucun Européen

CHEZ LES ACHAirriS

Accra, 14 mai

On est sans nouvelles de Coumassie. Le télégraphe e. i'isqu'à Manso

Lestro uses sa massent à Praslin, sur lafrontii1'; On suppose que la tribu des

Bekiwais a passé aux Achantis avec les armes données par le gouvernement anglais

La gouverneur anglais de Coomassie a dit dans un palabrc, aux Achantis Vous devez reconnaître que, depuis que vous êtes gouvernés par l'Angleterre, vous êtes heureux et libres

Votre ancien roi ne reviendra plus. Vous lui avez par duux fois envoyé de l'argent. Si ce fait se renouvelle, nous internerons votre roi dans un endroit où vous ne pourrez plus communiquer avec lui. L'usage de la guerre vent que le peupie vaincu paie les frais. Nous vous avons demande onces d'or en Il faut y ajouter les frais de la dernière guerre. Vous devez au moins nous payer des accomptcs sur ces sommes

Où se trouve le trane d'or du roi ? Pourquoi ne suis-je pas aujourd'hui sur ce trône d'or? Ne suis-je pas votre roi ? Mais peu importe yuo nous ayons, ou non, ce trône rTor

VIOLENTES TEMPÊTES

De nos correspondants particuliers

Dunkerque, 14 mai

Une tempête d'une extrême violence .seuftle de la partie nord-est. La mer est démositée. Des sinistres sont à craindre

Cherbourg, fi mai

Depuis ta nuit dernière, il règne dans la Manche une vitrtente tempête du nord-est. La mer estdémontée et les embruns viennent déferler sur les quais. La rade est impraticable et, ce matir., les forts n'ont pu être ravitaillés. Un ne signale, jusqu'à présent, aucun sinistre

Saint-Brieuc, 14 mal

Une violente tempête de vent sévit depuis hier sur notre région. A Saint-Brieuc, sur les grandes promenades, trois arbres ont été déracinés dnns la campagne environnante, plusieurs gros arbres ont été également abattus, ainsi que des poteaux télégraphiques

Les communications sont interrompues. La mer est très houleuse

Brest, i mai

La tempête qui sévit depuis hier sur nos côtes augmente d'intensité. On signale les sinistres suivaats la canot de sauvetage est sorti hier de Molène pour porter secours il une embarcation montée par trois hommes en danger dans les brisants au nord de Molène. Il a ramené l'équipage et le canot. Un petit dundee a fait naufrage hier soir sur la pointe de Pléneuf, près d'Erquy. On le ciroit perdu corps et biens. Enfin un autre dundee a été jeté à la côte k la grève de Minier, près du cap Frère

Poitiers, 14 mal

Depuis hier soir, une violente tempëte, avec vent du nord et pluie très froide, souffle sur

Poitiers et la région, remplaçant les beaux jours des semaines passées

Les arbres fruitiers auront fort à souffrir do cette température

Saint-Nazaire, limai

Un vent du sud-est souftle sur nos côtes en tempête depuis hier

En ville, des ardoises et des tuiles js chent tes rues en grand nombre. l>aas les jarcttfl une quantité de DraceBes'É arbres Trùliiers stont brisées par l'ouragan

Les cultivateurs sont dans la désolation

Saint-LO mal

Le vent souffle en tempête détruisant les bourgeons et les fleurs de pom miers. ddraciMUit les arbres, arrachant les tuifes et las ardoises des toitures les rouies et les raes sent jonchées dn débris

Les cultivateurs MÉt datte la désoteiion, car lés ravages sont importante

Toulon, Il mai

Une bourrasque Spauvantabîe a sévi hier soîr et toute la nuit. La' mer était démontée et il est à craindre que des catastrophes ne se soient produites au large, car on a recueilli ce mati de nombreuses épaves Et des barques t la rive

NOUVELLES MILITAIRES

Le Tir et les Cartouches

Pendant que l'on s'efforce chez nous de dé telopper le tir des réservistes et des territoriaux mais par des moyens insufHsants, nos voisins surisses accroissent sans cesse las ressources consacrees aux tirs

L'année dernière on a brûlé en territoire helvétique cartouches à balle. Sur ce nombre 6,5a6,(XïJ ont été consommées par les troupes et le reste par les sociétés de tir. Comme il v a en Suisse 8<m,QoO individus du sexe masculin, àfrés de plus de dix-huit ans, cela fait cartouches par individu

Eu Franca à peine arrive-t-on à une cartouche par adulte

La Nouvelle Tenue

On a pu voir parmi les permissionnaires venus récemment à Paris la noav#lle tunique à col rouge et une seule rangée de boutons, qui devieut la tenue de l'infanterie. Comme aspect ce n'est pas heureux, on croit voir des facteurs des

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le President.de la République a reçu hier matin viVl. Herbekko, eonsaillec d'Etat; Tarte, mi nistre du Canada; Henri Moser, commissaire général de Bosnie-Herzégovine à l'Kxpnsition

Paul FeHIet, gouverneur de la Nouvelle-Calédonie: Bouiloehe, résident supérieur du Tonlrin l'intendant militsire Tkaumazoo. le capitaine de vaisseau Marquer, au mini tère de la Marine

M. Loubet a reço, en outre. M. Gervilie, président, et les membre du comité d"ex e.n des comptes des travaux de la marine

Enfin, le Président de la République a reçu le duc de Gramont, le marqnis de l'Aigle, le comte de Montsaulnin et le comte de Beau lieu, membres de la Société centrale pour l'amélioration des races de cliieus en France

M. Guimbert, président de la fédération gf'ruV ralo des mécaniciens, chauffeurs, électriciens des chemins de fer et de l'industrie, a présenté hier malin, au Président de la Hépublique, une très nombreuse délégation de cette association

Les .délégués ont invité le chef de l'Etat a vouloir bien honorer de sa présence la .prochaine fête aunuelle du travait des mécaniciens et chaufleurs

Le Président de la République a accepté, et sur la demande de la délégation, il a fixé au juin la date de cette cérémonie qui aura lieu dans le grand amphithéâtre de la Sorbonuc

Voici le texte des paroles prononcées par M

Guimbert en préseniant la délégation

Monsieur le Président

Au nom des mécaniciens de France, je vous remercie de nous avoir accordé cette audience qui nous permet de présenter au chef de l'Etat l'expression de leur dévouement absolu

Nous venons vous prier, monsieur le Président de nous faire le grand honneur de présider notre fête du travail, marque d'ssfime plusieurs fois donnée par vos honorables prédécesseurs

La Fédération des mécaniciens de chemins de fer et de l'industrie a mérité par son attitude cslme et patriotique, ainsi que par son dévouement à la défense nationale la considération des gouvernements qui se sont succédé; aussi nous espérons que vous voudrez bien nous donner ce nouveau témoignage de sympathie

La ;létégation sera reçue demain mercredi par

M. Waldeck-ilousseau, préaident du Conseil o

Mlle Lucie Faure, flilo de l'ancien Président de la République, a subi hier matin, a huit heures et demie, une opération qui a été pratiquée par les soins du docteur Bouilly et a d'ailleurs parfaitement réussi

Mlle Lucie Faure esten traitement la maison des sœurs Sainte-Marie de la Famille, rue Blomet. Mme Félix Kaure ne quitte pas le chavet de sa fille, dont l'état est satisfaisant. On compte que, dans quelques semaines, Mite Faure sera complètement rétablie

A la suite d'un incident qui s'est produit hier matin sur la ligne de Versailles (détresse d'un train sous le tunnel de Ville-d'Avray, explosant aux plus sérieux dangers les voyageurs plongés dans l'obscurité et ne sachant où se diriger

M. Pierre Baudio, ministre des Travaux publics a immédiatement enjoint à la compagnie d'éclairer entre Versailles et Paris les voitures de tous ses trains circulant sur cette section

Cette mesure, qui devra être réalisée avant la fin du mois, permettra d'attendre l'achèvement des études actuellement poursuivies sur l'initiative dn ministre en vue d'areiver l'éelairage des souterrains eux-mêmes

A propos de l'incendie d'Ottawa qui, comme l'on sait, a détruit une des principales manufactares d'allumettes de tout le continent améri cain (on y fabriquait, si nos sont exacts, près de 3;) millions d'allumettes par jour il n'est pas sans intérêt d'apprendre à nos lecteurs qu'il ni&ÊÊÉÊjjËÊb xme ïille tout entière où l'on ce fai^^HHHBl -<IPe des allumettes

Vuîean, >u peut bien le dire, la plut grande fj.ii. li'imeitas du monde entteet

Chaque au; ivatt quelques six cent mille pieds is laineux et les débita en militante de petii&MÉonnets soufrée enduits de p:i!o irsfiawwible. Sa produe moyenne est "i liions d'allumettes yujour, ce qui r< :rrj totafl de miltiartis au bout de l'auiuc

Trois cents machines parfabriquent, découpent et collent chacun $our plus de 9oQXKX boitee. Le j>oUte saui ,des tfti- j ttes qui y sont apposées s'élève par an, et celui de la coite empli

Le jeune khédive d'Egypte, Abbits ftilmi II s'est fait construire demi èremwit, sur les bords de la Méditerranée, non loin d'Alexandrie, un vaste palais d'été dtw-liné à rernptaesr celui de

Ra al-Tine, WU par Mébi rnet-Aii et devenu ia8U f lisant pour loger La nombreuse suite miiHaire et civile du khédiva

Car ce dernier ne vt JMrc escorté d'une véritable da fonctionnaires. On on rutnpie Fil'- n;s en servioe quotidien auprès d'Abî jui moins fastueux que son ptxe T a tout de même été obligé de mode orientale ses goûts persoauc de simplicité

D'ici à yuelqtres jours, Il va quitter la Gaire pour se rendre au nouveau palais d'été, qui appelle MonUiza. Comme toujours. ce déplacxment va s'effectuer en grande pompe, suivant la tradition. Dans ce but et afin de pouvoir voyager avec toute sa suite, le khédive a dû faire l'acquisition d'un train spéeiai.tfès luxueusement aménagi, dont ta wagon i lui est réservé n'a pas coûté. moins dt

Dans le port de Montana l'atu t ses deux yachts, le Maluroussa et le r, et l'Immense parc environnant a <,u i.i!; .•ment pc-urvu de gibier

Rapincau cherche une chambre meublée

Combien crlic-ei, imur huit jours? demandet-il au maître

Trente fi

Laissez-la moi à vingt-cinq francs; les nuits sont si courtes en cette saison

NOUVELLES JUDICIAIRES

On se souvient de l'sirrwsiou .'<>nt fulvirtimo drns la nuit du 7 ai. :• dernior, un fieur hmile Ravxssat

Celui-ci, étant eu rosse, fut assailli rue Albert, pur un souteneur nommé Ucuillo et la aiaîtresse de co dernier, tA veuve Lecou, qui

Transporté à Ihôpila ;\x y sncct)îTilv< .ip-i'1? ;iv)ir pu iio^nstances

Us <!OHinat' . ̃. ;vaat la tour d'assises de fa indimnés Deuille à trois ansdr jni^uu, u \mc Lccuq à un au

Une Hindou'' de Pondiehéry a comparu, !lier devant la oazièrae chambre du tribunal correctionnel de la Seine. Flle était inculpée de vol au préjudice d'un maruhand d'épongés du boulevard Beaumarchais

Douée d'une très grande dextérité", tandis qu'un de ses complices faisait emplette, elle s'était approchée du tiroir-caisse et y avait déroué une somme de 100 francs

Les juges lui ont infligé quatre mois do prison

BULLETIN DU TRAVAIL

LES COCHERS DE FUCRE

Nous avons parlé en son temps des démarches faites par la cWnbre syndicale des cochets de la Seine auprès aes pouvoirs publics pour obtenir une fixation (̃qiv'1 la moyenne pela refusé de u s.- ;l porté à francs la

Une circulaire été aus~. •'•e à tous les cochers de ces dépôt, r .1vent mis en demeure il, '̃ -nier c manu, sous peine les radiation ):̃ les contrôles de la compagnie en qui

Le comité de la clisrnbre [syndicale, réuni hier soir à la Bourse du travail, rue du i;hâ!eai!d'Jiia, a longuement la situa décidé dune nouvelle démarche Si aujourdi'ni = (le M. Waldi seau, pr Conseil, auquel on exposera la situa;. ic de la corporation et lea desiderata des cucu-rs

Ceux-ci espèrent obtenir satisfaction sans avoir recoures à une grève dont les conséquences seraient d'ailleurs aussi désastreuses pour teur patrons que pour eux-mêmes

L'argumentation des mécontents est basde sur ce fait que le respect des tarifs en vigueur leur crée des obligations vis-à-vis du pub que les toueurs peuvent si tel est leur sir, élever le chiure de la • rnoyeanf ainsi les cocher3 à rester de seize à dix-scpi heusalaire souvent dérisoire

Le mouvement qui s'est dessinô hier dans le septième arrondissement prendra-t-il de l'cxtension, ou restera-t-il locabsé aux deux dépôts en question ? Un accord poorra-t-il intervenir et été faites par la compagnie il faut l'espérer, mais on ne sera fixé que ce matin seulement ce sujet

AU CREUSOT

On s=nit qu'à la suite des manifestations qui s'é' .ni tes au Creut:ot au sujet du résuk., lions municipales, la Compagnie avait l'iiii^v.iié quinze ouvners

Le syndicat n 1 a tenu avant-hier une réunion dans laquelle H a h 1 > ( .ompagnic de reprendW^&i Wriors renvoyi-, lui llxâiit un délai pour 4WuV fa éw-rh-.mt des Corbeaux ffens i.i JI5R'i'hier. ver? <ix hrurft ûcr .;̃ .̃•• • • ̃ • ans k-M: h:irgé ctapiux i" .̃;• les tgps-Vill'. l du h lei

V un

EcraN par iê F le

Un vieitlar

P rgot. t'-lx-nitrarer rue Ri h le

Li %̃ • i mal; •VlUX lU

Q: un mt>. l'.nmn\i^ avait oitluiuic; suu tnins Hirt féra r; Miig:ii' iluZ lui

Il a rté" aussitôt ramené il. son domidle

Afreêsion contre un MiUtaira

Hier soir, vers drx heure , un soldai du IIV ré̃' ̃ Nl Ici lie

Chaian rem cm

Le militaire p ?sa outre

OUI fil nrnférant do li-ri-'ii!: jlit, n la îét- i teua i- perdant soji il il dû éireadnai de-Grâce

Sur c< s ni voulait fairtnn

T! i quartier de Montrouno

Vgl de Bijoux

Dn hiiontifir, M. Plcstcr, dont In magn-stn frt ver de. i tu réiM. KlOr !,̃!•. i!i sin, dfSCi'noi rayon d'une wrins ot dos u le cambrioleurs

Le montant <in r Mrc fwv m i'; ̃• !'i: <iàp'asn pa l sic • verte pai i ti. j

Coups de Couteau

Hier comiiici ans. •)i di? us un bar du i pcï. individu ne;VA par tin la quelque rau. ;iorni. l fraji .a .1 un ~ i> <ill oreiir l'ort hiMircu.s.mi .!̃' vl.i ;ur L ijf.rt.cmet fit pr

M. Ilerou, coiriiut.sriiure do j >licc, du (jiiai'tirir fait actlvrtnent rcclii'rch r le meurtrier, qui t n'ussi S preni^v . Vet s rr^1. • Au M-ri.urs de l.i maiiicii i! ,m entre les étau; ••uUt hât-s à ITiAi.i

Son et r ma perforé an poumon m été le li "m invos'tioa uneÎ.H. la c.a, .w,,t.. ,̃ ; ster

Le Feu

Un l i? ntlie qui menaçait de pr ndr de r rrii- proportions s'ent r <?c!arr! hi. r mr, vers

L ger vak-nt u laforni('5 p r 1<Y cast-rne d II '̃̃ -̃.•n-rowrũ• ̃•! ̃•̃ r .;i !••̃̃>.• :it ui^llrea

A<i V.i.L-.i nnts ta, n'ont

Une enquête est ouvurte afin da reeharcUer la

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit ^Parisien cause ée cet incendie fui m produit un certain émoi dans le quartier de la Chapelle

L'Agression de la rue de Lyon

Vers ticux heures du matin. M. Léon Vacher gé de vingt six ans, chauffeur à bord du rémorqueur le Pierrot, amarre dans le oanal Saint

Martin, regagnait son bord et p ait rue de

Lyoa, lorsqu'il fut a^uilli pr une Inn^fl de rô(Jours qui, en quelques ><-nt res grièvement et les tait" soi

Des agents attirés p.tr 11 t arrivèrent au moment où les malfaiteurs s'en fuyaient ;iprè" avoir rlév.ili--é leur vic'ime

Taii'îi priaient le bl< le garrîitm- .̃̃ .i tlfaiteurs f.'t.aîirt-- réussissaient S en captu:fiés à ran/?le d'une maison uc l'&v&iuc U.±uiiii;iiiii et de la ruo Traversiè

Ce" '•-̃>'̃̃•̃̃< .:̃• nrésenee de M. Vacher nniwfMirluii'omme

L'un d'tm.i, Joiii Ldus.i ans, sait d'ailleurs tM ensirtion ainsi ?^ Li .y. L -̃ j âgé de

Tout deux opposent aux accusations dont ils

Eont l'objet les déuégaliont les t>!un formelles

Criminel par amour

Di r, nous avons raconte! une les 11 ,at qui avait été commise aux en\, et

Un le, Mlle Blanche Li.'fqnin, Sgée de dix-nuui mi-, demeurant à Monl-la-Vilie, avait été frappée à la tête d'une balle de revolver par son cousin Paul Ballereau, Age de vingt an , ouvrier éleetriicien, demeurant à Crea, chez M

DurieiYrestaurateur, ru 1 le la tV-publique

La jafine fil! -.̃̃'̃' ̃• retrouvile par des hôpital qu.'inl au meim

Hier mutin, Paul Bailareiu se an service de la sûreté et déclarait à ̃ iert qu'il venait se cons:;i

Il a raconté au cI, que Blanche

L'efqutn lui avait aMluT avec lui lorsqu'il aurait achevé sou service militaire

Ivlais dernièrement il avait appris que la jeune

Hile était recherchée par un jeune homme de

Creil

Je reV' ̃•••̃̃ !-il, d'avoir une explicacation av -;tiuedi dernier, sa.chant ju'elie <& ̃ "l'îl. j'allai il sa rencontre. Je l'aperçu pi '-la- Ville

Tout en marchan1. ̃- , je lui parlai de notr< ̃ :•̃. Elle nu vuuiut rien me promettre. .̃• protestations d'amour, elle sem blait :jlt de mot; alorf, tout à coup, je fus pria d un accès de race, je saisis mun revolver et fis feu sur elle; elle tomba à terre. Alors épouvanté, je pris la fuite et je suis venu à pied à Paris

Hier soir, j'ai Tu l'article du Petit Parisien et comme j'ai pensé que j'allais être arrêté, j'ai

IJivfénS venir me consARuer prisonnier

Comme :\1. Cochefert. avait reçu, dans la matinée, du parquet de Si'htis, un mandat " rarrêt oonti-1 H-1- -m, il a fait écrouer au dépôt le ineu: M'i'a i:iiv(r\i' aujourd'hui Sentis à la du juge iJ instruction chargé de cette allai ro w Hier soir, vers neuf heures, une forte détonation s'est fait entendre dans l'avenue des et l'on a cru, uu moment, à l'exi -rin

Or proiii. > >moment d'un paquet de picrate de potafcse tombé d une voiture de livraison

A L'EXPOSITION

La passerelle qui relie le Village Suisse

IVnreintfi du Chatnp-ue-Mars ayant été approuvée par la préfecture de polire et l'aménagement des alentours de la galerie des Machines étant termine, le passage est livré dès aujourd'hui à la circulation du public

Le Village Suisse fait donc dorénavant partie de IV '̃̃ t ses portes deviennent entrées i.ifiii imposition. De cette façan les \'¡siIi'in ge auront l'avantage de ne pas un nouveau droit pour rentrer -dans tëxi>i>Mlii)i comme c'était le rns jusqu'à prêsent et les bons de rtèxpostîiçm donneront dès maintenant les droit & une réduction de 2à U/U sur le droit d'entrée

AUTOUR DE PARIS

Nnxiilly-stir-Seine. Un matelot, Joseph

Marie, ii-gé de vingt-deux ans, rentrant avanthier soir dix heures à bord du yach de plai sance Sinon, appartenant M. Lepru, rentier à

Parid, et amarré il lîli! de la Orandc-.f;itt<\ e t tombé dans ta Seine où il s'est noyé: on corps a été- retrouvé hier matin mletnent à neuf heure?, accroché à des racines d'arbres

Par une triste coïncidence, à cent mètres eh aval, on repêchait dix minutes après le corps d'un enfant do dix ans, Maurice Klébcr-Ohlslain qui. deux heures auparavant, venait de tomber dans la Seine, de la péniche Brise-Lame, apparteuast à son père

Puteanx. En rentrant, hier soir, a huit heures, il son domicile, 83, rue de Paris, Mme

Alphonsine James a trouvé son mari, mécanicien, âgé do trente-neuf ans, asphyxié à t'aide de deux réchauds de charbon de bois

La mort remontait II quelques minutes à peine

La cause de ce suicide n'est pas connue

Asnlères. Un enfant de neuf ans, Alexis

I-enard, demeurant avec ses parents à Gennevilliers, avenue de Paris, s'amusait, hier après midi, à faire flotter des morceaux de bois sur les bords de la Seine, quai d Asnièrès, lorsqu il tomba à l'eau et se noya

Cllchy. Au moment où ils revenaient des courses de Neuilly-LevaUois, la brigade des recherches a arrêté deux malfaiteurs dangereux tes nommés Georges Oobel, âgé de vingt-cinq ans, sans domicile connu, et Ludovic Voilant âgé de vm t-miatre ans, demeurant à Paris boulevard d ttalie

Ce dernier ayant réussi à t'échapper s'était réfugié dans l'arrière-boutique d'un marchand de vins de la rue Gavé, dont il a fallu faire le siège pour s'en emparer de nouveau

Lesdî-ux complices, trouvé porteurs de revolvers, de couteaux et de (ont I tvlirail des cam brioleurs, ont été dirigés sur le dépôt

G<>r de ̃ it à Asnipres rue dans un tourbillon et aveuglée par la pMa.-r-ioro soulevée par le vent qui soufflait en tempête, n'a pas ;tpçrçn une voiture de maraîcher dont le cheval s'était emporté, boulevard de Paris renversée et prise sous les roue?, là pauvre femme a été très grièvutnent bless>V à la poitrine et au bas-ventre et, pri>c avoir n>e,ti les premiers soins dans une pharmacie, a été traMN 108. FenilMon An Pftit I'\h

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INM'IT

QCATRIKMK T \ETIB

PAR L'AMOUR

VH1 (suite le 1 ils

C "naît d'avoir linsttnciiTe vtsîon de tj. •[. .iiitre in<if!iiiiatioa de celui qui apparaissait clairement comme le chef l'àxne de cette abominabl" entreprise

Que! que fût l'avilissement. Quelle que fût la gangrèue de ce la 'h c.rur. ce n'est pas spontanément q1 i: (le Qucyrol (Ui tombé à ce demi- ai vice, où le ice devient crime mon'p^ •• un bien v;>t indice un indice pour!. m'. ir de repentir peut-èlre

U y avait– qui sait? –tin reste de respect t

Et, songe.; vait i'espoir qu'il avait tente de faire naiire dans ce coeur désolé

Soit s'écria-t-il, ne dites pas cela id

Ne le dites pas devant n-îvi ijui en endurerait une nouvelle souffr.ii

II tes a toutes :on œuvre est faite, répondit ï" rt'nue v.vx mainteuaut si la, e

Non. Il" pleure.. \uycz. Si son coeur le brise, c'est qu'Il bal encore portée t sen domicile dans un état qui ne laisse aucun espoir

Siiint-MamHt. Dans la matinéo d'hier, ua nourrice, Mine Chaçrnès, promtonit-aur les poly- j gone un jeune Btf4iit rte deux as, Eugéne Coufreux. Tuaiill un cyriiste marchant à une allure t lan etivojra rc sur le sol, ou ils r- ndus sans conn sauce, grièvement ^̃uï^ <t l,i tête

Après avoir reçu tes premiers soins dans une pharmacie voisine, les deux blessés ont été transportés à leur domicile à Vincenn'is

Sninl G<Tmain-en-L.fiyp. Hier soir, vers six iirnUière "nommée

Con- rit; cinquante-neuf s'est donné ïa mort, chez tirant un coup de revolver dans la région du cœur. La mort a été instan tanée. On ignore les motifs qui ont poussé cette malheureuse an suicide

Alfortvtlle. Mme Su tterlin. %ée de soixaateopt ans, il été trouvée asphyxiée, hier raaHn dans le fogemewt qu'elfe occupait les Bx. Hiersoir, on a retiré dety rivière re 4'une'renâgée d'une induis ->i'i eucers ..oidée pourdes

DÉPARTEAlENTS

SI NOS ColV.HESP0.NIMNTS PARTICULIBhS

Lundi, U mai

Baauyaîs. CV> :in-nj:dl ont eu lieu le ob- jor Blanchet, au 8 ré

K'fi; s-'arni^on à SainMîmer

Le m iltiiiureu tombé malade à la suite du opéré en avril dernier dans U . ,. ,o i;u,.i où un enfant iii.it so noyer

Chai>tr . Hier après-midi an ballon venant de Paris jeta l'ancre, qui s'accrocha aux tlls télégraphiquas, sur le territoire d'Aunay-soua

Auneau. L'aérostat remoata, puis s'abattit sur un peuplier. Les habitautu se portèrent au secoiir-' ̃'̃̃-• ̃̃̃ ̃"̃> '̃̃̃̃ nt l'un était grièvement ble- in fut replié et une voiturr yt; voisine. Les aéronau tes ont pu repartir dans la soirée

Courrier des Théâtres

Ce soir, il la Porte-Saint-Martin, première représentation (reprise) de Gyratio de Heryerac, pièce en cinq notes de M. Edmond Rostand

Bappeion que c'est aujourd'hui qu'a lieu, au théâtre des Bouffes-Parisiens, la splendide matinée de gaia au bénéfice d'un artiste malheureux. Nous en avons publié falléchant programme, qui comprend Mmes Héglon, Cora Laparçerie, M4iy

Meyer, les sœurs Mante, Odette Vallery, Blanche

Tourain, Andral, Lavigne, Dangeville, Odette Duho, Paulette Darly. etc., et MM. Fregoli, Gditry

Isnarcfbn, J. Périer, Regnard, Fursy, V. Hyspa

J. Ferny, A. bruiA l'Opéra-Comique, ce soir, rentrée de M. Eau vet dans Joseph. Oa comrneoe ra par les VUttanLa matinée de dimanche à ce-même théâtre de vait être la dernière de la saison; mais, en présence de la grande affluence de public attirée par ï.milse, M. Carré a décidé de donner encore une fois, dimanche prochain, une matinée de l'œuvre de M. Gustave Charpentier

Devant par traité reprendre les Oo i î le juillet la direction de l'Ambigu, en raison des travaux qu'il y lieu de faire dans la salle, arrête ce soiren plein succès le Porteur aux Halles don! les représentations seront reprises au début de la saison d'hiver au théâtre du boulevard SaintMartin cinq artistes à gua! célèbre Léonida dont tes exploits v le révolutionner tes mtisic-halis de Londres. Ce numéro, unique en son genre, viendra s'ajouter à un programme sans pireitqui corn"1' "̃'̃̃'̃ "imntité de clous extraordinairés en plu'. ssant et féerique Billet la

Bellc aux <:ii':il'exquisa Paulelte D,; ̃; noie de charme de tendresse avec si euse, qui dét iile'ii la perfection les 7>'<<i. ivlaurice de Ferauoy et Pauün donne le ton de gaieté franche et irrisistible dans le tringlot du Cotbp de Minuit. Unspeo- j tacle comme on en voit peu et cotnptet w . L'Eldorado possède une troupes d'ensemb'o parfaite, dans laquelle entre autres Mnyoi est. la diseur spirituel et fin et Dranem le comique bout'fon irrésistible et inimitable, surtout lorsqu'on le retrouve dans le Metternich du l'elit Aiglon, qui termine ce spectacle de premier ordre w Le succès d'un Siècle de grâce, aux FoliesMarigny, se se dément pas un seul soir et fon est certain de trouver toujours les loges garnies par les plus jolies femmes de Paris. C'est que, lion seulemant il est séfect d'aller aux Folies- Maripy mais encore que le programme est d'un attrait exceptionnel avec Nelson Downs, le roi des dollars les Aqousv, si étonnants de dextérité, et les autres numeros du programme

LES COURSES

E\GltlF

Aujourd'hui mardi 1S mai

KOS PRONOST

Prix dkl'Indhk. 3.0X) fr., m

Prix du ise d'essai, i,OGOtr

O m. Smi'i-irJ. GUuivitle

PRIX DE l.\ Ni > ̃̃̃•ik. Haies, m tfaint l'iiu[, .\u,,irin II

Prix DU Bijriiy Sf^epie-chase, handicap f r

VIÎVCENXES du lundi f4 mai I

Ton! S lit réusiion a été dans le prix moi. vous direz tout

Pas devant lut

Non. Nous .-ferons seuls

Alors. oui

Kt puis

I! S!1 foun: -'iimmandant et avec un f.!e c . > .Lins s: irrésistibles

Je ne vue demande, rien. monsieur de

Queyrel. rien que de no pas prononcer encorî une condamnation sans appel. rien que d'attendre. d'a'.t-ndre un peu. et je vous dis, moi, que tout n'est pas perdu. Je veux le sauver. Je vettx vous les reidre

Jamais je ne le reverrai. Jamais je ne

Le este de Claude arrêta sur ses lèvres le mot qu'il allait prononcer

Non. n'achevez pas. Laissez-moi essayer. laiss"Z-moi teuter un sauvetage

Et à Ludovic

A voua non plus je ne demande pas un mot. pas une protestation. pas une promesse surtout. Ce serait les arracher à Féuer venuMiÇ. à la p>ur.ft à <1f- sentiments que je serais le premier à su

Et comme il sentai, sent U fallait bru- r je vous donne rendezvou? iii-i hum. ua.ii deux heures, voulez vous

Je ne peux pas vous le promettre, monsieur Leconiellipr

Et eu pariant ainsi, il avait un air si sombre. si morne

Claude eut peur de deviner

Qui peut voua en empdrher

Je ne sais pas. ou ne peut pas savoir

En deux heures il se passe tant de choses imprévues

Clhudft avait bien compris. et Ladsrvîe aussi trot attelé, dans lequel S rah. a M. Càvey, s rencontrait avec Senlis, à

M. Dlry Les deux adversaires entre-battu , ils s'entre-batlront eécore

Riel', ces: âenlis, qui, très Bien monté par

Gaillard, a a raison de Surh, pilotée pir Lelier. Il n'y nropremeot parler que eux cljev i course les irrenU i ̃ jivis A distance respee¡ tueuse et c'est :><. jueîie qui a pris la troisième p!.ice yr.ita a gagné d'un bout à l'autre la Course attelée

Night, Prqlal, padum et

Prix de Saint-Masdé. Au trot attelé francs, inétr.s. 1" syrata, à il. Fercn

S ms Peur (M. Cavey Ute) 3' Saint

George fMargriù

Non placée Cuirassier, Louise

Vitesses 6' 4f

PRIX. ne. LA Kivibre. Steeple-chaso francs, 3,100 mètre3. 1" Jolly Night, au c&uiUj

Le Marois ;A Kiint); 2 Salcède (C. fteeves) Capitolc (Collier

Non placés Controller, Courdemanche, Canaîlle, Célimare, Calvados. Quartaud f: ,r;. 3.i-' i mètres

Prélat, à M. G. Au 2' Tricolore II (A. Newby); 3 M .i

Non lacé Sixpence, l'enuop-j, ti, uhaumont

Agrégé

Git-aL- d'uno iliini-longueur, six longueurs du dfi:. ème i' Steeple -chasa handicaD

Fanum.àM. R

Mai. Kragoietto (Collier

Non placés: Colombo II, Toarnay, Ségahs

Bru --h

Gairné d'une encolure, une longueur et demie du deuxième au troisième

Piux Au trot monté fi.<yj franc- 3,'yfl mètres. 1" Senlis, à M. J

Olry (Gaillard); 2' Ssrah (Lesaulnier); 3 Scoticbe

E. James

Non pinces 'oppe la Mèche, Sapho sr.ix v' ,r

P: francs

K)Li ii)::U-i;j. .1" Ufiuosiion. ^u comte L. de ta

Houtetière (C. Reevea) 2' Jenny (Gollier) 3' Non-i ,r., ,i, -ri hrandt. Caracalli iji- iarts de longueurs, une courte tète du dcuxiumo au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUf

CIIE%AUX Wfi.. j5fr. 1of . s fr

Syrata.Gi 03 Il 50 Fannm.G 33 16 r

P U 7 P 15 îhi

Sans Peur P 8 Frasoietto P

Joli v Night G 52 5 3'i Senli G 32 50 14 Sô ilmle .PU.. Sarah. I

Cuintolc. V 16 50 SeoticUe. P -il Zi

Prélat. G air 16 Couesdon.G M il i'JJ p

Tricolore!! Il 1 Jemiy P 31 Il

CO.VCOIRS HIPPIQUE

PLACE LE lilltlKL'lt

Av jourS hui mardi 15 mai J

A 1 heure. 2' classe, i" division. Chevaux attelés seuls

A 3 heure . Sauts d'obstacles. Prix des Da

LES SPORTS

LE CONCOURS DE TOURISME

Le concours de tourisme de I Exposition, qui de. ail commencer hier matin à neuf heures, n'a débuté qu'à une heure de l'après-midi

Voici les causes de ee retard

En arrivant, vers huit heures, au bois de Vineennes. en face de la sectiou automobile de la classe les concurrents apprenaient que le dipart ne pouvait être donné, la préfecture de police ay;mt dans la soirée de dimanche fait siguiller à M. Forestier, président de la section au tomobile à l 'Exposition de Vincennes, interdiction de l'épreuve

Etonnement général, bien entendu, cette mesure de rigueur ne s'expliquant pas, les vitesses imposées pour le concours étant confor;nes à t ."Iles fixées par le règlement général de circuhiiion

Aussitôt réunis en conseil, les chauffeurs concurrents présents décidèrent une démarche au près de M. Lépine. Trois d'entre eux se rendil'ent immédirttement boulevard du Palnis. Une heure apré, i!s en revenaient, ta bienheureuse autorisation en poche. Il y avait eu maldonne hlrtis cette maldonne coûtait l'avant midi, et i ce n'est, comma nous le disons plus haut, qu'api es le déjeuner que le départ fut donné à une trentaine de voitures concurrentes de toatesfortr.es et de toutes force , voituretles de5 ou 6ehe vaux, dues de 8 chevaux, brealcs de !5 chevaux omnibus de famille, etc

Chaque voiture emportait à son bord, outre le ou tes conducteurs, un commissaire chargé rappelons-le, de fournir au jury, atin de lui permettre un classement, les renseignements sur les ditrérents points sti.vdnts

Poids de la voilure, puissance et fonctionnement du moteur, fonctionnement des freins, fa cilité1 de direction, confort de la voiture, conimportance des il régularité de la mai-L'he-vitcsse, bai'u,va< roues

Attcndons maiutenant tes résultats, que nojs n'aurons probabienent pas avant le début de la semaine prochaine

Aujourd'hui mardi les concurrents auront à parcourir les deux itinéraires suivants

Le ntatin Kontenay, Neuilly-surMarne, Chellea, Pomponne, Thorigny, Carnetin fort de Vau jours, Cliehy-sous Bois, Gagny

Mosny, Fontenay-sous-Bois, Vincennes

L'après-midi • Vinceunea, Joinville, Créteil

Villeneuve, Montgeron. Lieusaint, Melun, savigny-le-Temple, Corueil,Champroday, Ylileutuve

Saiut Georges, Vineeimes

LE CONCOURS D'ESCRIME

Dana un anglc de la salle, des fêtes de l'Exposition a commencé hier le concours interna' ;o nal d'escrime au fleuret, sous la présidence du huron il'Ezpeleta. amateurs y ont pris part le second tour s suivants continuation

AU PARC DES PRINCES

I.'1 Parc des Princes annonce

S nu • -haiu une grande course de

Au programme également, une course à pied t et une course de motocycies devinât kilomètres

Le docteur, à ces mots, regarda le jeune homme qui avait pâli d'un regard qui le fit frémir

Oui, dans cette phrase si insignifiante, Il y avait une menace désespérée. la menace d'un attentat que ce vieillard projetait contre luimême

Encore un malheureux qu'il fallait sauver

Et Claude, entrepris déjà à cette nouvelle tâche

Je vous attendrai cependant, monsieur de Queyrel, dans deux heures.. parce que vous le savez, j'ai besoin de Vous., parce vous allez métra plus qu'utile. indispensable. parce que votre concours m'est néces saire pour réparer

Le mal qu'a commis celui-ci. seit

Dans deux heures, monsieur Lecoutellier, je serai chez vous

Je puis y compter, mon commandant

Oui, monsieur

Alors. il faut donc que vous me cédiez la place

Et il expliqua aussitôt

Je ne pars pas encore, mol. J'ai affaire ici. et maintenant y ai charge d'arme

Partez donc le premier, mon commandant

Le vieux soldat eut un profond. un lamentable soupir. et sans rien répondre. sans ajouter un mot, il sortit

Il sortit plus courbé, plus chancelant encore que lorsqu il était entré. avec sa grosse canne qui rythmait plus lourdement sa marche embarrassée

Claude et Ludovic étalent maintenant seuls dans l'atelier

Achevez de vous habiller, fit le docteur

Puur sortirt demanda tiuiidemeiit Ludovic

Ont

Où allons-nous î lA LUNE Uff METRE

Palaie de l"Optiqii (Cliai-ap de

SQIXANTB ATTOACTIOSS POCR i Fit. ;)Il m Ouvert jùur et nuit, quel tjus soit le temps mm

LA

Mardi H mai. HP Jour de tannée, si } ur du oriitsinpii. saint Isidore

Lu-cr du soitil à 4 h. i!, concker àTh.ti. Lemr de ta tune à a A. is>, couciier à 'sI

La i>mL^ratar est uhU wrat alHcMtéa d as la matinée d-tiier Il y eu vers midi une légère ondc

Le ciel est resté nuageux pendant toute lttpivsmidi

Une ternit? d' outre est et nord msévl hier matin sur tout notre littoral

Les basses pressons d'Espalwe se sont tendues à la France et à la Mediterraui-e ccidenlate, où les baromètre descend raiûdegnenL La pression reste très .Hevve dans le nord des Iles Britanniques (Stornovyay. t>j m /m

Ifes p!UïéS sont signalées sur nos régions de lest du ceutre et du sud on a reeueïlii il mm d'eau l Ai s'iiiNi -i: -ni Pay de Dôme, 16 a Bordeaux, 11 Il Besa:. irspi!!e re s'abaisse dans l'ouest et le centre lu HIer malin, le thermomètre marquait

D A Kuoi'io, à Praftie, î à Paris, Si à Alger et à

Monaco m notait sa au Par de Mme, i l'Aigouifl et au

Ventowx

Kn France, les pluies du Midi vont s'étendfe vers le Nord ait le temps v rester frais

Situation particulière aux ports français sur ta mer du Nord, mer agitée Il DunUenjue sur ta

Manche, mer houleuse a Calais et A Kautogae, très grosse à Cliertourg sur l'Océan, mer grasse Lerient, agitée à Ile-d' Aix sur La Méditerranée, mer hou leuse Marseille, grosse Il Nice

En Corse, mer pou usitée aux lies Sanpuin tires

Variations .ttr.iospneriaues du U mai, a notre

Balle des o>r>èe:ies

HEURES BAHOMKTRX THERMOUE rr.K

A &.h. matia ̃'• 10' au-dessus <la

Midi ril •'• tt h. .o.r TS

Minuit 7ài

N'AVKiATlON FLUVIALE. fi mal. ? 7 heures du mattn

Hadts-Seiî k. Pont rtd Seine, à Montereau. J écrase de iinrit rie Melun. ï S9 uont de Corbeil. !• >: oesust

Makni: Ecluse de Ci).se de Chalifert. 2-W: éciuse de Chas

Bassk-^kinr.– Ecluse au canal sa.at-Martln. Î^I pont de la Tournelle. O"87 uont Hoyal. î"5i éciu^e de Suresnes. t-30 barras âe Bezons. poiil de

Mantes. 3 W ne Mencourt

Oise. barrage de Venette, t yi

LA MERVEILLE DE DEMAIN la Suciété des u Nouvelles Galeries est destiné à provoquer l'admiration publique

Conçu diviis de gigantesques proportions, il suscitera un mouvement général de curiosité qui se transformera saus peine eu émerveillement

C'est à la Société frnnçaiae des Nouvelles

Galeries que Paris devra l'un de ses plus prodigieux monuments privés

Formée au capital de trente millions, possédant de magnifiques établissements dans les principales villes de province, ayant autour d'elle plus de succursales ou mai sons alliées qui suivait sa fortune prospère ou y contribuent, elle offre au public tous les meilleurs produits de l'activité nationale

C'est la plus puissante organisation commerciale de uolrc paya elle a créé, pour i iusial lation de ses magasins, un style nouveau charmant et pratique, le style des Nouvelles

Galeries, triomphe de rainénawinnul, "au point de vue dp l'ordre, de la méthode et dos besoins du public. Des sous-sols aux combles tout est à voir et à admirer nous disons les sous-suls avec intention, car c'est une merveille

Le dernier mot de ce style, sa plus partait formule, ont été donnés- par le palaia de la

Ménaytrc, œuvre de MM. Cellier et Laville les distingués architectes

A peine entré, le visiteur est pris d'un enthousiasme bien naturel.- Jamais un mon ment ne lui donna un plns réel sentiment de puissance et de grandeur, et il songera involontairement au mot fameux Impossible n'est pas français

La Société des Nouvelles Galeries pris de l'ancienne Ménayèrc que son emptacement et son titre. Mais remplacement est décuplé on entrera boulevard Bonne-Nouvelle, on pourra sortir rue de l'Echiquier

La Ménagèi-e d'xntan n'était que le palais dqs articles <1f >fi<> -< et de chauffage

La.nouvei! ̃̃•.̃ .r un but pCus vaste qu'elle a xéa. ( .lout où la Société des

Nouvelles Galeries a bien voulu installer une succursale

Elle vendra de tout et à meilleur marché

Les nouveautés, le ménage, l'ameublement les confections, les modes, la parfurnerie, la bimbeloterie, le chauffage, les articles de jardin, voilà une partie de ses rayons principaux. Les autres nécessiteraient une inter minable nomenclature

La Société des Nouvelles Galeries il l'habitude du succès. Ce succès, les Parisiens l'augmenteront encore, car ils sont toujours reconnaissants des splendeurs artistiques que t'on expose à leurs yeux et des grandes œuvres qui ont leur bien-être pous objectif

BULLETIN FINANCIER

Paris, Il mai

Les cours ont été un peu^éfendus jusqu'au moment de la réponse des primes, puis le marché reste abandonné aux baUsiers le Iliu sur tout est vivement attaqué, une baisse d'une livra sur le cuivre métal venant aider les efforts (fes vendeurs il fléchit de- 1373 à 1:JlK, pour finir à i5, enlratnant avec lui les autres grandes vaNos rentes restent reiativrwnent bien tenues le ne perd que 0 10 a lu

L'i:-i'iien s'alourdit à 9i

L'Extérieure, non moins attaquée que le Rio finit par perdre plus d'un demi-point

La faiblesse générale atteint également, mais dans de tnoin.ires proportion ciétés de crédit le Lyomlrf à f cicl ) p r. ;sien fermeté avec le parquet et termine en nouveau progrès, bien fui; Londres, après avtjir coté au df']>ut (tes cours très hif-n par e Ch moi t

L'instant d'après, la voiture qui avait cony duit Claude et le cornm.la.b'.nt avenue des a Ternes, ramenait, rue de la Tour, le docteur i- et celui qu'à juste titre il pouvait désormais app-ler son malr.de iYêtait-ce pas, ce dévoyé, ce gangrené, un e malade dont on allait comme eu un cas désespéré, tenter la guérison par des r moyens héroïques

Durant le trajet ils n'échangèrent pas une e parole

Mais quand ils furent dans la petite salle à i- manger où, la veille, le père de Ludovic avait éprouvé la plns atroce douleur de sa vie t. Assevez-vous, fit Claude en montrant un e sièare à celui qui devenait son hôte

Maintenant, je vous écuute

Et la confession du malheureux commeaça

Trop parler nait e Le docteur Lecoututuer avait été bien inspirè d emmener avee lui le fils du comman dant de Queyrel i- La voiture n'était peut-être pas encore à s moitié chemin de la rue de la Tour, que Delorme carillonnait à la porte de l'atelier de e l'avenue des Ternes e Il avait quitté Ludovic iréa tard dans la soirée, il revenait à huit heures du matin ce n'est pas pendant ces heures de nuit qu'nn événement quelconque avait pu se s passer là haut

Non plus, à l'étage au-dessous, chez les r. dames Castéras

Et même, s'il arrivait de si grand matin plusieurs heures avant le rendez- vous assigné la veille aux quatre témoins, e'est qu'il voulait être là, an caa, oh: fort probléht suite de satisfaire nos demandes. Les Rand

Mines clôturent a M2.] iiast lUn 1 kiè\ ies.Uoi<lla iUoibàïu i, COUiiS nE i Turc

Itaii. • ni c in (.Ottomane SI

Extérieur oî Uio .̃ >T> tSfy

INFoRMATI0.\3 FLVANClËBE

GOWWOTH Si w. !i'^SCoMi>7E. La sous crjpSmnauxl nouvelles du Comptoir national d Escj. Psris sera close au jourd'hui mardi iïeoù importe dune que 1 .aires qui n'ont pas encore exercé leur n" et qui oitf en mesure de profiter de t%r ntage évidtut qui leur est offert fassent connaître iraipéutaietuant leurs intentions an Comptoir national d'Es compte, afin qu'ils puissent Pire utilement l'or tés sur la liste depris, s'ils le drfiir quelles pourroot if tucllea

L'action ancieni. loloir r>a!ional dEiscompte'! io est oQerte a -s

CnÉDiT iiect aux résolutions a ̃ ex traordiuaife du iii.i mai au .jeudi une souFr" ̃Crédit préféreur portioti Juuc HOiiou i leunes. Pour le cas où ne ?̃ "rr.it en tuuuuo. tes açironnuir. a âor.: Are en même WMMHp@ 'u t?e u:la tion A l'etTiil de- <i -s actions nouvelles ,ionibh~ ,-n tc

Pos

Les actions nn.i lises fr payables en sou- "i ta ri'pnriition du 8 au 15 juin) iï5, i- octobre 375 fr. Kilos ont s de l'exercii

La soi lyonnais et dans trangcr

Lire cette semaine aans

L'AGRICULTURE NOUVELLE isHiai Popaire Disars ae a noms m page de texte et de grr-avursa

Açrloultur . J. f Reance r Les V

Echos A'b

Prévisions du temps les .l'automne et tes s verdo A la SonV

J. T ronde La Ci avec Hçuro). v

A. Mênard la ,ou. V. Vimcux

A 1 Académie des

Viticulture maladies et ilêsin vue vinicole coles. Le Phylloxéra

HorMeultur-8. S.Ttlolfct O!itnntio:i tentas b

La îiiulliplication de IUEiitet. -P

Légumes aux Halles

Elevage et b les-eoup. G. Guénaux L'Kutraînement du clicvil trotteur. Louis Bre cbtiniin Les Dindonneaux

Législation rurale, I.éonLesage Questions diverses

Coi-respondance. Halles, Marcliés. Bulletin météorologique

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MARDI (3 MAI

De t à j lieuvet

G- Parés

I 'iro des Am-i:c<!̃• 'fin-di. M^Mul. lialiiit du i.iJ, Mass

Sonse dune Nuitd'éti", A. Tlioinaa. Jla

U'xKwnouno j trp- r'îlment de liant?. Clu-f M. HartWs

Fiortal di nder.– Tr

CSlIJ^ L..oUli! l.'Ariii t

BULLETIN COMMERCIAL

DU LUNDI 14 M Al

MrtuM, fleur, les 100 Ici!. I Blii. lss 100 kilo

Courant.. M -a 'm .i.i i: :ï i'it r.r, -:o

Tj 'K 95 i ('̃.̃ri.rs. il -;̃) -m jj tc.v . ,S 100 kilo Avoines, iel kilos t h. 3M/8 1 h. } h nipnonlbie tj -,ô nisponibl

Courant.. n 7 courant., n 6& nia

Juin H 60 liM Juin

Juill -août U 50 Il R0 JtiiH ,-ioût. f1 35 17 M di-rmcrs. H 10 li 70 4 ilcrn'ira. le

Halle de eolia, ieslOO kl!. !tulle liu. les 100 kilo b. i h. <Sli.i

Disponible a Disponible

Courant u, Courant

Jllill .&>• 65 Juin

Juil!. -août 65 25 fif. 50 Jtlil! août 7S 7f derniers 4 derniers esAlesoli, l'hecto nu k 90< Sucre n J, les 100 kilo t h. 3 h. 17? t h. î li

Dispontbie 36 -.>5 Disponible Si M

Juin 3ô W Il' Juin.. 7b :tl S

Juill. -août du;^ r.j i damier . t< d '̃̃̃[̃Circulation pipes; Ga

Stock 'pipes, 2i oio

Sucres raffiné , de un M 105 le 100 bHo

Sucres raffiné surchoix, cas rangés en callses, a? K-9 a ttt rqrines de On cote marque de

Cerbtil. 29 et autre maraues. de i 30 le kilos

LE HAVRE, li MAI iDËPgCUE

COTONS LAINES CAFÉS trèa oro maires Buen"Ayr Statut

Louisiane en suint (les bu Kilo

Ouvert Clôture Ouv. Clôt, Ouv. I Ciùt

Mn.1 V? 12 i î

Juillet. ûi 37 t ni -i i C n (.. <,i

Août 61 lî 1 2 1 13 1 2 I

S Ct n b. C0 1 W 1 3 là iJécemr N) ?S tM ?5 1 2 iL. Il: :) :,o M 4îi "i

J if.vlcr .̃ B W

Février

Mnrs i

Avr:l .1 t matique, où cette petite Rolande et sa mère

An m> lit-il ainsi, tout de suite, si l'affaire i. .< ii.niibëe

Flambée. avec Ludovic, s'entend car l'affair . P^-ir lui, ficlf.rni^. ui au ou plutôt de viser d'un autre cottout

Mais. comment savoir si le mariage était flambé

Ah qu'il aurait donné gros pour <r rc.nseigné. si peu que rien. sur ce qui '•̃u-.il passé dans cet appartement hermétiquement clos

Car certainement il s'y était f chose de bien inattendu. de que. un coup de théâtre. ua ii. u.r,v jT<im nt de décor

Si au moins. un chanréraent à vue; faut aller à

Favcuiriette. d sans savoir. sans se doute.' t

Et il revenait, walgr. i sa supposition pmniére

Elles ne peuvent pas nous Isiewr indéfiniment le bec darns ï rnée l'hier sans nous dire -if

Faim durer CI' silence aujour nui c-nr orç, ce serait inouï. Elles Tout compris elles-mêmes puisqu'elles nous ont fait reposer par cette femme q le nous aurions des nouvelles nous allons donc en avoir. bonnes ou mauvaises. Et au motns je saurai alors. et j'agirai

Donc, toute la matinée, s'il le faut, je reste ici il poste fixe. et au besoin. j'enve" riementaire ouologuant ainsi qu'il sonna à la porte de Ludovic

Dess rt bec, Exquis, Léger n T wT m u BLETTE

H kl am M l

Bœufs î.as

Vaoiiej w s j ,O

Taureaux. 3U3 o

VutiUX. 1 Ml

MoUtOO ntw DU

Forci 5 saa a l t în , i-îr> t

On c du O4t s naiSi de o < t autres :>> ,t

Ion .. !fr pari/? k: ;i

On cou i fl7 1T u>.s, uourguigaonik <t O î a o v.:nte Uoune et bansac da le.. p r

T et eux vif

A 1 .̃ ,.i uat yWJM Û.fXJR.S Vf MCENT.Pâ UL j

THÉÂTRES li ̃ . O !ra. n,A.-lu\ Ol^i'-rPili, Rmiit-J I or

S li iii.-ua onv(> utA . i • r l'jlals-Uoval ï Ii î \ tni?ïilli". Z.U'ri

S li. .̃•. i'î>r<o-si->î ril . ( ^rgerac h. /̃- C j ^ra-r([:t;!lnh

U. ;i uc-ii

Bo.-Hi

S II i iii:'i•; j h. i;4. Ainhiirn. l.,< -s

R h. ru liiioin n

Il !̃ Tti.(< lm h. 1/î Rl>llKr-i.:i-, ni-i

II. Uailtiiinilv b tu ,'•. Monttuarin'. a h. 1/î. RoilfTlllr

Six. lfï. K llr. vrii

S tl. ,'•. llVIIFliv j

Di i-i!iu t^i .-i liVî.fi. 8 1,. I 2. _ Cv ii-.r . fwi(̃̃! fliylrlii. !̃••'̃• ̃ '̃• .i

Alkin^Dii

Casino ilf Pai

H.Ttud- Ml l^onrs. IHir

Ol>mj ! I •! r i

Hr U. IV.K'p. 101-16. Ii r .i<v(>. • i.i-^t i

Sa ta a 2 h

T l'qucstre

Mnitiliv-noiis-f spectacl cdlK1 Tt h' .îr't.'A

Imvéln Huilier

Saiii'.d; t dit u

EXPOSITION

Pnnnrama ilf Mail c i>rar Ti'nrnrtiV l'i'l!- ,t fr

V ' :>ilt-th. H i?. Ou-pert

Tour

Ma l il' i

Ce i . ri A la m r aciiosiMr>a ït! y. ifjfiér suit

Ta jfranJMn é M.11.. rit Ijimo

I • • .neîl d<: jfuer

Pas de réponse

Ii a le sotnnipil Õttr, fit î>nlorrn

Et haussant les épaulas

Il est cependant en train de voir sott château en Espagne s'en aller dans les broijllh L Il faut croira qaii uo nt ou parti

Hien `-lier r • acCli: j-lf réveiti

Ii sorti iùi ii-t-il

Ml sorti qua uas

Si au moins il avait pu demander aux cuncii tonsq qu'il ea ret

Cami encore traient pas des et venu n

Lo: îlluailnation

Je pis tenu et oir, il do.uié

C est cela. C'est y a couru, hier soir, ournée. quand j'ai eu je ue reviea(lf.tis pas parti sur mes tatous vivre.) Paul Bioxsxr

=======================================
PAGE 4
=======================================

XL© Petit PcuHLsier d'astres qul naissent a chaque instant tiennent scintiller au-<le >us de rbuiuanile et chasser les ténèbres de l'ignorance des hommes Chaque heure apporte un complément aux connaissances acquisses et, pendant que les uns.clottresdansle recueillement de laboratoires cherchent, trouvent et perfectionnent, d autres l'élancent courageusement en ballons ou en traîneaux, t la conquête des promontoires de glace et des déserts brûlants, rares lambeaux de la Nature

Inexplorée. Un vaillant parmi les vaillants tombe foudroyé au champ de gloire, tué par les microbe d'une épouvantable maladie dont 1 cherchait le remède. Oix le remplacent! Une caravane est attaquée; des héros sont égorges par des lâches avec une admirable abnégation, une expédition nouvelle reprend la route dangereuse. 'il devant tous cegcouragesidmlrafcles.devaulces ries nombreuses sacrifiées noblement pour le bien et le bonheur dee hommes, on sent qji'au-de-^ns des querellée humaines passe un souffle rormidaiiie de progrès, que rien n'arrêtera déforma , et qui assurera enfin, sans effusions meurtrières, le bonheur idéal universel

QUEL EST DONC L DERNIER PBOÛIBK ffélevmnt pour ainsi dire au rang d'un créateur l'homme a pris de la matière: du fer. du la cire, du verre, et deces choses inertes il a rait une machine qui parle, qui chante, qui rit, et qui sanglotte une machine qui conserve jamais les sons qui nous sont chers, depuis les petite cris du belle joyeux jusqu'aux paroles graves de t aïeul qui nous quitte En un mot le raoMOSKAVM est enfin perfectionné, simplifie et passe dans le domaine de la pratique

Invention merveilleuse, appareil sublime, talisman précieux, peut-on savoir où tu puises ton pouvoir enchanteur? Demandes donc une mère ce qu'elle donnerait pourpouvoir entendre encore les premières chansons de son fils chéri, lui qui songe metntenent au mariage! Ah 'qu'il marche donc vite ce temps Implacable; au ce'-il bien doux de lui arracher en passant quelques souvenirs

I il rappelleront éternellement les jeunes et tulles aimées

Kt durant longs soirs d'hiver et durant les jours noirs de pluie, l'été a la campagne ou à la mer. quel plaisir délicat de pouvoir, ohe soi, au gré de ses des h s, comme si or. posséda le pouvoir magique d'une foie toute pnissaole. donner i sa famille et à ses amis l'audition d'un concert superbe dans lequel se produiront les plus grands artistes de l'époque

On apporte le nouvel appareil, superbe en sa botte debemsterie Une, rehaussée de filets d'or on drease le pavillon de cristal On, aux reflets d'opale précieuse; un tour de clef, et aussitôt, claironnante et gi ave éclate la Marche d'Âïda. chacun est émerveillé; on crie: bis! encore! Volet maintenant la voix chaude de M. Fournsts, de l'Opéra qui chante la Sérénade de nous entendons la charman:e romance "C'étaIt un Rive chantée par M. Mercadler

Voici encore le Qrani Iir Set Huguenots, chante de façon ravissante. Dieu que c'est beau! On se croirait positivement au Grand Opéra, l'illusion est

Completel. Voici la célèbre valse du ballet de

Sylvia, exécutée par l'orchestre Colonne. Attention

Voici un lntermède très serteux. l'appa, ell redit la voix du bébé a lui on a fait chanter: Il était une Bergère. Oh! oh! bébé s'est trompé au milieu de sa chanson. Mignon chéri que nous t'aimons ainsi. avec Les gaucheries adorables et charmantes! VOICI encore de bien délicieuses choses

L'heure s'avance, on écoute et on ne se lasse jamais

Mais que coûte donc cette machine surnaturelle si belle, si riche, si perfectionnée T

PRESaUE RIEN

Autrefois, Il y quelques mots encore, le Phonographe d'un prix inabordable, était réservé aux gens riches; aujourd'hui, gràce aux derniers perfectionnements, l'appareil le plus beau, le plus parfait; les accessoires et les morceaux de musique et de chant, les cylindres pour impressionner

La Médecine Naturelle par les gerbes, les Plantés, lis Tisanes, etc

Xithod tt Traitement du D- G. de EONTAL

L4 MO mille de cet ouvrage Tient de paraîtra

Cet énorme succès s'explique par l'Intérêt qu'y trouvent tous les malades ilcgoutez des drogues funestes et meurtrières, atteints de maladies cbroniques dites Incurables découragea et abandonnés des menée) ns

Parmi les chapitres traites de main de maître révolutionnant l'art de guérir, nous citerons

Les Herbes, les plantes, avec la manière de les récolter, des formules de tisanes, d'infusions cataplasmes d'herbes, Injections, lotions, etc la

Ïfuérlsonde la Hernie sans opération, ni bandage s maladies spéciales 1 ta femme, guéries ans épuration ni pessalre et la description de la fameuse

Ceinture dynamique gant

Les Premiers soins à donner en cas d'accident

L'hygténe, le régime et le traitement ou dlaneie

Cela goutte, du rhumatisme, des vices du s n , eic

Enfin la traitement des maladies de la peau, du cuir chevelu, eczéma. abcès, dartres, épilepsie

Meurastnénle, attire, phtisie, maladies du cœur surmenage intellectuel. Impuissance, stérilité affections contagieuses, cancer , tumeurs, hydropêies, hémorrtioïdes. etc., Baua opérations ni mu tilations par les caustiques ou le fer rouge, sans medlcomenlsqul empoisonnent l'organisme. gâtent le sang et délabrent le système nerveux, nais par les seules forces de la nature les uerbes, les liantes, les tisanes, etc

En usant ce livre Clair et attrayant, on a conscience des erreurs de la routine et des sectes tr.edlcales variées on volt combien pataugent dans l'Ignorance, ceux qui vont chercher loin, sans

Jamais le trouver, le remède que la sage Nature mei a la disposition de ceux qui savant l'Interroger co.ooo ceruncats, lettres, observations de malades guéris radicalement, sans retour, attestent que la

JUedecIne Nalnrelle est la vraie méderlne, approuvée par les corps Savants et tous les gens sonaés et de bonne foi. En effet, Il n'y a rien au-dessus des reaii.cs de la nature

Ce Ilvre qui permài dit le guérir seul, en secret et a peu de frais, par les herbes, les plantes, les simples, etc.. a pour but humanitaire de vulgariser la Médecine naturelle; Il est envoyé franco contre centimes en timbres-poste adressés au uocteur

Direct. de l'Institut ùynamothtSroplque de France

Cité Malesherbes, 7. Paris. D- omEt-b

If ̃̃IV o.rinu HAi.m t% M R ri(, Trin^wt < arni

MStasEtTR CAVES du PLANAS, Mit MIMES

Ma vins oal ud4lI mi prix anaoooé ht la louruL

POMMADE MOULIN dntrlt Dtrtnê, Bouton , Rougeur , Mmangwsoni Eciéma

Hémorrotdti- Fait rep<rus ar les Cùe veux et les OU

SAGE-FEMME ̃£̃•• (E-rs- . ru -j

SB- SAXMOX. Fartmiri Swnt-Martbi il Y à f auns

PETITES AloKlS

DU

Petit Parisien

WARDl,JEUDr& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIS H ES M 4 XI MU

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉ

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

M aisenhailei. savon . demande .genu.Mouroux.àSalon

DAI • Toinapidement un emploi ou service quelfonrUl'K qux 1 Paris province oo à l'Kxpo ition.a<tri!SiC tous au • Travailleur ̃, bculovard Bonne- Nouvelle vina de Bordeaux. ci" M. de Sairas de Villeroi, marquis de Montsmar. pp" a Bordeaux Agents sér demandés

Wa 1.16Sjue Montrnartre.dem. s. gouvern" institut inriu homme ans demande travail de bureau ou

El'iifi de commerce. Pourrait 'intéresser plus tud à la maison. A. (iirarJ, quai Coati

Hl'iig et étranger.- Représentants demandés dans fRAHM) chaque commune. Position de durée de t fraacs. Serin Il. Doussain, t Stumar ourtiers et rïpréssntants sans connais. péc., bonnM

L réfir. exigées jtr. ér rémunérât), d m.vidés p' Paris et prov. Mutuelle Mitionaie, 43, r. da Châteaudun, Paru

Al niui ilil! des mécaniciennes, de? iinisseases pour la

Vit d homme. r. duRoi-da-Sicile

Aidera, de

Vil cuit, et gens da mai . Office central. 13, pa . Pecquai demande fU fr. par mois ans quitter emploi. CbappUin. Nice

Builes.Larn~L rrieu. ruedOran, Marseille, dera. rep chaque Tille p. M nouvelle montre américaine de luxe de précision, 90 f. par jour L'offrir suffti p la vendre

SERVITEURS

U Moissonneuse, 113, r. St-Honoré. place ds suite tonte bonne munie de b' certitical Rien payer d'annce

BAiaaMi 1. Bonnes, qui s'adre eot L H Pauleu rue

Plus

W0 bonites demandées m MB . Bno p y d v

PHOTOCMAPHie VULfisAPtlSATRICK gffiQfraw mets, Rue des Petitee-Ecurias, Parti

Fondée en Seule Mnison vendant las

ArPARSTUS de PHOTOGRAPHIE frfwuet bon mardie

M^rqoi L. INCROYABLE

MMSOII K LUXE. -lna-.vm.nl eom/<Mr<M

Sur demande. enTol Franco du splrncflde

Catalogue illmtré unir MW.QrmavaW Butas

FadliUs i hiMMit tu FttcttMuînt

VBXPOSITiON UNIVERSELLE lA vaillant appareil Y Incroyable l fr. SO qui

JaœalH été detr6né, sera donc représente. C'eat touionra lui. la qu'il ua

Ceat lui, le petit Incroyable, qui • mil an monde la légion d amateurs photographe , •osml a-l-lt merlM la recomEt cm qui engage tes amateurs débutants fc acheter l'appareil l'< lueroTMDle , c'est le farilite iifNx^riiée a o?s débutsuU approntleaaue oratult offert a tous

La < PHOTOOKAPHIK VUI^CARISATIUCE a sut anal ea vente le petit! Popult depuis 4 fr H

Cas apparoili a sont pu en carton

Duuinn le Catalogm Oéneral oratU et franco

SOCIÉTÉ GÉNIALE DE

Hauts Fourneaux, Forges et Aciéries

EN RUSSIE a Mt< usais ai Capital i 16.000.000 U Frsui lattriittet Rouit y Ckitt JtS.I. l'8 f(r(iinitiltdn Mai

Obligations de Fr

Jouis'tatnco du I- SS i

Reaboarsailta t pair, e. 35 us, par tirages wwstrieli

Intérêt annuel: Fr

Payable PAR Ssmsstbk lis Mai il' 1" NoviMsat

Prix d'Émission Fr

ON VERSE, en touscrivant Fr wldî j du mai au 1 juin • . f du 20 au 30 juin 1899 Fr

Avec Intérêt de retard i5 •/• sur lesFr. JÎ5 i partir du ("Mai

Le plawin. ressort à 4,73' mb ̃P- la Fiiie i>MI#rt

Oh oHicril le Mai

Btf irttŒMU

PRETS suei-propriélea J'inmeables et illtin. Banque

Hypothécaire. M. m. d. CMleaunan. TAfclS ùToS-Vuér.. ECZEiViAS yv. ^•Z"l en rtauui <S. -et-<) ) o'me <ief l'roduil ,î' payable après essai nureaufondé en I8 ,pl.a3surées de suite cuisinf.de ch

Bb.d'enl.à t.t. débutantes province et Paris.! ,b \ oltaire

Ail dem.cui .Xde ch ,b.k t.faire.fem.de ménage.bd'ent

OS Pitier, rue du Chateau-d'Kan Aian 9 payer daT nnv LPO venez an bureau modèle, 6. place de la BasIlUlIvIlS tille, c'est là trouverez les meillcun places

HTGIEKE

Médecins et Sages- Femmes nfi'r6llBsi-Lai re, prend pens"1, plaça enfants

Maison discrète.) Consultations HSb., trait' stérilité

PKMOlSAJRBJ d. Mme Derval, fg St-Dems

Sage-femme. Méhaline, discrétion, 17, aven, des Ternes

Sage-femme, Pécheur, discrétion, r. des Poissonnier

PlfE iM7i in?I' el""C'pen' Dter.Px modéré. Cons

MoB'rfc.lISfil 5h.t-2o'.b'Mattenta.pr irares Nord. Est

FONDS DE COMMERCE

OBlD r <if' (après décès), loyer f-, affaires f

BfilnntPni f Jadrat, rue du Pont-Neuf

D&lnne PrU S,500 f. Jidnt, 7, rue du Pont-Neuf nËDAT teinturerie, près b. Samt-Qermiin, très belle

Uni Uï position sûre, aucun risque p. dune, Logement pièces. S'aJres. g ' teinturerie usine, 43, r de Rennes

UErUT va r .11.1 bien logé Tenu 27 ans Fortune. Prix et comptant à débattre.Bouchardeau,159,rue Lafayette

Papeterie, loy Wf..px45of. Bernier, 11 i.bd Magenu

I I rniD Tendre -30.CK f av. 5 f cpt, cet f h\ Vin prouvés à l'essai. de tout repos pour jeune min. débutant P Oentien et Moreau.55, txl Sébastopol

BalnB comp aff. just. ÏS.OOO, fr- g> On ace" lî cpt. Maladie. P. Gentien et Moreau, bd SebastopoL

IliiTri rue de Rivoli, n", loy incroy. 3,500 f., gd reaIIvIrL placer 4^1oo1., enlever vec a cpt. Divorce. P.Oentien et Moreau . V Sébastopol

D tn tabletterie. Opéra. Bureau auxiliaire des postas tnilav.is.i)00 cpt.P OeoUect et Moreau. .b' Sebastopol

Industric sans connaissancee spéciales. Allair f

Bénéf. net 1S.Ûo0 fr. justifié . Gobin. 7, rue d Amboise jm-o Cidre et Astre en gros, a Tendre cause décès. Belle inScUenuMt l v 6Ou 1. Cheval et Toit. Bf nèf i^Wf

Pxt.ooo 8 adr. Raga, rue des Bois, il, Foalainebleaa f MAISON rONOU EN A O

CYCLES VÉNUS

Mima en Vente des

MERVEILLEUX MODÈLES

Jfréeimi n, Bain, JHm, MU année

GARANTIS 5 ANS SUR FUTURS

GRANDES

FACILITÉS de PAIEMENT construction a f eyciet en pMcet a i • marques

ISA. EADIE, ^OLUS.CLEVELANO.etc

Cidés des Condition ̃pâclsUes A Ci4aUt

MANQUE i>i i é?iït

Lorsque l'estomac ne fonctionne pu et que vous manque% J'appétit, prenez pendant on quintaine de jours i vos repas de lVnu

M tovree Stiint-M'èfier de Pottfue , qui r MlBi les Ure rflg^slive . De tout tempi, les plm célèbres médecine l'ont ordonnée, et dès le xv siècle le peuple lui avait vowé une véritable vénérmiimn sont guéries radicalement en un mois anro/s l tout nrt.'oppt formée contre O' Vian timtntpatte u Inohurt les HB 3ms et U r mVMMSMOW

W 1IW f #%f. I itte it M ht 28 <̃ '̃ l/tde 18 lit

Taieur OJours Je reprends envoi qui oeslaltpis.Ecii- 80 t

TOUTES LES BONNES PHARMACIES OcTAILLENT LE

SELVICHYÉTAT centimes Le Paquet pour un Litre j'^ 1 0 centimes

Exiger sur chaque Paquet bleu la Marque Vichy-État

Jil MOIS CREDIT pour PARIS nouveautés, meubles, Bijouterie t\ tes. ârueia

UU UimiJl I b>.<liil U..sr-rU6t;£N UEB,1 3.faam-^U.rirU.TiH .il.M vA rtd Gag ner rA nAnhrj A céder magasin chanssures.quartier populeux

VlKtta Gde facilité. S'y adr., 30. r. des Abbetse , Paris

IVPr S AAA Etablissement d'aviculture. Voiture de alBli 5.Ww maître. Position de srros propriétaire fonnflTBI bd St-Michel. 2i n" riches, loy. rare f S'ad

MUIEL hôtel Ney, rue Gay-Lussac. Trèa pressé

A céder d cause de chang. de position. bon petit dépôt de teinturerie 8'y adresser, r. Obcrkampf, Pressé

Bureau de placement tenu 90 a., a céd de uite. Bénéf fr. On traite avec fr. Pépin, 34, rue Drouot ain place R. F., baign., hydrothérapie, jardin, gd appaxt. Bénéf. 12.000 f-Px 15,000 f. Pépia, 34, r. Eroaot r.bac, tablett, papet. Dame seule pen gérer. Agréabl

Bcu. net. A céder i 6,000 f Pépin, 3i, rue Drouot

DATCI ni¡ Clientèle étrang.A enlever pr cause de décès av grandes facilités. Très pressé. Morin, 70, boul.Magenta

TIBir Café, jolie banlieue. t/4 d'henre Paris. Situal.de

I ADAu avec f. arg. Maladie grave. Morin. bd Magenta

Trop malade pour continuer mon commerce de luxe, que j'exploite depuia 12 ans et où j'où réalisé aisance, je céderai personne loyale ditposant de francs. Bernier, rue Turbigo

Bénéf 5,&OojuBtif- Malad Trémolière, 1 1 W . r. Dn,uot

Papeterie luxe Il céder r. N D.-Lorette. AN. famille

Papeterie Il céder. un. fanb. Saint- Martin. A3. sérieuse

Teinturerie richeclientèle. S'y adresser, r. Taitbout

Mercerie ling. Occa . Px lOOO.Dspartforeé r. St-Maar ntDéVr teintarcrie. gare da Nord. ravissante situation

Il bien logé. offerte dame, ponr cause de grave opération. S'ad teinturière, 5, r. de Breton (Temple gratuit de la liste. S'ad. Lefèrre, t, rue Française, Paris r dame, ninvurerie i céder, pi- centre InsJall.' chêne

I Beau log" t/ comptant S'ad teint-. 36, rua Virienne rusnnBAiK de bières, après décès. minutes de Paris

Eli Bel VI Imf' niât' 4>. net 14599. Gobin.7. r d' Amboise irilfo rest' r. Montmartre,clientchois. Joy .mo<l.Aff

I lnSavecz.OOO.OcconUi: PetH.-viQ.i50, T.P nnenuer a 10 f par jopraTeci.SO /. Snieertefg du Temple ilBI loy <00 Petit. vin 150. av Parœeuâer{en r iu)V

Facilités de paiementEN QUELQUES HEURES

Les Maladies Contagieuses

LES PLUS RtBtLLtS DES VOIES URINAIRES jjy rtttnteteu inettnn-t, çltrifitQu êcciétattllu ou in rite ré cnu i- MX MME commk cnu LA f KM Kl M rett hi tant rifalettrecoHmaadrtsai jMrwni-'iijfMtfn vani^aMyi

Exp nm ot sur &Oper<t naet. hommenet

Pub a U, 4m dt jn , 4 iinf ar%t > Vk i Sas(M IV rendu votre jrare. reffie oomprU. payatle jours

B MmWm niait mi i c ..r Kc -to mmmmmi,v/n,l,ft

Rcr.:e l'rttideat de U Llgae rfea Tlgaerons, à Mimes ûard demande dame ou ménage avec 1,000 fr pour être w™ concierge et tenir commerce facile, rapp. 4. On) fr p' an. Benott, M, rue Saint-Marc, de S 6 6 h. Rien d9s ag nndem.unedameoumén ppr nd. las d'un d^pd. pain

Uprod.45oop. an.Ii f. disp.de i-t-O^ar Benoli, r.St-liarc au demande dama distinguée p. situation administrafil tire gar. par l'Etat. Net fr. par an Très beau logement, loyer nul. Après deux fort. successives. Prix fr facilités. Benoît et C', rue Saint-Marc

DPritSB œufs, gare St-Lazare.a^flnC riche, loy 1,000 f

Brsrnuri n pots. W-néf. S.CfJU f. nets _par aa. à céder avec

Ir Besnard et C'. 6. rue Coquillière Halles cnjpBrie vins-bnvette, av. de Clichy. loy 960 f, 145 f. p

Ci ILnjour, avec t. Besnard et C 6. r. Coquillière

UATEI f? St-6i".rmata. à enfler p1 f. 1 l'il cpt., cause il" I L grave vaut le double), lôy. 3,000 f p' 3Î chanibr b^n 10. x 0f p. an(prea?i;.B^6nard etC'.S, r Coquilliere i >6 billards, jolie localité banlieue de Paru, tenu

U T6 \i ans, affiiires M.000 f, gar.. t céder avec

Ecr. M. Meret. vins en gros, I fg Si- Antoine R- des ag ra.pnf.fMi de bières depuis 10.000 f. à 100,000 f., dont prouv. âoudt:auiaacbraase:ir),13,r .de la Monnaie. Paris

BMHfSE Kes-Net 16.000 gajCh ii on-1S,r.doiMf.nnaie

Ondeœmén gér:n prt>'lualim., Tins Uq.25of. p. m logé. caut. Banque WCOf. Joifrnes.ux,40.r.l>amrf mont ttsTDAT teinturerie de t" ordre. Ch. Blysées, bonne et

In VI jolie position pour daine, off ap. logé

S'ad ail teinturier. r Vietix-Colombier, 5 (St-Suip les

DiiâTct vinsloyer,9Wf 8n"rapp. t5oof aff.ao comptoir tr av f D l<ry.3 . r Etienne- M rce

VlliC liq-face usine, ouvriers, riche atreocement, à

ILlRtr av t,000 f. Décès. l>eliry,30.r.E i ou Marcel nni. pnir buvette, aS.£>,0(Mf. à doub. pet. loy. tenu 10 a

Krll tnlb., lr. v lèôû filig î>liry.30.r Eti.nne-Maixtl

Epiceiiec'vini-PxasO.Ber- -fîb

Crémerie, vln5.Px&>s>f. S'ad >:uc au rl-Si- ern!siii-BeuiT , "i^ Ii;> 1.1V J KH.9A.D ntè. a f., r. -Ji< ••> f I VO1-CP ftstt. i. n

MORT S

T ANGOUSTES 6T BOMARDS, expéditions de toutes

L sortes franco et prix réduits. MONIET. Brvtt

DEUX TIRAGES pour UN frano

LOTERIE

KS ENFANTS TUBERCULEUX intérim tàrtrriti mtalrtiritl du lOJmjitr Ittt

GROS LOTIS

IOO.OOO' 5O.OOO

UU répartis en 2 Unies pour 7OO.OOO tr

Tou les loU Baya 1.1a en arseM

AVIS il UtletBprt it malfifuanl martMmutteyu • Tlrattt

TIRAOUS

JUILLET I9OO roiL4U. IOO.OOO frtics lloti 20 OOO'– 3d. B.OOO' lOdti.OOO'l lote de 100 a SOO fr

I U IHMt trw fr. On trouve la billeli dame touteH V viiee,e!i ilesiiriBriB drbil de ubn

Pour recevoir àtit}micliÊtiit- M< -.uSIEliEi-tCaWll n,r. roawili.r rli.isj6ij itlt! d e •••• •̃Ml i HiM >IUMn>akitBi iftrjur pa-un Krnii r nar

Le journal ne répond pas des manuscrits qui La mont adressés

Ces manuscrits ne sont DU rendus

Le férint Bocacn

Puis. Bocoubt, imprimeur aa l'eut J'ai uum t8. rue d'Enstilea céder fleurs naturelles avec Mrre. presgd ljd.s. Belle occasioa. S'ad chei M. Tarlet, r. Euenne Marcel pi, log. de p. Pressé Mariant, 5, bd Sébastopol

Hôtel rue Rivoh, p. f cpt. Occas. saisir net f

Céd Mariant s, 000.. a céd. avectorj. François, 56. r.Rambuteau.2>i >h f rW ll/B lavoir laissant Aoo0 f net.Siméon.i 4,r. Rivoli.exp

Occ.à sais, voir de suite.Maclos et Verness ,47,r.Turbi(f

I IIAID Bénéfices Il.000 franc , il céder avec tO.uOOfr

LAlUIn Aubriet, 1S. boulevard Sébastopol crémerie -épicerie. loy 7oA fr, Aff AU fer

HLIo Prix 1,500 f Départ forcé. Peyré.39,fg 6t-Martin de 30.0oJ f. gar. eituat. d'avenir Nantet, 3, rue ViUedo

Nantel et Lenoir. 3, rue Viiledo

OFFRES 4c DEMANDES DE CAPITAUX drecoiés a Paris. Bcr. R. Oalit, poste restante, Asaière

CONTENTIEUX

I iiiilil< i éparauon p'av )c upccial{i7 ann Promijfr i£ aux r iù&£ Vas#9tjr. i- M S'M\t lorïA

ETAT CIVIL. RECHERCHES

Àuiia CbemiB. Bcn -moi ou reviens

VENTES ET /jOCATIONS tu. ft. ro Turbi o. indiqitr s r <' 'b t i

NOUVEAU lANDASÉ accepte par la Société d

Chirurgie de Parts

IMoemnanM par las Médeein . Cet appareil eo (arme d'uNIHt, est intisibit sur le corps. aupariaM le rttiert B tat et le aeos-culss U maladr >rui >e livrera Ion \et ua>sui mus éprouver de irriir. IHru pmtinn ronalantc. il hil diaMnllte la hemw k,. ̃ ̃ < fjfrt ni alnt-Honor<. Pari

CAPSULES de Quinine de Pelletier

INVENTEUR DE LA QUININE

Ces Capsules, inaltérables, de la grosseur d'un pois, ne durcissent pas comme les piIules et 'avalent plus facilement que les c j ebeta Elles sont souveraines pour combat] tre les rhumes, la grippe, l'influenza et en gé néral les accès fébriles qui se manifestent au début de toutes les maladies. Les migraines, névralgies, la /Uvre intermittentes et paludéennes, la lauiittde, le manque d'l nergie, le rhumatisme, la goutte, les maux

C.\E ai'SLL! est thi xtivt •i'm jnti nme de fù^na

Eyrr le mm PELLETIER W esteu CtfMl rriiswj, Ifr legramaawfOCsfnla^C p"PHaniBflc TOI.. 20, tue les ffiHtadm, fois chemins de Fer

Chemin de ier d'Orléaaa. Expos il de cartes Rationnement dftlivr eants La compagnie d'Orléans, c ter tc dt'plnreinritts qu'ils auront et iur se rendrr 1'Kxpositlon unlvcrecllc ee propose de délivrer aux expo&antx d;iduction de 50 0/0 sur le prix du tai V n· 3 (Orléans! et du tarif commun u. ; O léan Miilij

C caries d'abonnement sont de trois mois o de six mois; pIIps seront délivrées il. partir du avril et pendant toute la durée de l'E-ipositioa aux exposants ayant leur domicile commercial Il cinquante kilomètres au moins de f'arls, et sur la présentation de leur carte d'exposant elles ne pourront Cire demandApR que pour voyager entre le do micila corn ̃̃ eroial et Pana

Ijîr rartes d ahonnfment de trois mois ou de six mois dont la validité explrRratt apré le noverat>r 1W0 cesseront d'f tre valables des le Ifnficmaia de cette date, l'ar contre, lee carte d'abonnement de six mois dont la validité expirerait avant le novPmbre. seront valables jusqu'à cette date lnOBJETS PERDUS nnttnii Vincfinnes Exponition, tac contenant montra rrinl'1' Kapp rlolin. 6B, rue Mazarine. Réconipeoss

OCCASIONS

A vend p.noy cir bureau etc. Robert,81,r.Clicby.Placf; Clichy

On achète le vieux dentier , tt6, rue Montmartre

PRÊTS D'ARGENT nnfnw rnirtoccesHicas, sur naem propriétés 'liirrs dont r nr.ISune autre personne jouit) sam informer celUl

Crédit r tançai . rue de la Chaussée d Ai.lin. Mmson de cotifUnce. la seule venant 1 argentin traitant r I R I de uite Htiuch ne, X>, rue de Seine, 2 à 5 b

Prêts f mawon . propriiHéj, Paris et province, et toutes

Kir sér Argent de suite. Ladeuil, 3t, bd ht-Oerm in iv?^ discrétion, Crédit Nations], rue tRITVT prêter tous Long terms. B Je ce de suit ifiuMI Kat:qu nauonaie. 13, roc Taylor, Paris

AVIS DIVERS

DfliiDti f-m lité , inscrfpt • r nrHtlMI; M afegoard.l7& ,ri lu tt,i ,ij>orjs soierie , u. -i .s

Ifi.llfl iulic . i.r^vii'Sxlc.F Bowon.lO.r .Cculraie.Lyoa

DU

Petit Parisien

REÇUES EXCLUSIVEMENT îice d'Annonces

UiS. LA BOUKSli