

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

"VINGT-SIXIEME ANNEE. N° 

Le numéro B> 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de pont* 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois.. 14 fr. 60. Un an, 29 fr. 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10'Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE 
A Place de Bourse Arr.) 1 

LES NON INSÉRÉS SONT Pas 

Dernière Edition 

Société du « PETIT PARISIEN » 
Les porteurs de titres de la Société du Petit 
Parisien sont informés qu'un acompte de 
5 fr. par chaque action ou par chaque 
part bénéficiaire, sur le dividende de l'exer- 
cice 1901, sera mis en paiement, à partir du 
1" juillet prochain, à la caisse sociale, rue 
d'Enghien, 18. 

En conséquence, il sera payé net d'impôt, 
en échange du coupon 53 

14 fr. 40 à chaque titre nominatif. 

13 fr. 392 à chaque titre au porteur. 
Le Partage du Monde 
Les nations européennes semblent avoir 
renoncé, momentanément du moins, à se 
disputer quelques lambeaux de notre conti- 
nent et c'est vers le partage de l'Asie et de 
l'Afrique qu'elles dirigent leurs revendi- 
cations, 

Quatre puissances seulement comptent à 
ce point de vue. Ce sont l'Allemagne, l'An- 
gleterre, la France et la Russie. Les autres 
Etats, soit par impuissance pour agir, soit 
par indifférence pour ce qui est au delà de 
leurs frontières, demeurent des spectateurs, 
attentifs peut-être, mais invariablement 
silencieux. 

L'Espagne et le Portugal, qui ont rempli 
l'univers de leur nom, ont cessé toute poli- 
tique coloniale, et les épaves de leur passé 
les gênent plus qu'elles ne les servent. 
La fortune des armes, qui a arraché aux 
Espagnols les derniers fleurons de leur 
couronne d'outre-mer, leur a vraisembla- 
blement été utile. Elle leur a permis de se 
concentrer sur eux-mêmes et de renoncer 
au luxe de possessions lointaines qui leur 
coûtaient cher. 

Le Portugal, qui n'a pas eu de guerre à 
soutenir, se demande si ces conquêtes d'au- 
trefois ne sont pas pour lui un poids très 
lourd. Il succombe sous le fardeau de sou- 
venirs trop grands pour sa taille actuelle. 
Si la question d'amour-propre ne dominait 
pas les décisions du gouvernement de Lis- 
bonne, il se dirait sans doute que ses em- 
barras financiers lui conseillent de liquider 
des colonies devenues une cause d'affaiblis- 

sement dont il n'est plus en mesure de tirer 
des profits. 

Quant à l'Italie, dont les ambitions ont 
été vastes, elle a appris à Adoua que ses 
forces de nation adolescente ne lui permet- 
taient pas encore de concevoir les projets 
audacieux. Elle a la sagesse de se recueillir. 
Parmi les puissances centrales, l'Autri- 
che, la Suisse, la Belgique et la Hollande 
se désintéressent des questions d'outre-mer, 
soit.à cause de leurs difficultés intérieures, 
soit parce qu'elles se jugent trop petites pour 
'se jeterdans les aventures. 

Les Etats scandinaves se bornent à sou- 
haiter que les convoitises de certains voisins 
redoutables ne se tournent pas deleur côté. 
•En Suède, comme en Norvège, on n'a au- 
cune visée conquérante, et l'on se tient pour 
satisfait en voyant le développement d'une 
marine commerciale dont le pavillon se 
montre de plus en plus sur les mers. 

Enfin, dernièrement, au bruit des canons 
qui ont tonné à Cuba et à Manille, dans les 
Antilles et en Extrême-Orient, les Etats- 
Unis sont apparus sur la scène pour y pren- 
dre, du premier coup, un rôle considérable. 
Ainsi que l'a fait remarquer, à juste titre, 
M. F. Brugière, dans un travail intéressant 
et documenté sur l'expansion européenne 
au siècle dernier, les Américains du Nord 
avaient qualité pour réclamer leur place 
dans le découpage de l'univers; car ils sont 
la preuve vivante de ce que peut accomplir 
la race blanche. 

Lorsque l'on examine sur la carte l'œuvre 
de colonisation accomplie par les cinq Etats 
dont nous venons de parler, on constate la 
différence notable des résultats obtenus, au 
point de vue de la cohésion. 

La Russie, dont le drapeau flotte sur la 
sixième partie environ des terres habitées, 
apparait comme un bloc énorme, sans un 
territoire détaché, sans une île. Elle présente 
donc une force défensive incomparable, n'of- 
frant aucun point faible pour une attaque 
éventuelle. 

Sa colonisation s'est faite et se fait encore 
lentement par l' envahissement successif des 
territoires limitrophes. 

Mais cette masse terrestre colossale a be- 

N° 70. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LE SECRET Du 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

IV (suite) 

Les larmes de la victoire 

Elle écarta cette impression plus que désa- 
gréable, presque sinistre. Est-ce que sa vie 
de femme de théâtre, surtout avec l'appa- 
rente liberté que lui laissait son ami, ne 
l'exposait pas à toutes les tentatives des au- 
Et elle regarda alors le bouquet de celui 
qu'elle ne pouvait même plus songer à dé- 
tester, depuis qu'il avait tant fait et si déli- 
catement pour elle. 

C'était une simple touffe de violettes des 
bois, mais d'un parfum extraordinairement 
pénétrant, dont elle s'enivra un peu, avant 
même d'avoir ouvert le papier. Et, à travers 
le papier, elle sentit quelque chose de dur. 
Et elle rougit, un peu honteuse d'éprouver 
.déjà du plaisir à la pensée du bijou qu'il lui 
envoyait. 

Pourquoi donc ses yeux n'étaient-ils jamais 
rassasiés de parures?. 

Il est vrai que c'était délicieux, aujourd'hui, 
rien que des diamants, montés chacun sur 
une tige et qui semblaient semés sur les pe- 
tites violettes des bois, ainsi que des gouttes 
d&rosée. 

Comment n'être pas coquette, devant de 
telles gâteries ? 

Elle se levage, pour s'en tarer, se coiffer.. 

soin de débouchés sur les océans; et c'est 
pour arriver à la mer libre, ouverte, que se 
poursuit l'effort russe. 

Du côté de l'Europe, la Russie est bloquée 
par les glaces dans l'océan Arctique. La 
Baltique gèle en hiver et ne peut, ainsi que 
la mer Noire, être considérée que comme 
un lac intérieur. 

La fortune de la race slave la poussait 
donc vers le Pacifique et vers l'océan In- 
dien. Le premier de ces buts a été atteint, 
quand les Russes sont arrivés aux rivages 
de la mer Jaune le second le sera à l'heure 
inévitable où les soldats du tsar parvien- 
dront sur les bords du golfe Persique. 
C'est par terre que se fait l'expansion 
russe, qui se signale actuellement par l'occu- 
pation de la Mandchourie et de ports con- 
cédés par le gouvernement chinois. 
Cette colonisation homogène, qui semble 
faite à l'image du gouvernement absolu du 
souverain, permet à la Russie de s'accroître 
sans cesse en force et en population. 
A mesure qu'elle trouvera des .capitaux 
pour mettre en valeur la richesse de ses 
territoires, sa prospérité ira en augmentant 
et nul ne peut prévoir où elle s'arrêtera. 
C'est ce que disait un jour spirituellement 
un de ses diplomates, à qui on faisait re- 
marquer que la Russie avait la même sur- 
face que la lune. « Oui, répondit-il, mais 
ra lune ne grandit pas. » 

Toute différente a été l'expansion anglaise, 
qui ne pouvait s'effectuer que par mer. 
Aussi l'empire colonial britannique est-il 
parsemé de tous côtés; mais l'addition de 
ces divers territoires donne un total supé- 
rieur à la Russie. Il forme le cinquième en- 
viron des parties habitables du globe et 
contient 400 millions d'êtres humains, pen- 
dant que le commerce anglais atteint 20 mil- 
liards, la moitié environ du commerce uni- 
versel. 

Toutefois cette prédominance commerciale 
est menacée par la concurrence des Etats- 
Unis, de l'Allemagne et même des propres 
colonies de l'Angleterre. De là est née l'idée 
de l'impérialisme, dont le véritable objectif 
serait de supprimer ou d'atténuer les barriè- 
res de douanes entre tous les pays dépen- 
dantde la couronne, afin d'obtenir un colosse 

industriel. 

Seulement, pour que ce projet gigan- 
tesque aboutît et portât ses fruits, il aurait 
fallu obtenir l'adhésion des Etats-Unis, et 
on voit, au contraire, l'impérialisme améri- 
cain qui se dresse et qui répond à l'impéria- 
lisme anglais. 

A Washington, on vient de montrer que 
l'on aspire à régner non seulement sur 
l'Amérique, en vertu de la fameuse doc- 
trine Monroë, mais sur les Antilles, c6nsi- 
dérées comme faisant partie de la sphère 
d'action yankee. 

Les Américains veulent posséder la su- 
prématie sur la route de l'Extrême-Orient, 
dans le Pacifique. Pour cela, ils ont pris les 
îles Hawaï et par la conquête des Philip- 
pines, ils marquent qu'ils entendent se faire 
leur part, le jour où le dépècement de la 
Chine se produirait. 

Ce désir d'expansion américaine était à 
prévoir, si l'on songe que les Etats-Unis 
sont devenus les premiers producteurs du 
monde. Ils veulent maintenant se procurer 
des marchés. 

La France et l'Allemagne sont moins bien 
partagées que l'Angleterre dans cette distri- 
bution internationale de l'Asie et de l'Afri- 
que. Cependant, ce que nous avons est im- 
portant. 

Avec l'Algérie, le Sénégal, le Soudan, le 
Congo avec le protectorat de la Tunisie, 
avec l'annexion de Madagascar, nous possé- 
dons des pays 'assez vastes pour utiliser 
toute notre force colonisatrice. Notre do- 
maine colonial couvre une superficie de sept 
millions et demi de kilomètres carrés, dont 
la population est voisine de 40 millions. 
C'est peu sans doute, en comparaison de 
l'Angleterre. Toutefois, la constitution de 
notre empire de l'Indo-Chine, en face de 
l'empire des Indes, aux portes de la mysté- 
rieuse Chine, est un événement historique. 
Si les climats ne permettent pas aux ou- 
vriers français de vivre dans nos colonies, 
sauf en Algérie et en Tunisie, nous avons 
cependant un champ ouvert à nos ingénieurs, 
à nos commerçants, à nos colons, qui sau- 
ront utiliser les bras des indigènes. 
L'Allemagne s'est mise la dernière à la 
recherche de possessions d'outre-mer. Elle 
a réussi cependant à planter son drapeau 
sur quatre points de l'Afrique et elle a 

à la hâte et mettre ces gouttes d'eau, si mer- 
veilleusement limpides, dans ses cheveux, 
pour avoir l'air aussi d'une fleur qui s'éveille. 
Et elle n'avait pas achevé qu'elle entendait 
un pas précipité sur le sable du jardin. Elle 
courut à sa fenêtre, ayant deviné Spohl; et 
c'était lui, en effet, l'allure un peu sombre, 
la démarche nerveuse, lui d'habitude d'un si 
beau calme. 

Mais, dès qu'il eut aperçu Odette, son vi- 
sage s'épanouit. 

Voyez quelle enfant je suis lui cria 
t-elle, toute mutine, les bras encore levés. Mais 
quelle folie aussi! c'est trop beau! J'ai 
voulu m'en parer tout de suite. Une minute, 
et je descends. 

Non, car ce serait une minute que je 
perdrais, et je n'en ai que bien peu a vous 
prendre ce matin 

Et, avec une légèreté de jeune homme, il 
gravissait le perron, bondissait au premier 
étage, de telle sorte qu'il surprenait presque 
Odette dans le désordre de son réveil. Et la 
jeune femme se demanda, un instant, si la 
plus atroce jalousie ne se cachait pas sous 
l'allure si dégagée qu'il afl'ectait vis-à-visd'elle. 
Mais non, il était tout ainviMe à présent, 
tout souriant, sans plus le moindre souci sur 
le visage. 

Presque instinctivement, elle lui fit cette 
remarque 

Figurez-vous que vous m'avez inquiétée 
tout à l'heure. Vous sembliez si préoccupé! 
Et je l'étais; mais je vous vois. Et je ne 
songe plus aux mauvaises nouvelles. quoi- 
qu'il faille que j'y songe pour vous. 
Elle lui jeta un regard étonné. Il expliqua, 
rapidement: 

Oui, je change toute votre position. Je 
vous mets à la baisse. Le marché devient 
très mauvais. Ces valeurs de charbonnages 

profité de la détresse espagnole pour ache- t 
ter les îles Mariannes et les îles Carolines, 
Ce n'est pas beaucoup pour la race ger- 
manique aussi les Allemands émigrent^ils 
en Amérique, où, sans prétendre à la sou- 
veraineté, ils arrivent à jouer un rôle de 
plus en plus grand. Aux Etats-Unis, il y a 
10 millions d Allemands, et le courant se 
porte maintenant vers l'Amérique du Sud. 
Qu'arrivera-t-il de ce partage du monde 
entre les nations civilisées? C'est là une 
question que l'on peut se poser, en se de- 
mandant si les peuples d'un même continent 
ne finiront pas par s'unir entre eux. Cela 
semble une suite logique de l'extension sans 
cesse croissante des Etats, depuis l'époque 
où le Normand était l'ennemi redouté pour 
'l'habitant de Lutèce. 

JEAN FROLLO 

AU MAROC 

Tanger, 7 juin. 

Le ministre des Affaires étrangères du Maroc, 
envoyé à Tanger pour terminer avec le ministre 
plénipotentiaire de France le règlement de la ré- 
clamation de la France, a reçu de la population 
un accueil enthousiaste. 

Les représentants des grandes puissances de 
l'Europe lui ont rendu visite. 

Aujourd'hui, le cuirassé Duchqyla, accompa- 
gné de la frégate Elbashfr, est parti pour le Riff, 
'pour prendre livraison du caïd des Rebdana et 
le ramener prisonnier à Tanger. 

On dit que M. Revoil dott quitter Tanger la 
semaine prochaine après qu'il aura réglé la ques- 
tion Pouzet. 

L'ambassade du Maroc se rendra ensuite à 
Paris. 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le président du Conseil a fait signer deux dé- 
crets relatifs au renouvellement des conseils gé- 
néraux en Algérie le premier, fixant au 23 juin 
la date des elections le second, modifiant les 
articles 25 et 69 du décret du 23 septembre 1875 
et fixant la réunion en session extraordinaire, 
pour nommer les membres du bureau et la com- 
mission départementale, à la semaine qui suit le 
second tour de scrutin. 

LES OFFICIERS MARINIERS 

Le ministre de la Marine a fait signer au con- 
seil des ministres un décret d'après lequel l'ac- 
cession au grade d'enseigne de vaisseau est pos- 
sible pour les officiers mariniers de toutes les 
spécialités des équipages de la flotte. 

La loi des cadres du 10 juin 1896 avait réservé 
aux seuls premiers maîtres de manœuvre de 
canonnage, de mousqueterie, de timonerie et 
premiers maîtres torpilleurs l'accès au grade 
d'enseigne de vaisseau, elle comprenait toutefois 
dans les sous-officiers pouvant parvenir à ce 
grade les premiers maîtres élèves-officiers et 
pour ces derniers elle ne fait aucune distinction 
de spécialité, 

Le décret du 30 avril 1897 a interprété la loi en 
ce qui concerne les premiers maîtres élèves-offi- 
ciers dans un sens restrictif, c'est-à-dire qu'il a 
réservé ce grade aux seconds maîtres des spécia- 
lités énumérées dans la loi de 1896 et par suite 
confirmait l'exclusion des seconds maitrcs[ des 
autres spécialités que la loi n'avait pas explicite- 

ment prononcée. 

Cette exclusion, après une nouvelle étude de la 
loi, n'a paru ni conforme à l'équité, car un se- 
cond maître d'une spécialité quelconque peut 
posséder l'instruction nécessaire pour être admis 
a l'école des élèves-ofilciers et arriver ultérieure- 
ment officier, ni conforme aux intérêts de la ma- 
rine elle-même, car elle empêchait l'entrée dans 
le cadre des officiers, de sous-officiers instruits 
et méritants. 

Dans ces conditions, on a considéré que l'in- 
terprétation de la loi ne pouvait être restrictive 
aussi le décret que M. de Lanessan a présente 
à la signature présidentielle admet-il au concours 
pour le grade de premier maître élève-offlcier 
les seconds maîtres de toutes les spécialités. 
Arrestation d'un Ancien Fonctionnaire 
(De notre correspondant particulier) 

Lyon, 7 juin. 

Les bureaux de la préfecture du Rhône sem- 
blent jouer de malheur. Après l'arrestation de 
M. Meyer, chef de division, voici celle de M. Po- 
mier, ancien chef du 2' bureau de la 5e division. 
Cette dernière arrestation a été faite à Paris, sur 
mandat d'arrêt décerné par M. Benoist, juge 
dïnstruction à Lyon, 

Voici les faits dont s'est rendu coupable M. 
Pomier il y a quelques mois, ce dernier était 
admis à faire valoir ses droits à la retraite..A 
son départ, son successeur établit un dossier des 
affaires de son ressort et rocéda à une revision 
complète de ces affaires. C'est ainsi que furent 
découvertes des fautes très graves indiquant net- 
tement que le précédent chef de bureau avait 
commis de nombreux abus de confiance. 
,NI. Pomier avait dans son service l'administra- 
tion des établissements d'aliénés et de mendicité 
du Rhône. Quand un malade devait être interne 
à Bron, ou un vieillard à Albigny, le chef de bu- 
reau établissait un devis portant le chiffre des 
frais probables de séjour et d'entretien. Le devis 
était adressé aux familles intéressées qui devaient 
verser à la trésorerie générale la somme ainsi 
indiquée. 

A la vérification, on s'aperçut que M. Pomier 
s'était fait verser à lui-même, par les familles, 
un grand nombre de ces sommes. Le Trésor était 
ainsi frustré, et de plus, les familles qui ont payé 
au chef de bureau les frais de séjour et d'entre- 

russes qu'on a trop poussées. Ces valeurs de 
traction qu'on fait déraisonnablement mon- 
Elle sourit, en haussant légèrement les 
épaules et 

Pensez-vous que je sois dupe de votre 
délicatesse, mon ami 

Car il lui jouait cette comédie d'avoir l'air 
de faire tout bonnement des opérations pour 
elle comme banquier, qu'ellene dût son train 
de maison qu'à une situation presque indé- 
pendante. 

Enfin, dit-il, il fallait bien que vous en 
soyez avisée. Bref, votre petit avoir se se- 
rait trouvé en danger, si je n'avais paré au 
grain. C'est fait, et n'y pensons plus. Par 
exemple, ce mauvais état du marché va me 
priver du bonheur de déjeuner avec vous. 
Mais je n'aurais pas voulu laisser passer la 
matinée sans vous porter mes félicitations 
il n'est question que de vous, dans Paris, 
même dans ce monde de la finance qui est si 
inquiet aujourd'hui. Votre succès a encore 
dépassé, non certes ce que vous méritez, 
mais ce que j'espérais vous avez vaincu 
toutes les animosités, les jalousies; et il y a, 
dans l'enthousiasme que vous provoquez, une 
unanimité 

Succès dont la moitié au moins vous 
revient, mon ami! Et, bien sincèrement, je 
vous assure que je ne demande qu'à le pro- 
clamer. ne fût-ce que pour que l'on sache 
bien que. que la place est prise acheva-t-elle 
avec enjouement, après avoir un peu hésité. 
Car voilà que ça commence 

D'un geste mutin, car elle ne voulait plus 
s'en inquiéter, elle montrait les bouquets. Et 
Spohl jeta les yeux sur les cartes. 

Le seigneur Martori, fit-il; mais c'était 
tout indiqué. Tiens. Darrans! Eu bien, il 
ne perdu pag de temps, lui 1, 

tien pour leur malade ou leur vieillard, sont à 
l'heure actuelle redevables de pareille somme à 
l'égard du département. 

Le parquet, prévenu, chargea M. Beaoist de 
l'instruction retative à cette affaire; un mandat 
d'arrêt fut décerné, il a abouti à l'arrestation re- 
latée plus haut. Il est vrai de dire qu'entre temps 
NI. Pomier a offert de désintéresser les parties 
Le délit d'abus de confiance était nettement 
caractérisé, et M. Pomier sera sous peu trans- 
féré à Lyon pour être mis à la disposition du 
procureur de la République. 

A la préfecture et à la trésorerie on se livre à 
des examens minutieux pour savoir à combien 
se montent les sommes détournées et depuis 
combien de temps le fonctionnaire prévaricateur 
se livrait à sa malhonnête besogne. 

Il apparaît d'ores et déjà que les sommes se 
montent à plusieurs milliers de francs. 
DEMAIN DIMANCHE 9 JUIN 
Le Petit Parisien 

COMMENCERA 

LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PAR 

PAUL D'AIGREMONT 
L'œuvre nouvelle et spécialement écrite pour 
nos lecteurs, de PAUL d'Aigremont, est un de ces 
drames de passion et d'amour où se plaît le ta- 
lent délicat du grand romancier populaire. 
Les sentiments élevés, les passions nobles et 
généreuses se heurtent et s'entrechoquent dans 
ces pages émouvantes où l'intérêt va graudissant 
des premières aux dernières. 

Nos lecteurs, et surtout nos lectrices, retrou- 
veront dans 

LES DEUX AIMÉES 
les qualités qui distinguent l'éminent auteur de 
Mère et Martyre, la Reine de l'Or, Reine-Marie, 
Maman Laulette, l'Honneur du Fiancé, etc. 
AUDACIEUX MALFAITEURS 
(De notre correspondant particulier) 

Clermont (Oise), 7 juin. 

Hier, vers dix heures du matin, trois individus, 
deux hommes et une femme, très correctement 
vêtus, se présentaient chez M. Tabar, négociant 
en beurres et fromages, la Neuville-en-Hez, pour 
y faire, disaient-ils, des acquisitions. 

Reçus par la domestique, Mme veuve Lefëvre, 
âgée de quarante-trois ans, ils parvinrent, par 
leurs demandes variées, à faire descendre celle- 
ci à la cave, pour y chercher de la marchandise. 
Elle y était à peine arrivée, qu'un des indivi- 
dus, descendu sans bruit derrière elle, la saisit à 
la gorge et tenta de l'étrangler. Bientôt elle perdit 
connaissance et fut laissée pour morte par son 
agresseur. 

Les hardis malfaiteurs se mirent alors à visi- 
ter la maison du haut en bas mais, déranges 
dans leurs opérations, ils prirent la fuite, en es- 
caladant une fenêtre et sans avoir pu se procu- 
rer de l'argent. 

Ce n'est qu'au bout d'une heure que la victime 
reprit ses sens. 

Le parquet de Clermont s'est transporté sur 
les lieux. On n'a jusqu'ici aucun indice sérieux 
pouvant mettre sur la trace des auteurs de cet 
acte criminel, âgés, le premier de trente ans, le 
second et la femme de vingt-cinq ans environ. 

TERRIBLE EXPLOSION 
(De notre correspondant particulier^ 

Marseille, 7 juin. 

Un accident qui, on le redoute, aura des consé- 
quences mortelles, s'est produit, cet après-midi 
dans la rue des Convalescents. 

Il était quatre heures, et le soleil dardait ses 
rayons ardents, quand passa un camion, escorté 
par des artilleurs, qui transportait des caisses de 
poudre du fort Saint-Nicolas au quartier d'artille- 
rie, situé derrière la gare Saint-Charles. 
Tout à coup, une explosion formidable se fit 
entendre le camion fut entouré d'une épaisse 
fumée; toutes les vitres des maisons voisines fu- 
rent brisées et, sur le sol, furent renversés les 
passants et les artilleurs de l'escorte. 

Presque aussitôt, chacun se releva, mais trois 
personnes gisaient à terre sérieusement blessécs. 
Ce sont: MM. Evrard, retraité, demeurant rue 
Colbert. qui a eu des considéré comme tout le 
pére; Eugène Gravière, artilleur au régiment, 
qui se trouvait près du camion, et qui a été 
atteint à la figure et aux mains; enfin, une jeune 
femme, Olympe Faro, âgée de vingt-cinq ans, de 
passage à Marseille, qui a été brûlée au dos, aux 
mains et au visage. Tous trois ont été transportés 
dans une pharmacie dans un état pitoyable. 
La première émotion calmée, on constata 
qu'une des caisses qui surmontait le charge- 
ment, avait fait explosion, sans doute sous 1 ac- 
tion de la chaleur qui était très forte à ce mo- 
ment, et qui a dû se développer encore sous la 
bâche recouvrant les caisses. 

L'autorité militaire a pris aussitôt toutes les 
mesures nécessaires, pour prévenir une nouvelle 
explosion, 

Il est vraiment heureux que tout le chargement 
n'ait pas sauté, ainsi que la violence de l'explo- 
sion l'avait tout d'abord fait craindre. L'accident 
eût, en ce cas, dégénéré en une effrayante ca- 
tastrophe. 

Une enquête a été ouverte par le commandant 
d'artillerie de la place de Marseille. 

Le camion allant au pas, toute idée de choc 
doit être écartée. La responsabilité de cet événe- 

C'est bien un de vos amis?. 

Intime! 

Et à lui, tout wu moins, vous devez 
dire. 

Rien prononça Spohl, avec un indéfi- 
nissable sourire, rien! Un secret dit à un est 
un secret dit à tous. 

Pourtant, fit Odette, toujours mutine, 
cela peut devenir délicat 

Eh, ma chère enfant, ce n'en serait que 
plus amusant! Puisque vous avez la bonté 
de me conserver votre amitié, toute votre 
amitié, qu'ai-je besoin d'en aviser le monde? 
Et une femme de théâtre peut-elle marcher 
sans un cortège d'adorateurs?. Darrans, no- 
tamment, adore tout ce qui touche aux cou- 
lisses. Ce que je vous dis là n'est pas pour 
diminuer la valeur de son hommage; mais 
on le voit presque autant dans les théâtre 
que dans les hôpitaux. 

De telle sorte que. lorsque je le ren- 
contrerai. Il faut bien que je vous demande 
de me guider en ceci comme en toutes 
choses ?. 

Eh, chère enfant, il n'y a pas d'actrice 
à la mode qui n'entretienne avec Darrans les 
meilleures relations. D'ailleurs, il est si 
naturel que les célébrités vivent entre elles. 
Et le même indéfinissable sourire plissait 
ses lèvres, tandis qu'il songeait « Ce bon 
Darrans Tiens, ce serait parfait. Avec 
cette petite Esther, qui se met à tout soup- 
çonner et dont l'intelligence finit par tout dé- 
couvrir. Oui, détourner ses soupçons et 
ceux de toute ma famille sur ce bon Darrans. 
Haies épaules assez solides. 

Bref, ma chère Odette, reprit-il, ai 
voulu que vous eussiez votre complète indé- 
pendance. Jouissez-en comme vous l'enten- 
drez. Mais je sais que vous êtes trop bonne 
pour jamais me causer du chagrin. Et, d'4u- 

ment incomberait donc à l'officier qui a donné 
l'crdre d'opérer le transport de ces munitions de 
guerre à une heure où fa chaleur, extrêmement 
forte, pouvait rendre ce camionnage périlleux. 
LE CRIME DE CORANCEZ 
(De notre correspondant particuUei% 

Chartres, 7 juin. 

Brierre a écrit aujourd'hui à sa fille Germaine, 
à Paris, une lettre répondant mot pour mot à 
celle que la petite Germaine lui avait dernière- 
ment adressee. Il ajoute ensuite 

Ils sont bien méchants les gens de Corancez qui 
déposent contre moi, car je suis innocent. Je ne 
leur ai cependant rien fait, moi. 

En terminant sa lettre, Brierre dit sa fille 
qu'il est innocent du-crime dont on l'accuse, et il 
ne doute pas que ce ne soit aussi l'opinion de la 
petite Germaine. 

Dans sa lettre à Germaine, Brierre parle en- 
core de son état de santé. Il n'a pas beaucoup 
d'appétit, et il est très pjccablé. 

L'ennui, dit-il, s'empare de moi souvent, à tel 
point que si tu n'étais pas là, ma petite Germaine, 
pour me soutenir, je ne sais ce que je ferais. Je 
penserais certainement au suicide, tant la vie m'est 
a charge. 

Brierre n'a pas été extrait de sa prison aujour- 
d'hui. Il est resté, tout l'après-midi, assis dans sa 
cellule, la tète entre ses mains. 

Hier, M'Duparc s'était rendu auprès de Brierre 
et s'est entretenu avec lui pendant une demi- 
heure. Le défenseur tenait à ce que Brierre lui 
précisât sa situation financière, quelles dettes il 
avait contractées et quelles créances il avait ü 
recouvrer. 

Drame du Faubourg Montmartre, 
Un assassinat qui paraît avoir le vol pour mo- 
bile, a été commis hier au numéro 17 de la rue 
du Faubourg-Montmartre, et a produit, dans cette 
rue sillonnée nuit et jour par de nombreux pas- 
sants, un très vif émoi. 

L'assassin. qui a été arrêté, aurait été infailli- 
blement lynché par la foule s'il n'avait été pro- 
tégé par les gardiens de la paix. 

La Veule d'un Officier Espagnol 
Mme Thérésa Quijarro, née de Padillo y de 
Laborde, âgée de soixante-sept ans, veuve d'un 
officier espagnol et député aux Cortès et native 
elle-même d'Espagne, était venue se fixer, il y a 
deux ans, au numéro 17, de la rue du Faubourg- 
Montmartre. 

Elle occupait au deuxième étage, dans un 
corps de bâtiment situé au fond de la cour, un 
appartement composé d'une entrée, d'une salle à. 
manger, d'une chambre à coucher, d'une cui- 
sine et d'un grand cabinet moyennant un loyer 
annuel de 650 francs. 

Mme Quijarro en sa qualité de veuve d'un of- 
ficier espagnol, touchait une pension de retraite 
de 200 francs par mois mais à la suite de la 
guerre entre l'Espagne et les Etats-Unis d'Amé- 
rique, sa pension avait été réduite et elle ne re- 
cevait plus chaque mois du gouvernement espa- 
gnol qu'un chèque de 75 à 80 francs. Cette réduc- 
tion avait singulièrement gêné la vieille dame, 
mais comme il lui restait du temps de son an- 
cienne splendeur un assez grand nombre de bi- 
joux, elle en vendait un de temps en temps pour 
l'aider à vivre. 

De plus, elle avait sous-loué, à une de ses 
amies, Mme Carmen, une pièce de son appar- 
tement, ce qui lui facilitait le paiement de son 
loyer. 

IL y a sept à huit mois, Mme Quijarro faisait la 
connaissance, chez un de ses compatriotes, d'un 
Espagnol qui arrivait, prétendait-il, de Madrid, 
où il avait laissé sa femme. 

Cet homme, nommé Francisco Martinez, âgé 
de trente-cinq ans, était venu à Paris pour y 
donner des leçons. 

Il avait quitté son pays ayant seulement sur 
lui une centaine de francs.' Il était dénué de 
toutes ressources et se trouvait même sans do- 
micile. 

Martinez se lia avec la vieille dame et il lui 
faisait des,visites assez fréquentes. 

Avant-hier, Mme Qui jarro lui apprit que sa loca- 
taire était forcée de s'absenter pendant quelques 
jours, obligée qu'elle était de se rendre à Namur 
(Belgique). Mme Carmen partit en effet dans la 
soiree pour cette destination. 

Hier, vers midi, le concierge du numéro 17 
du faubourg Montmartre remarquait Martinez 
au moment où il traversait la cour de l immeu- 
ble pour se rendre chez sa vieille amie. 

Gémissements Suspects 

Vers quatre heures de l'après-midi, M. Albert 
Morel, employé chez MM. Boulaise et Bouhée, 
industriels, se trouvait dans son bureau situé au 
même étage que celui de Mme Quijarro, quand 
son attention fut attirée par de sourds gémisse- 
ments qui semblaient provenir du logement de 
la vieille espagnole. 

M. Morel prêta attentivement l'oreille etil per- 
çut distinctement des cris sourds et des râles. 
Il n'y avait plus de doute à avoir; quelque 
chose d'anormal se passait à côté de son bureau. 
M. Morel se précipita sur le palier, et comme 
la clef se trouvait sur la porte du logement de 
Mme Quijarro, il pénétra dans la pièce. 
Il avait à peine fait quelques pas que, tout à 
coup, un homme se dressait devant lui, un re- 
volver à la main, et mettait en joue le visiteur, 
en prononçant quelques paroles dans un idiome 
qui lui était inconnu. 

M. Morel ne perdit pas son sang-froid. Il Ht 
quelques pas en arrière, puis tirant vivement la 
porte derrière lui, il la ferma en donnant deux 
tours de clef. 

A ce moment déjà plusieurs locataires ac- 
couraient. 

Montez la garde devant la porte, leur dit-il, 
et empêchez l'homme qui est enfermé là-dedans 
de sortir; moi, je vais chercher les agents. 

tre part, votre pureté vous met au-dessus de 
toute intrigue. Donc, pour tout le monde, je 
ne veux plus être. comme Darrans, par 
exemple. qu'un amateur passionné du théâ- 
tre qui s'est enthousiasmé pour vous, hier, 
et qui va se trouver, tout naturellement, en 
relations avec vous. comme Darrans. 
comme tout ce milieu élégant qui gravite 
autour des personnalités artistiques. 
Et il paraissait si enchanté de son arrange- 
ment qu'Odette dit 

Soit, comme vous l'entendrez, mon ami. 
Il éclata de rire en ajoutant 

Je ne trouve rien d'amusant comme de 
mystifier l'humanité, laquelle ne demande, 
du reste, qu'à croire aux histoires qu'on lui 
invente 

1 Quel amusement surtout de se jouer d'un 
vieux camarade tel que Darrans, qui ne s'était 
jamais gêné, du reste, pour lui jouer les plus 
jolis tours de sa façon 

L'essentiel, Odette, reprit-il, avec une 
gravité, qui indiquait à la jeune femme quelle 
passion était toujours en lui, c'est que rien 
n'entame, au fond, notre bonne amitié, c'est 
que vous sachiez bien que, même loin de 
vous, même ayant le courage de vous voir 
moins souvent, je ne cesse pas un instant, 
d'être avec vous. Et surtout, Odette, per- 
mettez-moi de toujours vous diriger! Et, 
pour commencer. 

Il redevenait enjoué • 

Simples conseils d'hygiène d'abord. Vous 
allez passer toutes vos soirées et, bientôt 
même, toutes vos après-midi dans l'atmos- 
phère poussiéreuse, pernicieuse, du théâtre. 
Donc, chaque matin, faites-moi une bonne 
promenade le long de la Seine, dans le bois. 
Déjeunez de bonne heure, et promenez-vous 
encore un peu, avant de commander votre 
voiture. Et, conseil très pratique restez 

En quelques secondes, M. Morel était dans !• 
rue, puis apercevant à l'angle de la rue urange- 
Batelnre les agents Julien Briand et Franco» 
Marchais, du neuvième arrondissement, il les mit 
au courant de ce qui venait de se passer. 

Les agents se rendirent immédiatement n 1 en» 
droit indiqué, et ils pénétrèrent dans Upparte-, 
Ils traversèrent la salle à manger sans rencon-' 
trer personnne, mais comme ils pénétraient danaj 
la chambre à coucher, ils aperçurent Mme Qui-4 
jarro assise sur le parquet, la tête appuyée Sur! 
La malheureuse femme baignait IilU' ral^ment'" 
dans une mare de sang son visage, ses main» 
et ses vêtements étaient ensanglantés. 

Le gardien de la paix Briand saisit dans 
bras la victime qui gemissait et se lamcntait, et' 
il la porta sur le palier, puis aidé de plusieurs lo- 
cataires, il transporta Mme Quijarro dans une 
pharmarie. 

Là, on constata que la victimes avait été frappée 
de vingt-sept coups de couteau dans la lelt;, au 
cou, dans le dos, et un dans la poitrine qui avait 
perforé le poumon. 

L'état de Mme Quijarro était des plus grave& 
Tout espoir de la sauver semblait absolument 
Une voiture des ambulances urbaines arrivae 
bientôt et conduisit la blessée à l'hbpital Lanbpi-j 
sière, où elle a été placée dans la salle Elisa 
Roy. Arrestation de l'assassin 

Pendant ce temps, le gardien de la paix Marc 
chais, se doutant que l'assassin avait dû se ca- 
cher, fit mine de sortir, mais,au lieu de franchir 
le seuil de la porte, il se dissimula dans le car. 
binet. 

Quelques minutes après, il apercevait un 
homme qui n'était autre que Martinez, ouvrir 
doucement la porte de la cuisine et se diriges 
à pas de loup du côté de la sortie- Mais, au ma. 
ment où il mettait le pied dans la salle il manger 
l'agent Marchais sautait brusquement sur lui. 
Martinez voulut se débattre, mais eu un dma œil 
Marchais se rendait maître de lui. 

L'agent Briand, qui venait de conduire la vie- 
Gme dans une pharmacie, revenait à ce moment.^ 
Les deux gardiens de la paix saisirent eharim la 
prisonnier par un bras et gagnèrent la cuur de¡ 
'immeuble. 

La nouvelle de l'assassinat qui venail. d'etra 
commis s'était répandue dans le faubourg Mont- 
martre comme une traînée de poudre. Cne foul*^ 
énorme s'était amassée dans la maison et dans 

la rue. 

En apercevant le misérable, une rumeur et-, 
froyable se flt entendre. 

A mort, l'assassin 1 

Et tout le monde, se précipitant sur lui. se mit 
à le frapper à coups de poing et à coups d« 
cannes. 
Les agents, craignant pour la vie de leur pri- 
sonnier, se mirent à le protéger, non sans rece- 
voir force horions qui ne leur étaient pas desti- 
nés. Enfin ils réussirent à atteindre, avec 1 aida 
de cinq de leurs collègues, le commissariat de 
M. Archer, situé au numéro 21 du faubourg 
Montmartre, et ils remirent Martinez entre les/ 
mains de ce magistrat. 

L'Espagnol était dans un assez triste état. Il 
avait la figure toute contusionnée et ses vête- 
ments étaient en lambeaux. 

Le commissaire de police posa quelques ques- 
tions à Martinez, mais celui-ci fit comprendre 
par gestes à ce magistrat qu'il ne connaissait pas' 
un mot de français. 

M. Archer envoya chercher un interprète et' 
l'interrogatoire commença. 

Mais les réponses faites par Martinez étaient 
des plus amphignuriques et absolument décou- 
sues. Ne pouvant rien en tirer, le commissaire 
de police donna l'ordre aux agents de conduira 
l'inculpé dans la chambre de sûreté, se promet- 
tant d obtenir de lui, dans la soirée des reponsea 
plus satisfaisantes. • 
A ce moment, Martinez s'écria dans le plus pur, 
Noa, non, pas là dedans, Je vais tout vous 
dire. Le Récit du Criminel 

Aprés avoir fourni des indications sur son étal 
civif, Martinez, né le 8 février 1866, à Madrid,! 
déclara qu'il était sans domicile. 

J'ai passé la dernière nuit, ajouta-t-il, dans un' 
hôtel situé près du square des Batignolles, dans- 
une rue dont je ne me rappelle pas le nom. 
Hier, à onze heures quarante-cinq minutes du 
matin, je me présentai chez Mme Quijarro. 
Mon amie m'invita à déjeuner, mais je refusai. 
Quelques minutes après, elle descendit faire 
ses provisions, me laissant seul. 

Quand elle revint, elle m'invita de nouveau à 
m'asseoir 11 sa tabla, mais je t'en remerciai en- 
core j'acceptai seulement une tasse de café. 
Vers deux heures, je lui réclamai une sommeff 
de cent francs qu'elle m'avait promis due m'avan.' 
cer afin de me permettre d'allcr à Madrid re- 
joindre ma femme. 

Elle me refusa. 
J'insistai, en lui rappelant que j'avais fait pouc< 
elle de nombreuses démarches au su,jet de la; 
vente de ses diamants, dont elle voulait se de-; 
Mme Quijarro coupa court à ma demande en" 
me disant qu'elle ne pouvait disposer de cetw, 
somme en ce moment. 
Alors, je vis rouge. Je saisis un couteau dan», 
la cuisine et je la frappai avec acharnement. 
Elle tomba en criant 

Je te pardonne, laisse-moi, je te donnerai, 
ton argent. 
Je cessai de la frapper, et, comme cllo souf 
frait, je préparai un verre d'eau sucrée qu eliar 
absorba d'un trait. 

Puis, tout à coup, elle se mit à appeler au sa- 
cours. Craignant que ses appels ne fussent en.. 
tendus, je pris dans ma poche mon couteau Ci! 
de nouveau je m'acharnai sur ma victime. ̃> 
Ensuite, comme j'étais allé dans la cuisina, 
pour me laver les mains, j'entendis la porte d'en. 
trée s'ouvrir. Je vis un homme pénétrer dans 
l'appartement. Je braquai sur lui un revolver 
non chargé et l'intrus pris la fuite, mais peu de 
temps après, j'étais arrêté par les agents. 

Je n'ai pas frappé Mme Quijarro pour la voler, 
si j'avais voulu commettre un vol j'aurvis pu 

bien, au théâtre, en dehors de toute coterie 
soyez aimable avec tous, mais ne vous laissez, 
envelopper par personne. Le terrain d'un 
théâtre est aussi parsemé de chausse-trappe» 
que la chasse la mieux organisée. Pas le) 
moindre faux pas Pas la moindre mala- 
dresse qui puisse vous empêcher, un jour, 
d'aller plus haut. 

Plus haut?. Eh que voulez-vous dire 
fit Odette, n'osant pas deviner. 

Eh! chère enfant, les ingénues n'abons 
dent pas plus à la Comédie-Française qu'a\1 
Théâtre-Moderne 

Oh! mais je ne rêve pas une si belle 
destinée, répondit Odette, bien sincère. 
Laissez-moi donc faire répliqua-t-il 
d'un ton de confiance absolue. 

Et, après lui avoir encore versé ce poison 
de la flatterie, lui avoir fait entrevoir cet ave- 
nir si séduisant, où elle sentait sûrement 
qu'elle ne saurait jamais se diriger sans lui, 
ilia. quitta, hte" r.nnvaineii .giL'iLne l'avait ja- 
mais faite plus prisonnière qu'en lui ouvrant 
toutes grandes les portes de sa cage dorée. 
Et, quelques instants plus tard, Odette," 
adorablement coquette et élégante, en cos-v 
tume tailleur, à jupe courte, qui lui rendait 
presque ses- seize ans, s'en allait, très obéis-' 
sante aux conseils de Spohl, le long de la, 
Seine, puis pénétrait dans le Bois où pas utt 
cycliste, Pas un cavalier, pas même un con- 
ducteur d automobile ne la croisaient sans être, 
attirés par sa jeune beauté. Et cela l'amusait 
d'abord, surtout quand elle entendit ces ex. 
clamations de deux cavaliers 
Eh mais, ne dirait-on pas, mon cher?. 
Oui. cette débutante d'hier. ou quel- 
qu'un qui lui ressemble joliment. 
(A suivre.) PIERRE SalE3v 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

S»! 

«l'emparer de ses bijoux, qui étaient cachés sous 
Le revolver que gavais Mr met fêtait tm# 
charge, je l'avsrs euipart* ce matin pour te 
vendre, me trouvant sUn* BBtsou, mais je nr'aifu 
trouver un. acquéreur; 

Son récit achevé, Martène* s'est aie à pleurer, 
• disant qu'il regrettait so* totfait. 

L'enquête 

M. Archer, commissaire de potiee,,s'est rendu 
Ensuite 17, faubourg .\fcnitrtWtFtw. 

• La salle à manger était dans le plus grand 
aowwln). Twwtar meubles- h vivent été fouillés 
et les objets contenus dans les tiroirs gisaient 
pêle-mêle à terre. 

Les. bijoux- de la victime n'ont pas- été retrou- 
vés sous les matelas, où Martine» prétendait que 
Urne Quijarro les cachait'. Le Commissaire de 
police I«s a retrouvés dans une armoire, dissi- 
mulés sous du linge. 

Il paraît donc établi que le récit fait par Marti- 
nez est faux, son crime était bien prémédité et il 
avait attendu le départ de la locataire de Mmo 
Quijarro pour mettre son projet à exécution. 
Peut-être a-t-il profité de l'absence momenta- 
née de l'Espagnole pour chercher as emparer des 
Bijoux qu'il oroyait sows les matelas. Mais, ne 
les trouvant pas à cette place, il a cherché à as- 
sassiner la malheureuse femme afin de pouvoir 
piller à son aise, 

Les bijoux découverts par le commissaire da 
police sont très beaux et sont évalués de iâ à 
francs* 

M. Archer s'est rendu ensuite k l'hôpital Lari- 
boisière, mais il n a obtenu ancun renseigne-1 
:ment de la victime. 

Mme Quijarro est dans un état comateux, et,il 
est à craindre que la pauvre femme ne succombe 
dans le courant de la nuit. 

Un juge-d'instruction sera désigné aujourd'hui 
var le parquet pwur suivre cette atfaire. 

Séance du vendredi 7 juin 1901 

La séance est ouverte à deux heures, sous la 
présidence de I». Falllèrs». 

A propos de la discussion d'un projet d intérêt 
local concernant les Côtes-du-Nord, M. le m«rqui» 
de Carné se plaint que-ces aortes de projets soient 
toujours adoptés sans discussion par le Sénat. 
L'ordre du jour appelle la. suite de la. discus- 
sion du projet relatif à. la situation des ckauf- 
leurs, méoiiuiaifcua et agents des trains. 

Sur l'article M. Leydet demande que les 
agents des trains soient traités, quant à la durée 
du travail, de la même manière que les chauf- 
teurs et mécanieieus. 

M. Godtn. n ne serait pas rationnel de traiter 
de la même façon un mécanicien qui est exposé 
sur sa machine aux intempéries et un agent qui 
:voyage à l'abri. 

M. Cailloux, ministre des Finances, est aussi de 
l'avis du rapporteur. 

L'amendement de NI. Leydet est rejeté et les 
Rrtieles 1 et 2 adoptés. 

Sur l'article 3, M. Strauss demande de comp- 
r pour la moitié de la durée, le temps passé 
ten réserve pour les chauffeurs, mécaniciens et 
agents. 

M. Godin combat cet amendement; selon l'avis 
de la commission, il propose d'en admettre le 
tiers seulement. 

L'amendement de M. Strauss est repoussé. Les 
articles 3 et 4 sont adoptés, 

Sur l'article 5, M. Rayival développe un amen- 
dement qui a pour but de décider que les condi- 
tions d'application de la loi seront déterminées 
par des décrets rendus en conseil d'Etat. 

M. Baudin, ministre des Travaux publics, cotri- 
bat cet amendement qui n'est pas voté. 

L article 5 est adopte, ainsi que l'article 6, avec 
une légère modification de détail. 

Les articles et 8 sont adoptxs sans modifica- 
Sur l'article 9, M. Raynal fait adopter par le 
Sénat un amendement par lequel il demande que 
la réglementation des chemins de fer d'intérêt 
local soit fixée par décret rendu après avis du 
conseil d'Etat. 

Sur les articles 11 et 12, H. Strauss fait voter 
un amendement relatif aux. retraites. 

L'ensemble du projet est voté à mains levées. 
La séauce est levée à six heures et renvoyée à 
CHAMBRE DES DÉPUTÉS 
Séance du vendredi 7 juin 1901 

La séance a. débuté par une proposition de 
lésolution de M. Georges Berry, tendant à déci- 
der que les interpellations, seraient discutées au 
plus tard dans le mois de leur dépôt. Malgré les 
efforts de M. G. Berry auquel s'est joint M. Mil-. 
levoye, la Chambre a par 257 voix contre 209, 
refusé le bénéfice de l'urgence à sa proposition, 
qui a été renvoyée à' la commission du règle- 
jtnent. 

M. Marchai, député de l'Algérie, a ensuite ter- 
bliné son discours sur les troubles de Margue- 
titte et l'insécurité dont souffre l'Algérie. L'ora- 
teur s'est principalement attaché à représenter 
la population arabe comme inaccessible à la ci- 
vilisation européenne at a invité les pouvoirs pu- 
blics à édicter des mesures rigoureuses pour 
obtenir qu'elle respecte à l'avenir les droits et les 
tiens des colons. 

La suite de la discussion a été renvoyée à ven- 
dredi prochain. 

La séance est ouverte à deux heures vingt, sous 
-la présidence de M. Paul Deschanal. 

M Georges Berry dépose un projet de résolu- 
tion tendant à modifier comme suit le deuxième 
paragraphe de l'article 10 du règlement 
Les interpellations sur fa politique intérieure 
doivent toujours être discutées dans le délai maxi- 
mum d'un mois. 

Il demande l'urgence et la discussion immé- 
diate. 

L'orateur dit que le droit d'interpeller est un 
droit sacré pour les minorités, la conséquence 
même du régime parlementaire. 

L'habitude de renvoyer les interpellations à un 
mois, de les inscrire, le mois passé, à la suite de 
Tordre du jour, de ne leur consacrer qu'une jour- 
née par semaine pour les discuter, équivaut à la 
suppression même du droit d'interpellation. 
Il faut rompre cette habitude qui est comme 
,une mainmise de la majorité sur la minorité, en 
-ce souvenant que la majorité d'hier est la mino- 
rité de demain etque le respect du droit des mi- 
.norités est la sauvegarde de tous les partis. 
M. Mil levoye appuie la. demande d'urgence qui 
est repoussée par 2S7 voix contre 2OS. 

M. Lasies, s'adressant à la gauohc « Vous êtes 
tranquilles, maintenant, vive la liberté I • 
LES AFFAIRES D ALGÉRIE 

La Chambre reprend ensuite la discussion de 
l'interpellation sur l'Algérie. 

M. Marchai continue le discours qu'il a a com- 
Jliencé dans la séance de vendredi dernier. 
Il étudie les causes de l'insécurité croissante 
qui met en péril la malheureuse Algérie. 
L'orateur estime que la cause principale de 
cette insécurité réside dans la différence essen- 
tielle qui existe entre les Arabes ot les Euro- 
péens. 

La formule du génie arabe se trouve dans le 
droit musulman, où tout diffère du droit fran- 
çais. Les contradictions sont encore plus grandes 
quand on passe du domaine juridique au do- 
maine social. 

L'orateur examine l'organisation sociale des 
Arabes. Pas de classe moyenne, des riches et 
dés pauvres, des oppresseurs et des opprimes; 
la femme semble protégée par la législation, en 
fait elle est l'esclave du mari qui l'a achetée. 
La propriété arabe, sous son apparence collec- 
tive, appartient en réalité aux grands chefs, mais 
pour la masse des Arabes elle n'existe pas; te 
«ollectivigme agraire les réduit â l'état de barba- 
rie. Le fanatisme religieux les rend rebelles à 
toute idée de civilisation. 

Le musulman ne rave que la guerre, et cette 
idée le tient éloigné de toute profession agricole 
ou industrielle; le peuple arabe est condamné à 
la guerre sainte d'une manière permanente. 
L'ennemi, pour lui, c'est le roumi, qu'il faut 
jeter à la mer, non pas parce que ce roumi est 
un colon, ou un fonctionnaire, ou un magistrat, 
)nais parce qu'il n'est pas musulman. 

Toutes les révoltes en Algérie, depuis la con- 
«piete jusqu'au soulèvement de M&rgueritte, sont 
liées de la haine dn musulman. contre le chré- 
lien, contre l'Européen; il y a là deux races 
distinctes qui sont rebelles a l'assimilation la 
civilisation européenne, c'est l'anéantissement 
complet, absolu, de la société musulmane qui se 
croit cTnaa essence supérieure, et est,, poue tout 
:Arabe, irréductible- et iatangible-. 

M. Marchai ônumère longuement les vicesdee 
Arabes, bandita, pillards, voleurs, ce qui lui 
#tttre cette interruption de M. de Cattvgnae 

« plus vdffefc-wue voleurs », et cette» antre de 
m. Jourdfff «'Vous avez tort de généraftser. » 
«%e la s#m «e ses seesûâMte. 

pour la eblcmi3aUen contre ses en- 
ï wbhjés poHnaaonts: pfTi's semblent se résumer à 
ceci: I, Algérie n .iat de siège. 

M. Marohal i>x|,osp. les ii-im\s qu'il faut em- 
ployer pour organiser '̃(! .•̃̃Uveinent la; défense 
des colons contiv la .irihe. 

La suite de la discussion est n'uvoyée d vn- 
:dredi. 

La séance est renvoyée à lundi et levée à six 
.»_ 
liimiirpiiiK 
La Commission des Finances 

Dans la réunion qu'elle a tenue hier matin, ta 
commission des financer du Sénat a constitué 
son bureau d6 la façon suivante 

Président M. Magnin. 

Vice-présidents .MM. Combos et Edouard Mil- 
laud. 

Rapporteur général M. Antonin Dubost. 
Les rapports, ont été ensuite répartis-: 

Affaires étrangères Ni. lit. Millau*. 

Intérieur M. Bizarelli. 

Finances M. Boulanger: 

Justice M. Maxime Leromte. 

Cultes M. Gustave Denis. 

Guerre M. Watldington, 

Marine. M. Cuvinot. 

Instruction publique M. Gambas*. ,r- ̃ 
Beaux-arts M. Déamlrcis. 
Commerce M. Poirrier. 

Postes M. Ratier, 

Agriculture NI. LabronssR. 

colonies M. Charles Dupuy. 

Travaux publies M; GalUhW. 

Monnaies et médailles M. César Duval. 
Légion d honneur M. Denis. 

Protectorats M, Leydet. 

i Conventions M. Guyot.. ̃ | 
Imprimerie Nationale 4t. Le»rludi«.. 
L Adininistratiaus péiiiU)nli;ui-es M. Le.rand. 
La Candidature Combarieu 

Les maires du canton de Luzech (Lot) ont of- 
fert, à l'unanimité, la candidature au conseil gé- 
néral à M. Abel Combaricu, secrétaire général 
de la présidence de la République, on remplacer 
ment de M. Marcenac, décédé. 

M. Combarieu- s'est rendu au vœu de ses comi- 
patriotes et il Ment de leur envoyer une lettres- 
circulaire dans laquelle il dit: 

J'accepte la candidature qui m'est offerte et je 
me mets à votre disposition. 

Si je suis élu, je remplirai avec le dévouement 
dont je suis capable, avec un excessif souci de la 
justice et de rïnléVêi général, ce mandat dont vo- 
tre libre décision m'aura investi. 

J'agirai ensuite comme un. honnête homme et 
comme un républicain. 

Et n'attendes pas de moi d'autre profession de 
foi ni d'autres engagements. 

Ma famille a combattu pour la République, dès 
1848, dans notre département. Depuis, je l'ai ser, 
vie dans des postes élevés où la confiance de ses 
plus éminents représentants m'a appelé et soutenu. 
li(H!EEMJ[TBim\Af 
Bfœmfontein, 5 jtwn. 

Un commando boër se trouve dans le district 
de Philippolis. 

Middellwrg, 8 juin.. 

Le commandant de Malan, qui a été battu la 
semaine dernière, est apparu de nouveau près de 
Schoombiesavec un nouveau commando de 60 
hommes environ. 

Le commandant Breedt est sigualé il. 20 milles 
au sud-ouest de Middelburg, iL la. tête d'une cen- 
taine d'hommes. 

Le Cap, 6 juin. 

Dans une rixe entre soldats et Malais, qui a eu 
lieu récemment à Worcuster, un soldat aété tué 
et un autre grièvement blessé. 

Hier soir, la mosquée et la. maison où le soldat 
a été tué ont été détruites. 

Londres, 7 juin. 

On mande de Bruxelles au Morning Post: 
Les membres de la légation du Transvaal 
déclarent que te général Dewet est à la tête de la 
nouvelle invasion du Cap. 

M. Krüger a préside hier, à Hilversum, un 
conseil auquel assistaient le docteur Leyds, MM. 
Volmarans, Fischer et Vessels. » 

Le correspondant du Standard à Bruxelles dit 
que le docteur Biorens de Haan, récemment ar- 
rive du Transvaal, a remis au président Krùger 
un rapport détaillé sur la situation des troupes 
boërs. 

Ce rapport, élaboré par le général Botha, est 
très optimiste et assure que les Boërs en état de 
combattre sont au nombre d'au moins 
Le docteur Bierens de Haan va partir prochai- 
nement pour Londres, afin de s'entendre avec le 
gouvernement anglais sur la réorganisation des 
sociétés de la Croix-Rouge. 

EN ESPAGNE 
Madrid, 7 juin. 

Le libéral publie une dépêche de Barcelone 
disant que pendant la procession de la Fête- 
Dieu, près de la place un papier en- 
flammé tomba d'un balcon. 

La foule crut qu'une bombe venait d'être lancée, 
et il se produisit une véritable panique. 
Il y eut une centaine de personnes contusion- 
nées dont quelques-unes sérieusement, et quel- 
ques femmes s'évanouirent. 

Dans les rues voisines, de petites manifesta- 
tions, auxquelles une partie du public applaudit, 
furent faites contre le clergé. 

Le calme se rétablit quelques instants après. 
A la sortie de la représentation d'Electra, don- 
née en matinée, un groupe nombreux circula en 
chantant la Marseillaise; il déboucha sur la 
place Baseluna alors que la procession venait de 
passer. 

Une légère bousculade se produisit, mais elle 
n'eut aucune conséquence. 

Barcelone,7 7 juin, 

Les fabricants de la région du Haut Ter ont 
décidé de fermer les fabriques pendant la nuit. 
Les industriels de Torello et de Comarca ont 
observé la même conduite. 

Beaucoup de fabriques de Cuenca, de Leobre- 
gat, de Manresn et d'Igualada ont été complète- 
ment fermées. 

Dépêches de l'Étranger 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 

Londres, 7 juin. 

Les journaux publient une dépêche de Pékin, 
en date du 7, annonçant qu'une nouvelle rixe 
.aurait eu lieu mercredi soir à Tien-Tsin entre des 
soldats indiens et des soldats français. 

Les ,ndiens ont fait feu. 

Deux Français auraient été tués et cinq blessés.. 
L'INCENDIE DES DOCKS D'ANVERS 

Anvers, 7 jum. 

Un' très vif mécontement règne au sein de la 
population anversoise; il est provoqué par le fait 
ont péri dans l'incendie des entrepôts, et dontles 
droits n'avaient pas été acquittés pour les tabacs, 
sucres, etc., vont^ôtrb Invités par le fisc à payer 
ces droits, l'administration considérant ces rnar- 
chandises comme consommées dans le pays 
On espère que le Parlement interviendra et vo- 
tera une loi exonérant les malheureux négociants 
qui n'étaient pas assurés. 

Il y avait dans les docks sacs de café 
d'une valeur de i million 3,000 de ces sacs ap. 
partenaient à une seule maison; million de sacs 
de sucre,représentant 2 millions et demi, et pour 
10 millions de tabac. 

La plus grande partie de ces marchandise 
n'étant pas assurées, plusieurs maisons seront 
contraintes de déposer leur bilan. 

L'incendie dure toujours. D'énormes flammes 
jailliseent de temps à autre des décombres. Les 
pompiers restent en permanence sur les lieux 
Les compagnies anglaises d'assurances sont 
tout particulièrement atteintes par ce désastre. 
LE METROPOLITAIN DE LONDRES 

Londres, 7 juin. 

Les Américains sont décidément des gens qui 
savent régler promptement les affaires. il n'y a 
pas quinze jours qu on news annonçait l'arrivée à 
Londres de M. Yerkes; il se proposait de prendre 
en irtain la substitution de l'électricité à la vapeur 
sur le Métropolitain de Londres.. 

Les propriétaires de ce chemin de fer se sont 
réunis, tuer et, presque sans discussion, ont 
adapté les wes de M. Ycrkes, L'ancienne Com- 
pagpie ne disparaître pa*. mais eHe- confiera à 
une nouvelle société, la Traction Company, que 

,NI. Yerkes, le soin d'o^érwr ht tratufetP- 
mation projetée celle-ci dev» C-tre fait» en 
deux anb, sans interrompre la «frculatis» t'un 
seul trais. 

ft n'm pas doo farts que c'est l'exefefri* du 
Métropolitain partei.Mi qui a décidé les Aflgfco.s à 
TENTATIVE DE RÉBEULJON 
Blida; 7 juin. 

Lea inculpé» de l'affaire de Margueritte, att 
nombre de 1G6 internes dans la prison de Mont- 
4>ensier, croyant les gardiens absentes ont tenté 
une rébellion.. 

Deux gardiens acronrnremt et batonnèrent la 
plupart des révoltés. 

L organisateur de l'émeute a déclaré qria tui et 
ses codétenus avaiont l'intention de désarmer 
leg g&ftBews et de prendre la fuite. Il aéW aussi- 
tôt mis aux fers. 

L'antorité supérieure a donné l'ordiv <l>' défit- 
eher la prison, jus(iuan moment des débats, 
un poste de police iourtii par la garnison de 
Pfida. 

LES DUELS D'HIER 
A fa suite d'incidents violents, conséquence des 
récents- événements dont Alger a été le tlléàtre, 
un jury d'honneur avait été constitué sur là de- 
ntande de NI, Max Régia, maire d'Alger, provo- 
qué par M. Laberdestjue. 

Sans ittltjndce la décision des arbitres, les té- 
moins de J4. Max Régis, MM; Papiliaod et-Clou- 
tier, ont, -Sur la demande de leur client, eu une 
entrevue Jéudi soir avec MM. Maurice Charnay 
et Bourret, témoins de M. Laberdesque. 
Une rencontre avait été jugée inévitable,, elle 
la (uuu-'tier des coureurs» au vélodrome du narc 
des Princes. 

L'arme choiaie «tait l'épée avec gant de ville 
,'il. volonté. Le» raprises fixées tmis minute» avec 
repos de deux minutes. 

Le combat »est prolongé jusqu'à midi sans 
amener de résultat, bien que les adversaires aient 
eu un jeu très serré. 

Pendant les huit premières reprise, quelques 
attaques un peu violentes de- part et d'autre M. 
Laberdasqu» ee logeant lentement mats tans 
recul et poussant M. Max Régis, insensiblement 
presque jusqu'à la limite de son terrain. Sur un 
coup droit, la lame de M. Lalterdesque semble 
avoir atteint à l'épaule M. Max Régis le combat 
est repris après; une visite- des nBedeeinsi qui ne 
constatent anenne blessure. 

A la neuvième reprise, le maire d'Alger, ac- 
eulé, fait un retour offensif et réussit à tourner 
par la droite M. Laberdedque-, qui continue son 
jeu et Recommence en sens inverse le trajet par- 
couru, gagnant du terrain à chaque reprise et 
reponssant M. Max au delà du point de dé- 
part de la première reprise. 

Il est onze heures un quart, les deux combat- 
tanta sont visiblement Iatigués par cette lutte 
qui se prolonge un peu trop au gré des témoins. 
Au début de la treizrème reprise, on parle d'une 
suspension du combat, mais les avis sont parta 
gés et le combat ïeeooimerice les débats d'épee 
deviennent plus vtfs,S£MaxB>gis faisant preuve 
de quelque nervosité, son adversaire lui tenant 
tête sans se livrer, parai8sant attendre l'occasion 
propiee pour prendre un temps. 

Aucun des coups ne porte. Il est midi. La dix- 
fiuïtîême reprise s'achève. 

Sur la demanda de M. Cloutier, les témoins 
̃ déeiéieût d'arrêter le combat qui sera repris ce 
matin. 

Cent cinquante personnes environ ont suivi les 
péripéties du duul. 

Egalement au vélodrome du pare des Princes, 
une rencontre au pistolet a eu lieu hier matin, 
entre MM. Willy de Blest-Gana et Lautier. 
Ce dernier, se jug-eant offensé par certains 
propos de M. de Blest-Gana, avait constitué pour 
témoins MM. Georges Breittmayer et Pierre 
Lalo. 

MM. te comte do et Zubiaurre, repré- 
sentants de M. de Blest-Gana, contestant à M, 
Lautier la qualité d'oflensé, la question avait été 
portée devant un arbitre, M. de La Croix, prési- 
dent de la Société d'escrime à l'épée. 

M. de La Croix ayant ddAné raison sur tous 
les points aux témoins de M. Lautier, ceux-ci 
ont demandé l'échange de deux balles à yngt- 
M. Lautier a été blessé au bas-ventre par une 
balle qui, après s'être aplatie sur un sou, oublié 
dans la poche du pantalon, a ricoché. 

Après avoir été pansé à la pharmacie des cou- 
reurs, M.- Lautier a été ramené en voiture à la 
maison de santé des Frères Saint-Jean de Dieu. 
La blessure, bien que fort douloureuse, n'offre 
aucun caractère réel de gravité. 

La Recluse de Poitiers 
(De notre correspondant particulier) 
Poitiers, 7 juin. 

M. Dollin du Presnel, juge d'instruction, a in- 
terrogé hier très longuement Mme Monnier et 
son lils. Ainsi qu'on le verra plus loin, cet inter- 
rogatoire n'a pas donné de résultats décisifs. 
Conformant sa défense aux singuliers moyens 
d'explications fournis par certains de ses amis et 
que le Petit Parisien a révélés et stigmatisés dès 
le premier joui-, M. Marcel Monnier s'est borné 
en somme à se présenter comme une victime de 
son respect filial. 

Quant à sa mère, elle ne paraît pas concevoir 
encore-les comprend ra-t-elle jamais ? @? -la gra- 
vité de l'accusation formulée contre elle et Findi- 
gnité de sa conduite envers sa fille. 

INTERROGATOIRE DE M. MONMER 

uette opération judiciaire a été très longue. 
Elle a dure quatre heures environ. En magistrat 
impartial et consciencieux, -NI. du Fresnel a laissé 
à 1 mculpé toute latitude pour s'expliquera à fond. 
L'ancien sous-préfet du Seize-Mai a raconté 
toute sa vie. Cette sorte d'autobiographie a été 
coupée de nombreuse» et pressantes questions, 
enregistrées par le greffier, ainsi .que le résumé 
des réponses fournies par M. Monnier. 
L'inculpé a raconté qu'en 1872, à la suite d'une 
fièvre peruicieuse, les troubles céréb'raux dont sa 
soeur fut atteinte prirent un tel caractère de gra- 
vité que sa mère fut obligée de faire fermer et 
cadenasser la fenêtre de sa chambre pour éviter 
qvelle se jetât par la croisée. C'était M. le doc- 
teur Guérineau, mort depuis, qui à cette époque 
avait été appelé à lui donner ses soins. 
Ma mère, a ajouté M. Monnier, avait pour 
ma soeur une très grande affection, beaucoup 
plus vive que celle qu'elle me témoignait. Elle 
obéissait à toutes ses fantaisies et ue savait rien 
lui refuser. 

Le juge d'instruction a demandé ensuite à M. 
Monnier comment l'état d'abjection auquel sa 
sœur avait été réduite avait pu lui échapper, et 
comment il n'avait pas cherché à user de son 
influence auprès de sa mère ou pour améliorer 
le sort de Mlle Monnier ou pour lui faire suivre 
dans une maison de santé un traitement conve- 
nable. 

Je voyais, il est vrài', ma smur assez fré- 
quemment, a répondu M. Monnier, mais je n'ai 
jamais rien remarqué d'anormal. Sans doute, je 
me suis aperçu, il n'y«a pas bien longtemps, que 
sa chambre n'était pas très propre. Mais je suis 
très myope, j'ai l'odorat très faible et je n'ai ja- 
mais songé à regarder sur le lit. 

Ma stupéfaction a été profonde lorsque j'ai 

appris aans queue saiete elle vivait! J ajouterai 
que ma sœur avait la bizarre habitude de se cou- 
vrir la figure avec sa couverture; elle ne voulait 
pas de linge. 

Du reste, je n'étais pas le maître chez ma mère, 
dont le caractère était très autoritaire. Cependant, 
à plusieurs reprises, je lui ai demandé d envoyer 
Blanche dans une maison de santé, elle s'y est 
toujours refusée. J'ai dû me résigner à sa volonté. 
ComhiHn ai-je lieu de le regretter aujourd'hui 
Enfin, M. Monnier a protesté avec énergie con- 
tre l'accusation qui le représente comme inté- 
ressé à la disparition de sa sœur, seule héritière 
avec lui de la fortune maternelle. 

En résumé, 'oh le voit, ses moyens de défense 
sont bien ceux que nous avions indiqués. Sont-ils 
suffisants? Quel que fût le respect du fils pour 
sa mère, devait-il aller jusqu'à accepter la tacite 
complicité de l'abominable martyre? Est-il croya- 
ble que les infirmités physiques de M. Monnier 
fussent telles que rien d'anorrnal ne lui révélât 
l'mnomable pourriture qui environnait sa soeur? 1 
LA MÈRE 

C'est à l'infirmerie de la maison mère que Mme 
Monnier a été interrogée, en présence de son 
avocat. M' Mérine. Souffrante de rhumatismes, 
elle était couchée. 

Sa répoose a été bien typique. 

Je ne comprends pas du tout ce qu'on me 
veut, a-t-elle déclare, ce qu'on me reproche, et 
je ne comprends pas surtout quels griefs on élève 
contre mon dls. Qu'avait-il à faire chez moi Il 
n'avait rien à voir à ce qui se passait dans ma 
maison. 

Quant à ma ftHe, j'avais pour elle une très 
vive affection et j'ai agi pour son bien. Je me 
sais sacrifiée pour aile or» la conservant chez moi 
et en me. condamnant moi-même à uue retraite 
presque absoh»s 

Que me ij§roche-t-o*f D'avoir agi comme 
une vraie m«%. Ah «Ijtavais Nt quels en- 
serait morte cvaat 

ceux qui préeè*frt, je 'de soiflÎMrès tons 
La mère élisais ont wmé qvw n'avalent 
jamais eu rONJrtssance- 4M» relaûw* qui exis- 
taient entre SBtas&ionnier at M. C. SiSlocat qni 
dit-on, était épris elle, la. Jeune fille ne 
leur a parlé de h.i jamais elle n'a demandé à 
l'épouser. C'est ia première fois que tous deux 
entendent parler de cette histoire. 

11 était trop tant pmrr pousser t'mtcriogiitoiig 
de. Mme Mftnnier aussi i toûrf que celui de son 
Ce dernier, élit-on, subira un second interroga-? 
toire nwrfr&di prochain. 

L'état du J4Ue Bltwaha Mouniac œiiliuiie il, 
s'améliorer. 

Terminons par cette remarque qattt. soft pttit. 
Celle qui, au dire de son frère, refusait obsti- 
nément tout vêtement et voulait demeurer nue 
n'a qu'une préoccupation quand on s'apptroche 
trop près d elle envelopper tout entier de sa 
couverture son pauvre ccrps si effroyablement 
amaigri et voiler jusqu'à ce visage autrefois char- 
marrt, flétri maintenant par la douleur et d'o- 
dieuses privations. 

UNE INTÉRESSANTE DÉPOSITION 

Pu i tiers, 7 juin. 

Mme B- a complété sa dôposiUea. d'hier dans 
les termes suivants 

Mlle Blanche Monnier, que j'ai connue toute 
jeune, a été ma demoiselle d'honneur lorsque je 
me suis mariée. Elle avait alors vingt et un ans, 
eUe était belle fille, musicienne, douce et très cha- 
ritable. Elle se cachait de sa mère pour accomplir 
ses bonnes actions. Elle n'était pas folle. 
Je partis alors à Bordeaux avec mon mari, et 
revins vers 1881. Quinze années après, en 1896, ma 
sœur, Marie Frazy mourut. Ce fut Mme Monnier 
qui la soigna et ne permit à aucun de ses parents 
de. s'occuper d'elle. Ce n'est pas la ffcmille Monniar 
qui paya l'enterrement, ce furent les frères et 
seaucs de Marie Frazy. Le soir de La. mort, elle 
me fit prévenir à minuit. 

De 1896 à 189S, je fus sans nouvaUas de Mme 
Monnier. Mon mari s'occupait cependant de sa 
propriété de Migne. Elle lui demanda de m'en- 
voyer- passer quelques heures chez elle; ce qui 
eut lieu. 

Ce fut ainsi que je revins dans la maison. Dé- 
gante contre ses bonnes, elle me faisait faire ses 
commissions elle me faisait aérer et nettoyer ses 
salons. Mais jamais elle ne me demanda de net- 
toyer la chambre de Mlle Blanche, qu'elle me di- 
sait être toujours folle, 

Les bonnes étaient jalouses de moi. Quinze 
jours avant la découverte de l'état de Mlle Blan- 
che, l'une d'elles me dit qu'elle était décidée à 
dénoncer la situation où se trouvait Mlle Monnier. 
Je répondit Faites ce que vous voudrez. Vous 
connaissez votre devoir. 

Si j'avais su plutôt dans quelle situation se 
trouvait Mlle Monnier, depuis deux ans j'aurais 
moi-même averti la justice. 

Poitiers, juin. 

Des fouilles sérieuses ont été prdtiqué«s. de- 
puis mercredi soir, dans le jardin de la maison 
de la famille Monnier, 

Le jardin a été bouleversé de fond en comble: 
et, en particulier, à un endroit qu'un témoin 
avait indiqué dans sa déposition de mercredi. 
Des ossements ont été trouvés, de chats disent 
quelques^uns. Le commissaire central a emporté 
ces débris d'ossements qui vont être soumis à 
l'examen de gens compétents. Tout jugement 
sur ce sujet serait prématuré. 

DANS LE 

Parisien 
tLLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en vente, celte semaine on trouvera 
deux magnifiques dessin,s en couleurs. 
A la prernière page 

L'ACCIDENT DU « SHAMROCK il 

LE ROI D'ANGLETERRE EN DANGER 
A la huitième page 

Assassinés en 'Wagon 
Enfin, dans une page d'intérieur se trouve 
le portrait de 

M. PAUL PUSVOrt, 

Le nouveau gouverneur général de l'Algérie 
LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRE du 
PeTIT Parisien (3 pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

CONSUL Du PARIS 
Séance da lendrcdi 7 juin 1901 

La séance est ouverte à trois heures vingt, 
sous la présidence- de M. Daosset. 

LE président fait connaître au conseil que M 
le préfet de la Seine l'a informé officiellement de 
la modification apportée aux armes de la Ville 
de Paris par suite du décret qui l'a autorisée à 
porter dans ses armoiries la croix de la Légion 
d'honneur. 

Il fait remarquer au conseil que l'administra- 
tion le saisit officiellement huit mois et demi 
après due le décret du Président de la Républi- 
que a paru à l'officiel. On ne peut que se réjouir 
de cet événement, mais il est nécessaire de si- 
gnaler que toutes les formalités ont été accom- 
plies par M. le préfet sans avoir pris avis du 
conseil ou du bureau du conseil. 

L'incident est clos. 

Le Cirque des Champs-Elysées 

M. Chassaicne-Guyon fait connaître que depuis 
plusieurs mois le cirque des Champs-Elysées 
n est qu'un amas de ruines. II importe que la 
31 commission statue dans le plus bref délai pos- 
sible, car ou ne peut laisser les Champs-Elysées 
ainsi. » 

M. LE PRÉFET DE LA SRINE ET LE DIRECTEUR DES 
affaires municipales estiment que, puisque le 
concessionnaire se désiste, il faudra en finir par 
on aurait dû commencer, c'est-à-dire par la 
démolition de l'ancien cirque et son remplace- 
ment par un kiosque à musique. 

Après avoir entendu les observations de MM. 
Piault, CHÉmoDx, Ballière et Bouvard, le 
conseil se range de t'avis do M. Quentin-Bau- 
chard, qui demande le renvoi à la commission, 
pour examiner d'ici quelques jours s'il est pos- 
sible de réaliser nue concasaion sérieuse et ré- 
munératrice pour la Ville. Si on ne peut réussir, 
on procédera sans retard à la construction d'un, 
kiosque à musiqtifi. 

L'Accident de Lariboisière 

M. ItANSON questionne l'administration sur t*ac- 
cident eurvenu à l'hôpital Lariboisière et sur le 
fonctionnement général des services d'e l'Assis- 
tance publique. M. Mourier venant de prendre 
les fonctions de directeur, il importe de dégager 
les reaponsabilités antérieures sa gestion et 
de lui fournir l'occasion d'exposer le programme 
des réformes- qu'il aura à réaliser. 

L'accident de Lariboisière, survenu le 6 avril 
dernier par suite de l'erreur d'une fille de salle a 
coûte la vie à deux personnes. Cette femme a 

employé du chlorure de zinc au lieu de miel de 
mercuriat, pour des lavements; si le règlement 
eût été observé, ce produit toxique n'aurait pas 
dû être à aa disposition. Mais Lariboisière, con- 
trairement à ce qui est prescrit dans les autre 
hôpitaux, ce ne sont pas les surveillantes qui 
ont l'emploi des médicaments. Or, les fllles de 
salle n'ont pas l'instructinn suffisante pour 
qu'on leur as supporter, une telle responsa- 
bilité 

La responsabilité de cette femme est encore 
atténuée par l'excès de travail auquel elle était 
assujettie. Elle terminait une semaine pendant 
laquelle elle avait été occupée dix-huit heures 
par jour. Dans beaucoup d hôpitaux l'emplace- 
ment et le mobilier nécessaires a la conservation 
des médicaments sont insuffisants. Les tribunaux 
auront à statuer sur la culpabilité de cette in- 
firmière, mais le conseil doit exiger qu'on prenne 
des mesures pour éviter le retour de ces mal- 
heureuses erreurs. 

M. RANSON propose d'envoyer aux familles des 
victimes l'expression des sympathiques condo- 
léances du conseil et d'inviter l'administration 
1° A ee que le règlement relatif à l'admission 
dans les hôpitaux soit ahservfi rigoureusement 
A réglementer les attributions du personnel 
secondaire pour chaque grade et d'apres les ap- 
titudes constatées 

3° A verller à l'emplacement des médicaments. 
L'urateur examine ensuite les divers services 
de PAsststaneâ. 

Après avoir examiné la question des secours 
domicile, Ni. RANSON termine en déposant la 
vœu snivant: 

Le conseil, émet le voeu que le gouvernement, 
usant de son droit d'initiative, demande au Parle- 

ment l'abrogation de la lof du 10 janvier lW9 et 
l'institution .rune ^«ntnission spéciale chSgée 
d'étudier Un fcrojet^» réorganisation basé sur Ia 
rmmiciptlisatïon de tous les services d'assistaMc 
Après l'exposé par te nouveau direcletff de 
1 Assistance publique d'un programme de fe- 
forme que celui-ci compte réaliser, la suite de la, 
diaewtsion est à la prochaine séante. 
SéSBcc lundi l'Tueham. 

La «éarire est le. ieept heures et demi*. 
THÉÂTRE DE LA RENAISSANCE. Pmtr VT.m- 
pereuï, pièce wj ciaq aae8, du Mit, J. de la Noo et 
Henry Rossi. 

Il paraît que quelques membres de la société 
du Petit Chapeau et autres fidèles du ettlte 
napwKmft» veulent pwftter de la repr^sentertion 
de cette piece pour acclamer le nom du grand 
empereur. Mais lesmanifestations sont une rhose 
et 1 art dramatique en est rine autre. Au, point de 
vue de l'art dramatique, l'œuvre ode la Renais- 
sance nous préseule n'a qu'un faible intérêt. (est, 
en prose, un innocent démarquage de l'Aiglon, 
qui sentble fuit de la main d'un écolier. 
Après ua prolo;;ue qui nous montre, sur le ri- 
vage de hainte-Hôtènfiv Napoléon en personne se 
débattant contre fes vexations d'Hudson Lowe et 
envoyant un certain Sarrau ti porter un médaillon 
a son fils, nous arrivons à sicJiœnl>i«ijnn. Nous v 
trouvons un vieux grognard, Werner, ancien 
grenadier de la garde de Napoléon, devenu garde- 
chasse à SenamBrflnn et ferme partisan de Napel- 
léon H. C'est un pâte décalque du Flambeau, de 
M. Edmond Hostand. Le vieux brave de M.Vf. de 
la Noë et Rossi parle assez abondamment et ha- 
rangue assez longuement le duc de Reichstadt, 
qui n estpas joué ici par Mme arah Bernhardt, 
mais par un homme. M. Max Barbier. Seulement, 
à la dilléreace de flambeau, Worner u'aqit pas 
et ne tient pas ti l'action, On ne comprend guere 
pourquoi le terrible Metternich se donne la peine 
de le faire arrêter. Le duc de Reichstadt demande 
qu'il suit relâché, maie en vain. 

Metternich, pour détuurrier Reichstadt de la 
politique, charge une certaine Éllena d'Arghy, 
Hile d un hobereau et d'une actrice de détourner 
vers l'amour les pensées du jeune prince. C'est 
la Mission dont Fanny Essler était chargée dans 
1 Aiglon. Et comme Fanny, Ellena s'éprend du 
duc de Reichstadt et entre dans ses vues. Cela 
non» est révélé il l'acte du bal. Puisqu'il J un 
bal dans l'Aiglon, il faut qu'il y en ait un dans 
torique justifie la ressemblance des deux dénoue- 
ments. 

Cette pièce puérile a été jouée passablement 
par des artistes recrutés au hasard de droite et 
de gauche, et parmi lesquels on peut citer MM. 
Valmont. Barbier, Lassalle, Mmes Harns, del 
Sarte et Bazan. 

MONTCORNCT. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 

Le Président de la République ci Vlme Emile 
Loubet se rendront demain dimanche à Auteuil 
où. ils assisteront au grand steeple-chase. 
La reine Maria Pia de Portugal, more du roi 
Carlos I", accompagnée du duc d'Oporta et d'une 
suite de plusieurs personnes, est arrivée hier soir 
à Paris, par le Sud-Express. 

Elle a été reçue à la gare d'Orléans par le com- 
mandant Reibell, qui l'a saluée au nom du Pré- 
sident de la République M. Mollard, sous-direc- 
teur du protocole, représentant M. Delcassé, 
ministre des Affaires étrangères. 

Le ministre du Portugal à Paris, plusieurs 
membres de ta légation et des notabilités de la. 
colonie portugaise sont..également venus présen- 
ter leurs salutations t la mère de leur sou- 
verain. 

C'est aujourd'hui que commence la Fête des 
Pleurs. 

A deux heures, toutes les musiques militaires 
sonneront, pour l'ouverture des portes, les fan- 
fares les ptus brillantes. 

Le déHlé des voitures fleuries commencera à 
quatre heures et demie et durera environ deux 
heures. 

Rappelons que les prix d'ontrée pour la fête 
d'aujourd'hui sont les suivants 

40 
Voiture 20 fr. 
Cavaliers 10 
Tickets. 2 fr. 

Les organisateurs de réjouissances bienfai- 
santes espèrent, grâce à l'exceptionnelle tempé- 
rature dont nous jouissons maintenant, rempor- 
ter un. très grand succèx Nous le leur souhaitons 
de grand cœur. 

Les obsèques du général Maillard, ancien di- 
recteur de l'Eoole de Saint-Cyr, ont été célébrées 
hier matin, à dix heures, à l'église Nofcre-Dame- 
d'Auteuil, où le cercueil avait été transporté. Une 
nombreuse assistance se pressait dans la naf. 
Reconnu le général Florentin, gouverneur mi- 
litaire de Paris les généraux Borius, Giovanni- 
nelli, Mourlan, Delanne, Millet, Hervé, Rapp, La- 
miraud, Coudrin, Debatiase. Reconnu également 
une importante délégation d'officiers, '¡'élèves et 
d'écuyers de l'Ecole de Saint-Cyr et des déléga- 
tions d'ofliciers. 

Le ministre de la Guerre s'était fait représenter 
par un officier de son état-major particulier; NI. 
Lanusse, aumônier de Saint-Cyr, assistait à la 
cérémonie dans une' stalle réservée. 

Les honneurs militaires ont été rendus par une 
demi-batterie du 13- d'artillerie, deux pelotons 
du.1°° cuirassiers et un bataillon du 28° d'infan- 
terie avec drapeau et musique, sous les ordres 
du colonel de ce régiment. Après la cérémonie, 
le cercueil a été descendu dans les claveaux de 
l'église. 

o 

Les membres de la commission centrale de la 
Société de géographie ont reçu hier le lieutenant 
Carpeaux, de l'infanterie coloniale, qui vient d'ac- 
complir avec un plein succès un long et pénible 
voyage au Soudan, chez les Touareg et les noirs 
du moyen Niger. 

Le lieutenant Carpeaux est le fils du célèbre 
statuaire, du maître incontesté à qui l'on doit les 
chefs-d'œuvre qui s'appellent la Dause et la Fon- 
taine monumentale de l'Observatoire, et tant en- 
core de nobles œuvres. 

Le jeune officier, qui a hérité de la.doucephy- 
sionomie rêveuse de son père, a conquis immé- 
diatement l'assistance nombreuse qui se pressait 
dans la salle des conférences de la société, 184, 
boulevard Saint-Germain. 

Après quelques mots préliminaires, par les- 
quels le baron Mulot a présenté aux auditeurs, le 
jeune conférencier, le lieutenant Carpeaux a pris 
la parole, et dans un langage d'une extrême 
élégance, d'une voix chaude, ferme, sympathique, 
a conté par le menu les détails de son explora- 
tion. Des projections faites par M. Molteni, illus- 
traient cette relation parlée qui a valu à son 
auteur, de nombreux et chaleureux applaudisse- 
ments. 

La conférence du lieutenant Carpeaux a pris 
fin ù onze heures et demie. 

Le prince Nikolich, le nouveau ministre pléni- 
potentiaire de SerISie en France, est arrivé hier 
matin, à Paris, par 1 Orient-Express, venant re- 
joindre son poste. 

Désormais, pour apprendre le chinois, il ne 
sera plus indispensable d'atler faire un séjour 
prolongé au Céleste-Empire. Il suffira de traver- 
ser, la Manche et d'aller à Londres, ce qui est, 
évidemment moins compliqué que de se rendre 
à Pékin. 

En effet, le premier collège chinois qui soit en 
Europe vient d'ouvrir ses portes dans la métro- 
polo anglaise, où se trouve, ainsi qu'on sait, la 
plus nombreuse colonie de fils du Ciel, en excep- 
tant, bien entendu, San-Francisco, qui en compte 
quelque 30,000. 

Quoique la langua chinoise soit extrêmement 
difficile et d'une utilité immédiate contestable, 
une centaine d'étudiants se sontdftjà fait inscrire, 
dont ta moitié' au moins suivent les cours avec 
la plus grands assiduité. Parmi eux on cite plu- 
sieurs attachés au Foreign Office, au ministère 
des Affaires étrangères, sept ou huit ofhciers et 
une trentaine d'employés de commerce et d"in- 

îe» soins du mioton» de Chinv à Londres. 
L'Expiation daranance devait fermer ses por. 
tes le 20 Juin, mais^ant l'énôrCs ^cès ^i.PX 
a remporté, le la SeineX~ ef* 
nicipal de Pans viennent de prorog la date de 
fermeture au 4 juillet. N? te de 
Pour.e&éteer cette prorw-ation, un rande 
fête enfantine sera donnée demain diman 
Cinquante jermes" Tt(Jîffn1Bt69, toTfs pris p 
la» élève% des écoles communales et dont le pl 
âgé n'a pas douze aaa, e-aéeutenmt pji*ieurè\ 
grands morceaux de musique, sous la direction 
tfe MM. B6uttn et Waîdteufl'el. 

Un festival de gymnastique, auquel prendront 
part trois tente garçonaets et ffilettes, aura lieu 
ensuite, sous la présidence etrecüve, du-colonel 
Dénié.• • -.• 

Per une rttntrvation originale, des ch<Bt!r»eh»n- 
tde rythmeront les exerekses. 

Enfin, l'Exposition cte 1 Enfance recevra, mer- 
credi prochain 12 juin-, à deux heures et d^inie, 
ia»v«te de-la reine Ranavalo; 

Crêst demain la Saint-Médard, disait hier 
notrfe confrère X. et un homme avisé ee doit 
pas manquer de faire, ce jour-là, la cour à une 
Joli» femme. 

Pourquoi? 

Pftree-que, lorsqu'il a plu fejour-tà, il est 
certain que ça durera pendant quarante jours. 
PARIS^ 
L 'Aceident de la Ras Réaumur 

flier soir, vers cinq heures, une voiture appar 
tenant à un entrepreneur de déménagements a 
été tamponnée par le tramway numéro 150 de la 
ligne Opéra– Nbisy-Ie-Sec, au moment où elle 
passait en face du numéro 93 de la rue Kéanimir. 
La violence du choc a été telle que le conduc- 
teur de la voiture, M. Deffaut, âgé de vingt-huit 
ans, demeurant à Magny-en-vexin, et deux per- 
sonnes qui se trouvaient à l'intérieur, M. et Mme 
Carle, demeurant 12, rue de la Charbouoitu-e, 
ont été projetés sur la chaussée. 

MM. Dfiffaut et Carie se sont relevés légère- 
ment contusionnés, mais Mme Antoinette Carie, 
âgée de quarante-troïd ans, était blessée à la poi- 
trine, au côté droit et à la tête. 

La victime a été immédiatement transportée 
dans une pharmacie où eUe a reçu les premiers 
soins, puis sur sa domande, elle a été reconduite 
son domieile. 

M. Landel, commissaire de police, a ouvert 
une enquête atin d'établir exactement les res- 
ponsabilités. 

Explosion Rue da Commirtes 

Un accident qui aurait pu avoir les suites les 
plus graves s'est produit hier matin, vers onze 
heures, 18, rue de Commines, dans un atolier 
apparténant à MM. EUevent et Cliééai, bron- 
zeurs. 

Un ouvrier était occupé à manipuler un bassin 
rempli de benzine; il eut l'imprudence d'entlam- 
mer une allumette qui tomba sur le contenu du 
récipient. 

Une explosion se produisit et le liquide brû- 
lant jaillit sur l'ouvrier qui fut assez grièvement 
atteint aux bras, aux mains et à ta figure. 
Le blessé, qui se nomme Emile et 
demeure rue de Belleville, a reçu les premiers 
soins dans une pharmacie, puis a été reconduit 
en voiture à son domicile. 

Une Rixe Rue Frèmicourt 

A la suite d'une rixe, dont la rue Frèmicourt à 
1 été le théâtre la nuit dernière, un ouvrier ajus- 
teur, Benoît Lanet, âgé de dix-neuf ans, demeu- 
rant 6, rue Leteliier, a été frappé de deux coups 
de couteau à la jambe droite et au bras gauche. 
M. Suaset, commissaire de police, a procédé 
quelques heures plup lard à *l arrestation d'un 
nommé André Chapi, Sgé de dix-neuf ans, tein- 
turier, demeurant 26, rue Frèmicourt, qui serait 
) auteur de cette tentative de meurtre. 

Lanet a été transporté' à l'hOpitat Son 
état est inquiétant. 

Un Vol prévenu 

Deux gardiens de la paix en civil, dont l'un 
parle assez bien l'allemand, attablés avant-hier 
soir dans un bar de la rue des Haies, y surpri- 
rent une conversation que tenaient en cette lan- 
gue deux individus aux allures suspectes, con- 
versation qui ne tarda pas à les édifier. 

Les deux escarpes, qui ne croyaient être ni 
entendus ni compris, s'entretenaient de vols 
accomplia récemment et des bénéfices qu'ils 
escnmptaient d'une expédition projetée avec trois 
de leurs acolytes. La bande devait très nrochai- 
nement dévaliser, au bois de Boutogue, l'hôtel dtt 
comte de M. 

Les agents filèrent les deux individus, les, vi- 
rent pénétrer dans un hôtel meublé de laj-ue 
des Haies et, après s'être assurés qu'ils v demeu- 
raient, conrurent prévenir M.Deslandes,"rommis- 
saire de police. 

Aussitôt, accompagné de quaU-e-^gardien» de la 
paix, ce magistrat se transporta à l'adresse indi- 
quée et trouva bientôt les denx individus- qui 
lui étaient signalés couchés dans deux chambre 
contiguës. 

Perquisitionnant dans ces doux pièces, il y 
trouva bientôt, cachés dans les cheminées, sous 
les lames du parquet, dans les sommicrs, quan- 
Lite de bijoux, d'objets d'art, de pièces de bi*y- 
clottea, et dans une armoire, tout l'attirail néces- 
saire aux cambrioleurs et de nombreuses mar- 
chandises diverses provenatrt de vols. 

Conduits au commissariat, ces deux imdividus 
déclarèrent se nommer Ernest Hismnn et Guil- 
laume Valdinger, tous deux âgés de vingt ans: 
Ils n'ont jamais voulu donner'tes noms de leurs 
trois acolytes, qui sont activement recherchés. 
Pince! 

Depuis quelque temps, les commerçants des 
quartiers du Mail et du Sentier étaient victimes 
d un ïndividu qui se présentait faussement ft eux 
comme représentant d'une grande maison de- 
soieries de la rue du (aire et se faisait délivrer 
chaque fois pour plusieurs centaines de francs de 
marchandise. 

Hier, le coupable a été mis en état d'arresta- 
lion dans un magasin situé rue de déry, au mo- 
ment où il se faisait remettre pour 200 francs de 
dentalles. 

Conduit au commissariat de police de la rue 
d Aboukir et interrogé par M, Lande!, le volèur 
déclara se nommer Kélix CatUala, âgé de vingt- 
Septans, employé de commerce, demeurant 
rue Coquillière. 

Il a avoué être l'auteur des nombreux méfaits 
du même genre commis ces temps derniers et a 
cumplatsamment donné la liste de ses victimes 
Félix Cathalaa été dirigé sur le dépôt. 

Une perquisition faits au (tOmicile de « mal- 
tresse, une couturière. a ainejaé La découverte 
d'une grande quantité de marchandises diverses 
corsages, jupons du soie, dentelles, coupons d'é- 
toffes, etc., provenant de vdïs. 

I es Désespérés 

Une ouvrière lirodeuse, Mme Louise Bom-el 
âgée de vingt-septana, <lumeuraiil,19, rue Pierre- 
Nys. a tente, hier matin, desedonner la mort en 
absorbantdu laudanum. 

tin ignore pourquoi la malheureuse a voulu eu' 
finir avec l'existence. 

C'est dans un étant des plus alarmants qu'elle a 
été admise à l'hôpital Saint-Louis. 

On a trouvé asphyxié. le logement 
qu'il occupait 4, nie du Sénégal na journalier 
nommé Henri Bouclwry, âgée de cinquante-qua- 
tre ans, qui. profitant d unc courte absence de sa 
femme, s'est suicidé pour se soustraire aux souf- 
frances que lui causait une maladie de coeur. 
Un ouvrier charpentier, nommé François 
Legendre. âgé de cinquante-deux ana, demeurant 
rue de Breleuil, avait lait, dans l'après-midi d'hier, 
de fréquentes libatious, et ve rs sept.heures, il 
titubait d'une façon inquiétante daus l'avenue de 
Saint-Onen. 

En face du numéro 4 de cette avenue l'ivrogne 
s'agenouilla soudain et se mit à égreôer un cha- 
pelet puis, eumme les passants s'amassaient 
autonr de lui il les écarta soudain et alla se jeter 
sous les chevaux d'un omnibus. 

Par bonheur le cocher put arrêter à temps 
son attelage et François Legendre en fut quitf 
pour quelques eontusions. 

Mais le charpentier ne se tint pas pour battu 
et trois fois encore il renouvela sa fentative de 
suicide. 

Je veux mourir, s'écriait-il, et personne ne 
m'en empêchera! 

Les exploits de l'alcoolique avaient causé une 
certaine émotion dans l'avenue de Saint-Oueu et 
ca n'est pas sans peine que Legendre a été con- 
duit au commissariat de la rue Cauchois. 

Sur mandat de M. Leydet, juge d'instmic- 
tion. an noanné Vigo, age de dix-huit ans, a été 
mis en état d'arrestation. 

Vig», qui » «h<Bsi comnie avoeat M. Justat, 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le JPetii Parisien. 

«tirait tenté de commettre un attentat anarchiste, 
fan dernier, boulevard Voltaire. 

w M Françoi? Debarde, bourrelier, &gê de 
quarante'et un 8a&, a eu, hier soir, le bras droit 
arraché par une courroie de transmission, dans 
la casserie de sucre qui se trouve au numéro 
de la rue dL Maroo. 

Le maliwrèux estmort à l'hôpital Saint-Louis. 
,11 sortant tfun débit de vins de la me' 
̃p^af arellé. hier soir à sept heures, Mme Rous- 
crfr, demeurant an numéro 38 de la rue Char- 
a frappé son amant, Constant Couteau, de 
deux coups de style* au ventre. 

Mme Housaeau a été uiise la disposition de 
M. Lamé, commissaire de police. 

Le blessé a été transporté à l'hôpital Saint- 
Les cycles de toutes marqua sont kvrés con- 
tre un premier versement de dix francs pour 
cent francs, et les machines à coudre avec un 
premier versement de trois francd aux Grands 
Magasins Dufayel. 

̃"Articles de sport et de jardin. Nombreuses 
AUTOURDE PARIS 
BOULOGNE-SUR-SEINE. Un scieur de pierre 
nommé Désiré Déras, âgé de SWXatrte ans,- de- 
glieurnul rue Dulong, 74, à Paris, qui travaillait 
Mer clans un chantier rue de l'Ouest, 7, a été 
frapp*- -i ine congestion occasiuuuée par la cha- 
leur et > :̃[ tombé tt la renverse sur k aol, d'une 
hauteur de deux mètres. 

̃ ï>ann ^a chute, le malheureux s'est brisé les 
reins. 

Cest dnns un état fort inquiétant qu'il a été 
PUTEAUX. Hier après-midi, vers une heure, 
tue Ernest, des ouvriers téléphonistes étaient oc- 
tupée il placer des fils dans uu ê^û'.it prés d'une 
usine d au tomvl'iles, lorsqu'un conduit de fonte, 
Contenant de l'essence surrhainTée, mis en con- 
tact acciilenteHement avec un dcs a a fait 
explosion; blessant grièvement trois des travail- 
leurs, les nommés Joseph Silv.ihri, figé de qua- 
rante-lniii. ans, demeurant à Paris, rue Lccourbe; 
Alexis Curabet, trente-huit ans, demeurant Pa- 
rt», 9, rup de la Bienfaisance, et Loonard Furieux. 
•rtHKt-huit ana, demeurant à l'ui-is, 6, impasse 
i'Iachurmi. 

Sur la demande eipwtsse de sa famille, Silva- 
Èri, qui est le plus sérieiiserniiit. atteint au vi- 
ange, la pnitrlne et aux iriaias. et annt l'état 
fespire les plus vives inquiétudes, a été trans- 
porté à son domicile. 

Les deux autres blessés ont reçu des soins au 
poète de secours. 

M. Payand, commissaire, acrompapné de M. 
Hgàrd, sou secrétaire, s'est teaudporté sur. les 
Deux de accident. 

i CLICHY. Dans un accès de fièvre chaude, un 
garçon boulanger, Edourd Ronvalct, âgé de 
trente-neuf ans, demeurant rue du Bois, s'est 
$ehappt'' hier matin, ea ch&m&e, de xa ehambre, 
et est allé se précipiter dans la Seine, non loin 
lia pont d'Asniôres. 

Retiré de l'eau par des mariniers, le malheu- 
reux n'a pas tarde à succomber. 

EA GARENNE-COfcOWBES.– Deux ouvriers ter- 
fassiers. Honri Caillères, âgé de viiifrt-neuf ans, 
demeurant à Asnières, rue Saint-Denis, et Jac- 
ques Roger, âgé de trente-sept ans, deméurant 
k. Colombes, avenue d'Argenteuil, ont ék- enseve- 
lie, hier matin, à dix heures, en travaillant dans 
tone tranchée, route de Conrbevoie. Caillèrcs a 
pu la jambe gauche fracturée et a été transporté 
t ThÔpital Ueaujon. Quant à son camarade Uo- 
«er, qui n'a pu être retiré qu'après vingt minute 
de travail, son état est désespéré. 

CENKEVILLIERS. Un jeune homme de 
viagt et uu ans, Jules Landry, employé de com- 
meree, iemeurant boulevard de Paris, rentrant 
chez lui, en bicyclette, a été renversé, hier soir 
par une voiture de factage et a été transporté. 
mourant, à l'hôpital Beaujon. 

ARGENTEUIL A la suite d'une discussion 
futile, un musicien ambulant, (jivgoire Peretti, 
̃âgé de vingt-huit ans, a j#é sa femme, Julieta, 
figée de viiigt-deux ans, par la fenêtre du pre- 
mier Otage d'un hôtel meublé de la route de 
La malheureuse Il été très grièsement contu- 
Konnée. 

Peretti a été arrêté. 

SAINT-DENIS, Des passants ont trouvé ina- 
nimé, hier matiiv, d*ss une sorte d'exrav«»tion, 
auprès ,'fil fort, un individu qui s'était tiré deux 
coups (v: ruvolver dans la tête et un dans la poi- 
trine. 

La ration 'de ce dernicr coup avait mis le 
feu aux vêtements, qui étaient entu'rement con- 
sumés. 

Le ui-n«''ré. qui respirait encore, mais qui est 
̃jDort perlant qu'on le transportait chez lui, est 
un ouvrier nommé Pierre Wagner, ù^-é de trente- 
trois ftns. qui s'est 8uieidé à la suite de chagrins 
intime* 

jthez M.Tiertaux', grainetier, rue de Paris, en vou- 
.tant. hier matin,, prendre ub tapis, accroche à la 
jteaêtre d'un grenier, a perdu équilibre et est 
tombée d'une hauteur de sixjuéties. 

Elle a été transportée à niôpilal Saint-Denis 
,dans uu ôtat grave; 

M.AINE-SÀINT-DEIWS. –Une ménagère, Mme 
Boqucs. âgée de quarante ans, demeurant 5&, 
-toute d'AubervilMw», lavait du. lingt. hier, à cinq 
heures, dans un lavoir de la rue Voisine, lors- 
qn'elle n été btesséte grièvement de deux coups 
4< p«inçuu ta L3te par une femme MatbHde 
IRardesse, vingt–quaire ans, qui avait voulu se 
-iwager parce que Mme lioques empêchait son 
:tilt d'aller chez e|U. 

La mégère a été arrêtée par -Ni. Coste, com- 
jaeûGsain: de police. 

AUBERVILLiERS. Un .journalier, nommé 
dUmusDeusol, vingt-six aos, demeurant rue Léon, 
♦ Paris, pénétrait, hier après-midi, dans rétablis- 
sèment rue de la Haiu-Coqj, criant: «Au 
*>leur Au secours Arrêtez-les! 

Avant qu on ait eu le temps d'intervenir, cet 
individu sautait dans une tinette en criant: je les 
trois, ils sont là, mes W,000 francs! 

fhjarrd on ftrt parreira à retire t'aKéné, te mal- 
heureux se précipita contre le mur et se blessa 
fjrSsveuaent an crâne. 

M. Huet. commissaire de polire, a fait conduire 
'le fou à ['infirmerie spéciale du dépûl. 

PAMT1M. Une détonation retentissait, hier 
matin dans le cimetière parisien de Pantin. Les 
_des du cimetière trouvèrent étendue sur le 
Sèf, devant la tombe de sa famille, une jeunes 
HBe de vingt-un ans, Nille Fabon, qui venait de 
se tirer un coup de revolver dans la tempe 
"La ro:ilheureuse dont l'état est désespéré été 
Iransponée immédiatement à l'hôpital Lariboi- 
sière. 

̃ SAINT-MANOE. Depuis plusieurs jours,; un 

!.ri° 111. Feuilletoa du Petit Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN IN L DIT 

QUATRIÈME PÀrtTIB 

JUSQU'A MOURIR! 

XV (suite) 

Le True 

C'est ainsi que, sans plus tarder, Fanny se 
mit à l;t recherche de cette Benedetta, que 
depuis plusieurs semaines, depuis le jour 
e la cinglante aventure, elle s'était bien 
far<Jéo daller voir, estimant (eh! c'est vrai, 
elle été imprudente!) que désormais, ni 
elle, ni Bistour, ni le client sérieux n'avaient 
plus hesoin de celle qui avait joué son ,rôle 
«jt qui avait fini de le jouer. 

Il faut croire, au surplus, que la vieille co- 
quine s'acquitta de sa tâche à l'entière satis- 
faction de son honorable patron. 

Le lendemain, en effet, après avoir procédé 
i ce qu'il appelait une toilette soignée, Bistour 
prenait un train de banlieue sur le P.-L.-M. 
et descendait à la gare de Brunoy. 

Par cette journée du premier printemps, il 
taisait, sur le chemin qui conduit à Epinay, 
un petit frisquet assez désagréable. 

Les arbres balançaient, à la brise peu ca- 
jréssante, des braaehes encore toutes dépouil- 
lées. 
La maison de Talma n'avait rien d'enga- 
geant pus plus que le château des Ftonteuilles, 
qui apparaissait hermétiquement clos et d'as- 
pect plutôt rébarbatif. 

Mais Bistour, qui s'en allait à cause du 
froid. -les mains dans ses poches, Bistour 

habile filou escroque des sommvs importantes 
aux personnes en instance de divorce. 

Preaajxt leurs noms et adresses sur tes jour- 
naux spéciaux, il se présente chez elles et leur 
remet moyennant 200 francs une pièce revêtue 
de cachets de grandeurs variées et de couleurs 
diHërentes. Ce titre, signé du premier greffier et 
du commis assermenté, doit les exonérer, dit-il, 
des droits atteignait francs an moins. 
Cet audacieux escroc est acUveaientvecherchû 
«AISONS-ALFORT. M. Alexandre Joachim, 
qui avait été tamponné rue du Pont-d'Ivry par te 
tramway n° 102 et avait eu les deux jambes et le 
bras droit cassés, est mort hier matin à l'hôpital 
cantonal. 

Dans la journée d hier, au même endroit, M. 
Chartes Lebrnn, âgé de trente-emq ans, a été 
renversé par le tramway n' Kelevé la co- 
lonne vertébrale brisée et couvert de contusion, 
il a été transporta. dans un état complètement 
désespéré, à l'hôpital de Saint-Maurice. 
CHARENTON. L'état de M. Lombard, vietime 
de la tentative d'assassinat que nous avons ra- 
contée hier, ne s'est point amélioré, et le méde- 
cin qui le soipne redouta une issue fatale. 
M. Cuvilier, commissaire de police de Chhren- 
ton, s'est rendu au chevet du blessé, qnj a refait 
le récit de l'agression et. a donné le signalement 
de l'individu qui lui a porté le coup de couteau. 
Une nouvelle battue a amené 1 arrestation de 
trois rôdeurs, qui ont été envoyas au dépôt. 
IVRY. Un drarm& a .jeté, l'émoi hier soir 
parmi tes habitants de la maison sise 45 bis, rue 
Nationale: 
Un ouvrier maréchal-ferrant, nomrthé Barthé- 
lémy Compt, âgé de Irvute-nouf ans, rentrant 
chez lui vers huit hemes et demie, ne trouvant 
pas son dîner prêt alta chercher quelques provi- 
sions, puis après avoir maugé s'étendit tout ha- 
billé sur son lit. 
Sa femme en revenant k son logis lui fit des 
reproches eur son manque de tenue. Une discus- 
sion s'ensuivit et Compt, s'armant d'un oevolver 
en déchargea un coup dans la tête de sa femme, 
qui s'affaissa sur le plancher. 

Compt alla se constituer prisonnier entre les 
mains de M. Savard, adjoint au maire, qui le 
conduisit à la genctarmerie et prévint M. Bous- 
sard, commissaire de police, de ce qui venait de 
se passer. 

La victime fut conduite à l'hôpital dTvry où, 
vu la .gravité de sa blessure, on ne voulut pas 
momentanément extraire la balle; l'opératton 
sera fai!e ultérieurement. 

Compt a été envoyé au dépôt. 

PALAISEAU. Une scène sanglante s'est dé- 
roulée hier, vers six heures du soir, dans le débit 
de vins tenu par Mme veuve Josset, et situé en 
face de la gare de Massy. 

Un terrassier, Elie Daniel, âgé de trente-six 
ans, en état d'ivTesse, furieux ne se voir refuser 
une consommation, s'est précipité sur Mme Jos- 
set et lui a brisé un verre sur la tête. 

Grièvement blessée, cette femme s'affaissart, 
pendant que des clients s'emparaient du for- 
cené, qui cherchait à fuir. 

Remis entre les mains des gendarmes, Daniel 
a étû conduit il. Versailles et écroué il. la prison. 
Cet individu a déjà subi plusieurs condamna- 
tions. Il vient récemment de purger une peine 
aux travaux publics. 
L'état de Mme Josset paraît assez grave. 
COHFLANS. Un jeune homme de dix-huit 
ans, M. Jacques Daâies, demeurant rue de la 
Cerisaie, à Paris, est venu se constituer prison- 
nier hier. na a déclaré avoir dissipé une somme 
très iTTiport#ite que loi avait confiée son patran. 
Après interrogatoire, l'employé infidèle a été 
envoyé au dépôt. 

MKAUX. Dans le but de se faire réformer, 
un jeune engagé volontaire, ne comptant que 
vingt jours.de service, nommé René Agoustenc, 
âgé de dix-neuf ans, cavalier au 2* escadron du 
4' régiment de hussards, s'est procuré une car- 
touche de dynamite, dans le bureau du major. 
où il était employé en qualité de secrétaire et 
s'est fait sauter la main gauche. 

Aprùri un pansemAai sommaira. pratiqué par le 
major, mandé en toute hâte, la voiture d'ambu- 
lance a 3,porté le blessé à l'hôpital. Ce 
hussard sera déféré au conseil du corps, dès qu'il 
LES COURSES 
SAINT-OUEN 

Aujourd'hui samedi ,s juin 4901 

vos pronostic» 

PRIX DE la Sèvre. f Haies, 3,ÛQQ fr., 3,t00 mé- 
tres. Inflexible, Magyar. 

PRIX Du BOCAGE. Steeple-chase, francs. 
3,600 mètres. Merveilleuse, Chouan. 

Prix DE LA Vendée. Haies, handicap, 5,000 
francs, 3,300 mètres, Ripte, Tip-Top. 

PnIX DE LA Chahkntè. Steople-chase, 4,000 fr., 
mètres. Martinet. Medet, 

Prix, bu Grandwku. Haies-, fr., 3,100 
mètres. Cotbassier, Jocriac. 

PRIX Loutch. Steeple-ehase, handicap. 
10,000 francs, francs l'éleveur, 4;000 me- 
tres. Parenthèse, Prélat. 

MAISORFS-LAFFITTB 

Résultats du ¡Juin 1901 

Un temps très agrr;able a favorisé la réunion 
de Maisons-Laflitte. La brise était fraîche et par- 
fumée, comme dit la chanson, mais les parieurs 
ont été légèrement fumés, les favoris n'ayant 
réussi que dans deux courses sur six. 

Si la favorite Alaska et le sélectionné' Washing- 
ton ont gagné facilement le prix de Longjumeau 
et le prix de Fercoq, par contre Jour d'Eté a 
fini dernier dans le prix de Bezqns, gagné sans 
lutte par Bono; Alcazar s'est éteint il la distance 
dans le handicap du prix Le Hardy, que Fortuny 
a enlevé par une demi-longueur a Iset et Sain- 
foin Best Lad s'est elfacé devant Le Béarnais II 
dans le prix Bérengsr où Le Heaume, très dé- 
savantagé au poids vis-à-vis de ses aînés, a fini 
mauvais troisième, et enfin Badiane, malgré la 
monte de Dodge, n'a pas pu être placée dans le 
prix Ténébreuse, que Dame de Cœur a gagné 
d'une tète sur Visitandine, montée par Dottd, en 
pleine guigne toute la journée. 

Les victoires dt Le "Béarnais H et de Dame de 
Cœur, tous les deux à l'écurie Juigné-d'Aren- 
berg, ont été particulièrement applaudies, comme 
une juste cO/mpensatioa qui nantissait bien due à 
des couleurs entre toutes sympathiques et que le 
succès ne favorise pas assez souvent sur les hip- 
podromes parisiens. 
Paix DE Longjumkau. A réclamer, 3 ans et 
au-dessus» Craace. mètres, 1" 
Alaska, à M. E. de la Charme (Ed. Watkins); 
Mousseronne (Dodd; 3J Khiva (Veatherdon). 
Non placés Neuwied, Double Framm, Canti- 
nière II, Le Belliqueux, Arquebusade, Rafale. 
Gagné d'une longueuretdemie, deux longueurs 
du deuxième au troisième. 

Ptux DE Feucoq. 3 ans et au-dessus, 4,000 

n'accordait aucune espèce d'attention à ce 
paysage de mars, paa plus qu'aux monu- 
ments historiques de Brunoy ou d'Eptnay. 
tl ruminait son affaire qui devait être dia- 
blement délicate, car on aurait pu 'l'enten- 
dre ronchonner en marchant au pas accé- 
léré 

Comment va-t-il prendre ça?. Me fera- 
t-il flanquer illico la porte ?. ou bien me 
laissera-t-tl le temps de commencer mon bo- 
niment. 

tl eut, sous la bise, un aller et retour de 
son tic. 

S'il me laisse parler. seulement deux 
minutes. oui, deux minutes, pas plus. je 
crois bien que l'affaire sera dans le sac. 
Mais voilà pas précisément commode à 
aborder, ce particulier. 

Enfin, soupira-t-il, comme conclusion 
qui ne risque rien n'a rien. 

Et il s'aperçut en relevant le nez qu'il était 
quelques pas du château du Vernoy. 
Allons, mon vieux Ilistour, voici le mo- 
ment de pas avoir sa langue dans sa poche. 
Et, résolument, il sonna à la grille. 

Le concierge, dont il se rappelait bien le 
visage, sortit de sa loge. 

Cet homme, d'ailleurs, l'avait également re- 
connu, 

Et sans attendre la question que Bistour 
s'apprêtait à lui adresser 

C'est pour voir M. de Sartys?. 

Si c'était un eilet de votre complaisance, 
oui, mon ami. 

Monsieur ne reçoit pas. 

Cependant. 

Mais vous ne savez donc pas le malheur 
qui a frappé monsieur? 

Mais si. mais ai, mon ami, jeiais,- 
répondit Bistour avec son tic le plus bienveil- 
lant, ie sais fort bien. Il a perdu son fils. 

francs, 2,000 mètres, 1" Washington, à M. 
J. Lieux (ftigby) 2* Dolphin (Bridgeland); 3*Tau- 
Non placés: Miss Taty, Chamarande. 

Gagné de deux longueurs, mauvais troisième. 
l'nlx dk Bezons. A réclamer, 3 ans, 5,000 
francs, 2,800 mètres. 1" Bono, A M. L. Olry 
Uiridgeland); 2* Chéronne (Higby); Goûter 
(Weàuicnion). 

Ndn placé»: Jour d'Eté, Arlédienne. 

Gagné de quatre longueurs, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

PBIX LE Hardy. Handicap, poulains de 3 
ans 6.000 francs, 1.600 mètres. Fortuny, 
à M. Caillault (Rigby); 2' but ̃Spears); 3° Sain- 
foin (W. Pratt). 

Non placéa Alcazar, Joli Cœur, Cyrano, Verdi, 
Mac Gregor, Caen, Poseur, Pronostic. 

Gagné d'une demi-longxieur, une demi-longueur 
du deuxième au troisième. 

PRIX Bérenqbr. 3 ans et au-dessus, 10,000 
francs et 1,000 francs à l'éleveur, 1,000 mètres, 
Le Béarnais 11, au prince A. d'Arenberg (E. 
Watkins); 2- Best Lad (Rigi>y) 3° Le Heaume 
(Harrisson). 

Non placé Résidant. 

Gagné d'une demi-longueur, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix TÉiNÉBnEusis. Handicap, pouliches de 3, 
ans, 6,000 francs, 1,600 mètres, Dame de 
Cœur, au prince A. d'Arenberg (Bridgeland) 2* 
Visitandine (Dodd; 3* Partenza (Wicks). 
Non placés- Cabrera, Badiane, Diatribe, Oak 
Tree, Lionne, S#rpe. 

Gagné d'une tête, trois fongueurs du deuxième 
au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTBKt 

CHEVAUX fffc l^ CHEVAUX «*_ ™fc 
Alaska G 5û Il Fork»ny.P 30 
P t2 6.. Iset .P 20 M) 16 50 
MousseroneP 8 Sainfoin.P 
Kliiva 14.. 9 LeBéarnais.G 28 
• ashingtO'G P le) 50 8 50 .P P 12 14 
T>ol!>liin 2150 10 50 UaiâeclûC'.S W.. 38 
Couo G P 23 
V 16» 9 VisUaadiae.P 17 9 
Chéronne.. P 29.. t2. Paplenza,P SS 
Fortuay .G 97 50 54 xi 

NOUVELLES SPORTIVES 
Demain dimanches, à Auteull, le ()rand Steeple 
réunira probablement treize concurrents, onze 
français et deea an«l*i». 

Anglais Uncle Jack (Dollrey), Covert Hack 
(Anthony). 

Française Caiabrais Gratin (Hall), Bû-' 
cheron (Arthur Johnson), Serpent (Brooks), Kil- 
larney (Chapman), Pétard (Eltisson), Cannes 
(T. H. Lane), Viau (Albert Johnson), Nieotaïeil' 
(Collier), CaraïntJù(CàmpbielI),Monjaret( Wright). 
Notre correspondant de Bruxelles nous télé- 
graphie 

Un terrible aeeidentest arrivé aux courses de 
Wynghène, près Tielt. Le jockey Oscar Dewitte 
a été désarçonné et projeté contre un mur; il est 
mort sur le coup. 

COURSES ANGLAISES 

Résultats de la course des Oaks 

i" Cap and Bello II (M. Heury), 9/4. 

2' Sabrinetta (C. Jenluns), 50/1. 

o' Minnie Dee.fL. Ueiû' 10/1. 

Il y avait 21 partants. 

Qac ne te* a-»-il connue-, pft»» M»T 
I/horme (Loire), le mai 1WX). Il y avait deux 
ans que e soutirais d'embarras gastrique. J'avais 
des douleurs dans les reins, je ne pouvais plus 
travailler, ni même mauiger. Grâce au«. bonnes 
Pilules Suisses, je ̃ n'ai plus mal aux reins, 
Nectoux Claude (Sig. tég.l. 

A M. Hcrtzog,.pharm., r. de Grammont,Paris. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
UNE MANIFESTATION SYNDICALE 

Le 28 octobre 1900, une délégation des Trade'a- 
Unions de la Grande-Bretagne venait apporter à 
Parie le salut de paix de trois cent mille travail- 
leurs anglais et protester contre la guerre en 
général. 

Les délégués, reçu» en séance extraordinaire à 
la Bourse centrale du travail, donnaient lecture 
d'un manifeste « déclarant que les deux peuple,:»; 
» n'avaient pas de cause de querelle et que KfiTs 
» les différends' qui pourraient surgir entre leurs 
» gouvernements respectifs devraient être aplanis 
par l'arbitrage et non par la force brutaie. » 
En outre, les délégués exprimaient le désir de 
recevoir à Londres quelques- mois plus tard les 
représentants des travailleurs français. 
Sur l'initiative de ta Fédération des bourses du 
travail de France et des colonies, un comité d'or- 
ganisation fut aussitôt constitué jininiird'hjrf. 
une quarantaine de uciegues "onT reçu pour 
de Paris ot des départements à la manifestation' 
15 juin, à dix-heures du matin, pour arriver h< 
Londres .vers sept heures du soir.. 

Le lendemain, et) un grand meeting qui sera 
tenu à Slioçediteh-Town-Hall, à trois heurés de 
l'après-midi, sous la présidence de M. Thomas 
Liurt, de la Fédération des mineurs, memtire de la' 
Chambre des communes, les membres des orga- 
niàations ouvrières de la Grande-Bretagne rece- 
vront la délégation française, laquelle donnera 
lecture d'un manifeste en faveur de lau paix. 
Le soif, à huit hettres, à Albion-Hôtel, Lud- 
gate-Circus, aura lieu une réception amicale sui- 
vie de conférence,, qui serd présidée par le se- 
crétaire de l'Union des typographes de Londres, 
M. Bowermann. 

Le lundi 17 juin, un grand banquet, présidé 
par M. G. Barnes, secrétaire général de la Fédé- 
ration des mécaniciens, sera donné à Cristal-Pa- 
lace en l'honneur des délégués français, qui se- 
ront de retour le mercredi ou le jeudi suivant. 
BISCUITS PERNOT 

DESSERT EXQUIS 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Vendredi 7 juin. 

COMPIÈGNE. Un jeune soldat, Henri Pa- 
lanque, âgé de dix-huit ans, récemment incor- 
pore au de ligne, qui se croyait soupçonné 
d'un vol d'effets, s'est, par crainte de la prison, 
précipité, par une fenêtre du deuxième étage, 
dans la cour de la caserne. En tombant, il s'est 
fracturé le crâne et a succombé aussitôt. 
GUISE, Un incendie a détruit, avant-hierdans 

pauvre jeune homme. J'en ai ressenti, moi- 
même, un coup terrible. 

Vous! fit le concierge visiblement stu- 
péfait. 

Et c'est justement ir propos de cet infor- 
tuné jeune homme que j'ai à faire à M. de 
Sartys une communication. ah 1 mon ami, 
de la plus haute importance. 

Mais. je vous dis que monsieur ne re- 
çoit personne. 

Tenez?. voici ma carte. 

Bistour avait extrait de sa poche son porte- 
feuille, volumineux comme une serviette, et 
il en tirait une enveloppe blanche. 

C'est là-dedans qu'il avait inséré sa carte, 
où, d'avance, cette fois, il avait écrit 
C'est pour entretenir M. de Sartys de 
choses excessivement graves et cela, 
» dans l'unique but d'empêcher, si c'est pos- 
Bible, une déplorable investigation judi- 
» ciaire qui menace de porter atteinte à- la 
mémoire de celui qui n'est plus. » 
Le vieux pirate avait longuement ruminé 
cette phraje amphigourique mais qui disait 
bien ce qu'il voulait lui taire dire. et qui, 
sans menace, devait cependant apparaître 
assez menaçante pour qu'elle ouvrît les portes 
les plus closes. 

La carte était d'ailleurs sous enveloppe 
fermée. 

Bistour ne voulait pas qu'on, put lui repro- 
cher d'avoir mis la domesticité dans la confi- 
dence décès choses mystérieuses et redou- 
tables. 

Et quand il eut remis son enveloppe au 
concierge. 

Allez, mon ami, j'attends. 

Et comme l'autre fois il attendit. ah! non 
pas, aujourd'hui, en s'installant surlcbanc, 
il faisan trop froid mais en battant la-se- 
melle. 

l'après-midi, une grange pleine de reV.0!'e9 aP~ 
partenant à M. Vieville, cultivateur au hameau 
de Richaumont. Deux batteuses mobiles ^'ui 
étaient en train de battre de l'avoine ont égale- 
ment été la proie des flammes. Les pertes sont 
considérables. 

AUXERRE. Un jeune dessinateur industriel 
d'Auxerre se promenait hier soir sur les bords 
de l'Yonne avec une jeune fille de dix-huit ans. 
Aline Petit, quand soudain celle-ci se précipita 
dans la rivière. Le jeune homme, ne sachant pas 
nager, fut chercher du secours. Quand on par- 
vint à la retirer de l'Yonne, la malheureuse avait 
cessé de vivre. 

-vw M. Gauvin, garde champêtre de Sormery, 
s'est suicidé en se tirant un coup de f usil sous le 
menton. Au bruit de la détonation, sa femme et 
les voisins accoururent. Gauvin baignait dans 
une mare de sang, la mâchoire fracassée et la 
langue coupée. Son état est désespéré. 

NEVERS. Un accident s'est produit, hier soir, 
aux usines de la Pique, près Nevers. Un creuset 
renfermant 80 kilogrammes de fonte en fusion a 
été renversé. Grâce à la présence d'esprit d'un 
ouvrier, cet accident n'a pas eu les conséquences 
qu'on pouvait redouter. Ln ouvrier nommé Nais- 
sant a été, néanmoins, gravement brillé. Sa vie 
est en danger. Les autres n'ont eu que dey brn- 
lures sans gravité. 

ORLÉANS. Un nommé Hérou, âgé de soixante- 
deux ans, demeurant rue des Urmes-SaîHt-Victor, 
a été trouvé nayé dans le bac da bon jar4ia. Le 
vieillard n'avait plus depuis quelque temps sa 
lucidité d'esprit. 
Hier soir, un maçon de Venelle-Doublet,! 
nommé Marius Vanneau, âgé de dix-neuf ans,' 
s'est noyé en se baignant dans la Laitre. Les re-. 
cherches faites pour retrouver son co*ps sont 
restées jusqu'ici infructueuses. 

Le mois de juin semble nous réserver de très 
fortes chaleurs. On va transpirer, et boire, boire. 
Pour se rafraîchir et se protéger des épidémies, le 
Plppermlnt Cet est la plus hygiénique et rafraî- 
chissante des liqueurs. 
Courrier des Théâtres 
L'AmbigA fait une brillante reprise de Rogtr 
la Honte, de MM. Jules Mary et Grisier. C'est un 
des drames les'plus émouvants et les plus popu- 
laires de son répertoire. Il a produit encore un 
très gros effet. 

On sait qu'il s'agit d'une erreur judiciaire; le 
cas est ici bien développé et mis en scène de main 
de maître. Le tableau de la cour d'assises est d'un 
réalisme intense et d'une vérité presque absolue. 
La pièce est bien jouée. MM. Henry Krauss, 
Larocne, Courtès, Villa,etc.; Mmes Archainbaud,. 
Barbier, Grandjean, etc., etc., s'y montrent pathé- 
tiques à souhait. 

Matinées de demain dimanche 

Comédie-Française, Le Bonheur qui passe. 
Odéon, Colmette. 

Nouveautés, Châtelet, Porte-Saint-Martin, Am- 
bigu, Cluny, mêmes spectacles que le soir. 
En raison de la chaleur persistante, M. Carré 
remet à l'automne la matinée qu'il devait donner 
le ÎS juin au bénéfice de Mme veuve Taskin. Les 
personnes ayant loué leurs places pour cette mati- 
née pourront se faire rembourser au bureau de 
location, si elles ne préfèrent maintenir leur sous- 
cription pour ce bénéfice. 

La Petite Fonclion-uire, le gros succès des 
Nouveautés, dont Albert Brasseur va donner la 
primeur à la province pendant sa prochaine tour- 
née, sera joués par l.'excellent comédien des Va- 
riétés aux Célestins, à Lyon; aux Variétés, à 
Marseille,; au Capitole, à Toulouse; au Grand- 
Théâtre, à Genève, et enfin dans les principales 
villes de France, Suisse et Alsace-Lorraine. 
L'Opéra-Comique ne donner-a pas de matinée de- 
mai*i dimanche. 

Le soir, Louise. 

La première séance de la « Société d'histoire du: 
théâtre» » eu lieu sous la présidence de !\iL Mau- 
rice Faure. 

Cette société, dont le président d'honneur est 
M. H. Roujon, directeur des beaux-arts, est cons- 
tituée sous la présidence da M. Victorien Sardou 
et sous la vice-présidence de MM. Deteille, Henry 
Fouquier et Larroumet. 

Elle compte vingt membres; M. Ginisty en a été 
élu secrétaire général. 

-GÔ*HiE4tTS ET AVERTISSEMENTS j 
Ce soir, à la Cigale, première des Mar- 
raines êit Sièela, féerie en deux actes et huit ta- 
bieanx; de MM. Maurice Froyer et Henry de 
-GoTsse,-rmisique îftraveîîe et arrangée, de MoHtêuX- 
Brissac. 

Pari'siarta est le seul des grands établisse- 
ments parisiens où se joue actuellement une revue 
à grand spectacle avec une mise en scène féerique 
et une interprétation hors ligne, où brille la divette 
Anna Thibaud. N'est-ce pas aussi la gracieuse 
L. Sidley, qui mène avec le joyeux compère Baldy 
cette revue dont tout Paris redit le titre Vite, 
Vite 

Demain dimanche, là revue sera donnée en 
matinée. 

La fraîcheur qui règne dans la salle de 
l'Hippo-Palace permet de continuer les matines 
dont le succès a été si considérable jusqu'à pré- 
sent. Dans celle de demain, même programme 
que le soir avec les clowns Tonitoff et Anthonet, 
dont le comique irrésistible soulève le rire una- 
nime les chevaux de A. Schumann, la panto- 
mime En Chine, etc., etc. 

•»^ L'Eldoradb vient d'expérimenter un nouveau 
système de ventilation avec lequel on obtient ce 
̃îesultat surprenant d'abaisser la température de la 
salle de 7 ou 8 degrés au-dessous de la température 
extérieure, si bien, que, par ces lourdes chaleurs, 
il fait plus frais dans la coquette salle qu'en plein 
air. Cette innovation heureuse permet d'écouter 
en toute liberté l'amusante revue Mars, Vém/us 
et Ci. qui continue une carrière triomphale. 
Ce soir, au oirque Medrano, débuts de The 
Notival, chinoiseries acrobatiques. 

L'habile manager de la rue des Martyrs, en fai- 
sant figurer à son programme des attractions tou- 
jours renouvelées, se préoccupe également d'amé- 
liorer le confort de sa vaste satie; la température 
y est maintenue fraîche, grâce à un ingénieux sys- 
tème de ventilation. 

>•-•"•̃ Le Moulin-Rouge ne désemplit pas. Tous 
les soirs une foule nombreuse s'y presse. 

En ouvrant cette enveloppe. en lisant 
sur cette carte de visite le nom de cet indi- 
vidu. de ce Bistour. Roger de Sartys avait 
eu une sourde exclamation de colère. 
Jetez moi cet homme à la p. 

Il s'était brusquement arrêté sans achever 
sa plirase. Ces choses étranges qu'il. Usait à 
présent 

« Déplorable investigation judiciaire ». 
« porter atteinte à la mémoire ». 

Et il avait eu alors un frémissement d'irri- 
tation qui s'était achevé en un lamentable 
soupir. 

Ah! il ne s'y trompait pas; Bittour avait 
trop bien rédigé sa note cauteleuse, et Roger 
de Sartys l'avait aussitôt sentie, la menace. 
la menace adressée non pas seulement à lui. 
mais à ce qui lui tenait le plus au cœur. à 
la mémoire du pauvre mort qu'il pleurait. 
Et d'une voix qui tremblait de rageimpuis- 
sante 

Allons. faites-le venir. faites-le venir. 
Il ajouta. les dents serrées. à vuix basse 
Faites-le venir. le misérable. 

Et il attendit. 

Bistour ne tarda pas à paraître. 

Il entra l'échiné courbée. son visage va- 
guement souriant agité par un tic qui n'était 
pas certes non celui des moments de 
triomphe. 

Et quand la porte de la bibliothèque où 
comme l'autre fais, Roger de Sartys le rece- 
vait, eut été refermée sur eux. 

Parlez. fit celut-ci d'une voix qui, 
maintenant, résonnait sourde et mome. 
parles. et surtout. ah! je -vous en prie, 
faites vite. 

Bistour releva alors la tête. 

Dieu! qu'il était changé, ce M. de Sariys 
Ces quelques semainea avaient fait de lui 
un vieillard affaissé. écroulé. avec des che- 
veux blancs. tout blancs. 

I,es nouvelles montagnes russes circulaires et à 
I triplg étage attirent les joyeux habitués de l'éta- 
tilissement et forment a elles seules le véritable 
clou sensationnel. 

LES SPORTS 
PARIS-BERLIN 

Nous avons dit que la course Paris-Berlin serait 
dotée de deux magnifiques prix d'honneur. 
Le premier, offert par l'empereur d'Allemagne; 
Le second, par le Président de la République, 
un vase de la manufacture nationale de Sévres 
Un troisième vient de s'y ajouter, celui du roi 
des Belges qui consistera en un vase d'argent 
d'une valeur de 5.000 francs. 

POUR LES TOURISTES 

Nous apprenions qu'on remplace en ce moment 
le pavé, fhorrible pavé d'Ecqucvilly, sur la route 
de Quarante voie si fréquentée des touristes. 
Ils ne s'en plaindront pas! 

TAYLOR MT AREHD 

Taylor continue la série de ses victoires. 
A Hanovre, où il se rencontrait avec l'excellent 
sprinter allemand Arend, il a aisément gagné lus 
trois maaehes de la rencontre. 

LE GRAND PRIX DE LA RÉPUBLIQUE 

La commission d'amateurisme de l'U. V. P. a 
arrêté .caaunc auit les dUptwuliou* relatives il. 
î'wgamsattou du Grand Prix amateurs porté au 
prog ramme du meetiiiu-xle»- 2î et 30 juin. 

sans u- engagement 
avant te samedi la juin au siège de 1"U.: 

v. r., 21, rue des Bans-Enfants, accompagné du 
«knoit d'entrée d'un trime. 

En s'engageant, il sera loisible à tous de de- 
mand'er à pire exemgtt du premier tour des 
séries éliminatoires et la commission jugera si 
le demandant a des titres suffisants. II va sans 
dire qu'eHe se montrera spécialement largo 
pour les amateurs ayant à faire un déplacement 
sérieux. Autant que possible, ceux-ci seront 
exemptés. 

Le premier tour des séries sera couru le' 
16 juin dans l'après-midi, à ta piste. Municipale,- 
et les gagnants seront qualifiés pour te second' 
tour. Ce second tour ne se courra que le diman- 
che 80 juin, dans la matinée. Les tlclTti-anales! 
et la finale se courront le même après-midi do 
cette façon, les amateurs exemptés du premier 
Lour n'aiuwnt qu'une seule journée do séjour à 
faire Paris et, d'autre part, les amateurs pari- 
siens n'auront points, csurir d'autre jour que te 
dimanche. 

TÊTE DE FORÊT 

Demain, à midi, à, la Hoche-Rponge, déjeuner 
sous les frais ombrages dé la deux heu- 
res, baptême de la « fontaine du Tourîog-ciub ». 
L'harmonie de Fontainebleau prf fera son con- 
cours à cette fête sylvestre, à laquelle doivent 
assister le maire, toutes Iesnotabinws de Tti vtlTe,. 
la société des « Amis de la Forêt » et les mem- 
bres du Touring-Club qui se seront fait inscrire. 
̃*•<•̃ L'Intermédiaire, 17, rue Monsigny, ù P;r- 
ris livre, avec un crédit de 12 mois, les bicy- 
clettes et appareils photographiques des meilleu- 
rcs marques. Demander le catalogue. 

-»–*• AVANT d'acheter une bicyclette, voyez les. 
« La Française 

FÈTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE 9 JUIN 1901 

AncMity (xare du Nord). Tir à la carabine et. a l'ar- 
balète. Lundi, jeu du baquet, retraite aux flambeaux, 
bal. 

Arpaion (gare d'Orléans). Fête foraine, concept, 
coiwses, jeux de toutes sortes. 

Atttehy «rare du Nord). Fête foraine, Jeux ef at- 
tractions, feu d'artifice, bal. Lundi, concert, jeux, bal. 
Dois-Colombes (gare Saint-Lazare). Concours de 
trompes de chasse, jeux et divertissements, bal. 
Brunoy (gare de Lyou).– Jeux, divertissements, con- 
cet, bal. 

Clfailly-en-Brle (gare de TEst). Jeux et ttivertis- 
sements, bal. 

Contimiarimi de la fête. Feu d'artifice. 

CorheH (gare de Lyon) Remise du drapeau et de 
la statue deJeanne ,l'Arc am Alsaciens-Lorrains, coo- 
eert, courses, jeux forains, illuminations, bal. 
Courgent (gare Saint-Lazare). Loteries, chevaux 
de bois, jeux, bal, divertissements. 

Crécy-en-Brle (gare de l'Est). Ce soir, retraite aux 
flambeaux. Dimanche, attractions foraines, courses 
vélocipédiques. 

Creit (gare 'du Nord). -Joutes la lance sur l'Oise, 
jeux divers. Lundi, exercices de gymnastique, bal. 
Dugny (gare du Nord), Fête foraine, tir la cara- 
Mme, concert. Lundi, j««i de la ruse et des ciseaux, 
bal. 

Elancourt (gare Saint-Lazare). Jeux variés, tir aux 
pigeons. Lundi, courses en sac, tir il; foie et au lapin. 
Fontainebleau (gare U« Lvûii-I. Fôte du petit 
Franeh»r<+,- *pect«etes forains, jeux de, toutes sortes, 
bal de uuit. 

Frawfes iv.ire rïïf Luxembourg1. Courses cyclistes 
et pêdesires. Lundi, jeux variés. Lai de,nuiu 
fJ»3»y (pare de i 'Bit). F*te aàgmtatisiùe, tir, re- 
traite: ;uir ftawbPKHX, feu d'artiflee. 

.IoitnT*He-le»PonI ffrares dpl'Esit, Bastille). Grandies 
joute» ;V la lance sur la Mante, concert, jeux dirers, 
Jouy-sur Mortn (gare del Est). Jeux et a,ttra«Uaa-i, 
La Neuvllle-noy (gare du N'jfd,. Coi^coucs de tir, 
concert, illuminations, bal. 

La NetrvUle-S:iint-Piorre (gare du N«^)v Fête 
patronale, jeux divers, bal. 

Les Litns (tramways électriques place de ta Rèpu- 
bli<[t«")- RemfcB du le, DidiUen a, ta rosière, L undi, 
grande retraite aux flambeaux. 

Le Val-Meudon (gare des Invalides). Jeux divers 
concert, bal champêtre. 

LUincourt (gare du Nord). Reuiiso d'un dranettua 
la compagnie des Archers, àttraetion» TaHées, DM. 
Lizy-sur-Ourcq (gare de l'Est). Grande tête fo- 
raine, nombreuses attractions, Lundi, jeu de tourni- 
ipiet, d» la grosse tête, courses en sac. 

aia(jny-en Voxln (gare Sabu-Lazar»), Continua- 
!ion de la fête, courses de chevaux, feu d'artifice. 
Montigny-lts-Cormellles (gare g^iiat^Lazare);– Con- 
cert, jeux divers, tomboCa, feu d'artifice. 

Moulinorency (gare du Itor<l)i Cérémonie du cou- 
ronnement, de la rosière, concert vocal et instrumen- 
tal, feu d attittee. ̃ 

Neuillv-sur-Seine (chemin de fer de Ceinture). Ce 
soir, refait aux iliunbeaux. Diinauche. grande {été 
foraine sur l'avenue de Neuilly. 

Nolsy-le-Sec (gare de t'Est). Fête de gymnastique, 
concert, jeux, bal, 

Pohsy (tramyavs place de CEtoile à Saint-Germain 
et Poissy). Mât de cocagne, concert, jeux divers. bal. 
Salnt-Barthélemy (gare de VKst). Jeux et attrac- 
tisons, tir, bal. 

S*nl« Imitation au monde cuvant être porté* à côté dn vrai. 
OR EXXGtKSXl PAOTURB AVEC IL.'EÎ NOM 
<to catirioow iauBt inaca. 

Et, dans ce visage ltvide, il ne restait plus 
de vie. plus de flamme. qu'au fond de ces 
yeux qui sous les arcades creusées apparais- 
saient plus noirs. plus sombres que ja- 
mais. 

Mais Bistour, qui avait c'est indéniable 
la bravoure des forbans, Bistour ne perdait 
pas la tête. 

11 avait fait un pas en avant. Et il com- 
mençait déjà son très bref préambule, car 
il comprenait fort bien que ce n'était pas 
l'instant de s'attarder aux boniments pro- 
fessionnels et aux bagatelles de la porte. 
Monsieur, ma démarche vous surprend 
et vous irrite, je le vols fort bien. Vous vous 
imaginez que je viens vous faire chanter. Ça 
ne m'étonne pas ma profession est sujette à 
caution. Mais je vous demande seulement deux 
minutes, pas plus, peur vous faire changer 
d'avis et vous montrer que, dans 1 occasion, 
l'homme le ulus infime et le plus suspect peut 
rendre a un homme de votre rang et de votre 
importance un signalé service. 

Et comme Roger dfe Sartys écoutait sans 
mot dire, il continua bravement: 

Je ne vous apprendrai rien en vous par- 
lant du drame sanglant qui s'est passé, il.y a 
un mois, rue Chaptal, dans l'atelier de M. Jean 
Tavernier. 

Non. Rien. 

Un modèle. Un modèle femme. tra- 
vaillait avec M. Taveraier. Un. Italien s'est in- 
troduit, qui a essayé de tuer celui en qui il 
voyait un rival, mais le coup a été dé- 
tourné et reçu par une autre personne. 
Je aais tout cela. 

Seulement, monsieur, ee que vous ne 
savez pas, c'est pourquoi et comiuent eette 
femme. ce modèle, était arrivée, quelques 
jours auparavant, 'de Rome à Paris. 

Que m'importe. 

Eh monsieur, cela vous imDortera .da^ 

SliluUCioud (Bateaux partaen»), *̃ Jtu des grandes 
eaux dans le parc, de 4 b. 5 h. 1/2. 

Saint. rveuU (gare du Nord), Fête du Lantfy, jeux 
divers, fête aérostatique, IHuminatipns, bal. 

Snlnl-Vrnia (Rare de Lyon). Jeux et oivertlMe- 
mcuts variés, dénié par la fanfare, bat. 

Sarcelles-Saliit-Brlce (gare du Nord Continu- 
tioudela fète, jeux pour les garçons. Luudi, tir iL la 
carabine, retraite aux llambuaux. 

Tournai» (gare de l'Est). Ce soir, retraite aux flam- 
beaux. Dimanche, dernier jour du concours de tir aux 
fusils lisses. 

Vanves (gare Montparnasse). Exercices de gym- 
nastique, concert par la fanfare. Lundi, jeux divers. 
Ville-d'AvrAy' (gare Saint-Lazare). Fète foraine, 
jeux et divertissements variés, bal champêtre, jovte 
a la lance, feu d'artifice, lundi, retraite aux flambea»x. 
Vllleneuve-Salnt-Georges (pare de Lyon*. Fête 
de Triage, courses vélocipédiques, jeux et diTertttse- 
ments, ual. 

Vitry-sur-seliie (gare d'Orléans). Fête foraine, 
concerts, jeux, théitfres, bals. 

Wy dit Joli-Village (gare R:ùnt-Laiare). Fête fo- 
raine. Jeux de toutes sortes, bal. 

UN BIEN PRÉCIEUX" 

C'est une bonne sanW. Pour se bien porter, 
c'est-à-dire avoir ban appétit, bien digérer, bien 
dormir et se sentir Yitfoiirmjx, il taut faire usau-e 
du PURGATIF OKaAUDBL. U est facile à prenrire, 
agréable au goût et pas cher. La boîte de 10 ta- 
blettes (l0 doses), i fivôO daas toutes plâwBiacies. 
BULLETIN FINANCIEZ 
Le staitce d'aa.fwird'hut est dénuée de tout îu- 
térêi: les affaire:; sont encore plue clairsemées 
qu'hier et, si les cours conservent leur fermafé, 
il n'y a. dans un sens ou dans l'autre, que ëes 
différences insignifiantes 4 constater. L'EXté- 
rieure elle-même reste dansl'expectative le pro- 
jet d'impôt sur les enupons aurait, dit-ou, dis- 
paru du prochain rmdget, mais les porteurs 
étaient en droit d'espérer mieux que l'ajourne- 
ment de la leurs 

ac :n peu 
si.i-dô|sBs do leur niveau;- d'hier, m: *>ire, 
l« pw^g-r*» du 3 0/& a'eat^ue, de <>, 

L'Italien se relève légèrement à l 

Aprf» ua mouvement eu avant à 71 iKi, l'Extê- 
ble sur hier. 

A T4 là, le S«rbe 4 0/0 consolide son avsuwô et 
offre encore t'occasion d'un placement avanta- 
geux. 

Les échanges sont restreints sur les établisse- 
ments de crédit, et les variations k peu nrés'in- 
sensibles le foncier seul est animé à 675 c'est 
le 15 juin que sera close l'émission des actions 
nouvelles, mais on annonce que la grande majo- 
rité des porteurs se sont déjà empressés de pro- 
fiter des awntages qui leur sont réserves. 
QueîquGs demandes de Rruxclles portent, au 
début, le Métropolitain de 656 à puis tes cours 
reviennent à la Traction à 60, fa Thomson 
à 1175, l'Est Parisien à 285, sont négligés, avec 
une nuance de lourdeur. 

Peu de changements en valeurs industrielles 
Kerlih 470, bioesi Itir 252 50, Spies Petroleum 23. 
Le Rio à 1429 souffre, comme tes valeurs sud- 
africaines, de l'inaction commune à Londres et 
à Paris. 

Sur le marché en banque, les Iland-Mfnas 
finissent il 1071, les Gotdfleldsà il. 197, l'East Rand il. 
19i 50, la Franck Smith Diamond à 64. 

COURS DE CLOTURE 

101 22 Turc D. 25 07 
Italien. Banq. Ottomaae 551 
Extérieure Il 57 i Rio Tinto 1429 

INFORMATIONS FINANCIÈRES 

La garantie kilométrique accordée par le gou- 
vernement impérial ottoman aux obligations 40J0 
privilégiées créées par la Société ottomane du 
chemin de fer Damas-Hamah, pour la constrtre- 
tion de la ligne de Kayak, a Hamah, est assurée 
par l'affectation régulière des dîmes des quatre 
sandjaks de Damss, Hamah, Lattakié et Saint- 
Jean-d'Acre, avec possibilité d'y ajouter les dîmes 
des deux sand,jaks de Tripoli de Syrie et Han- 
ran. Le produit effectif des dîmes des quatre 
premiers sandjaks a été, en 1900, de 4,îlS.f)èO 
francs. Les six sandjaks réunis ont donné, pen- 
dant la même année francs. 

La gestion et l'encaissement de ces dîmes sont 
confiés à 1 administration de la Dette publique 
ottomane qui en perçoit directement le produit 
et qui versera à la Société concessionnaire du 
chemin de fer les sommes que le gouverne- 
mont impérial s'estengagé à payer annuellement. 
Il faut noter que le service des obligations 40/0, 
qui seront émises le 12 juin prochain, au prix 00 
360 francs, ne représente qu'uno somme an- 
nuelle de francs, intérêts et amortisse- 
ment compris; on voit donc qiiettes garanties de 
premier ordre offre ce placement. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Lafayette (C. G. T, venant de Saint. 
Nazatre et eseatws, est arrivé ta Havane le 1 juin, en 
route pour la Vera-Cruz. 

Le paqnebot Oxus M. M.), altant à Madagascar, a 
quitté Djibtmli le 5 juin. 

DATE DE xsee 

BYRRH 
VIN GÉNÉREUX et QUINQUINA 

Jamais spectacle plus attrayant, plus amusant 
et plus passionnant n été ott'ert au public que 
eelui que présente en ce moment à ses visiteurs 
le ,Jardin d'Acclimatation pour fêter le quaran- 
tième anniversaire de sa création. 

Sot 1» wranda p»lotiw, à heures et 
5 heures, lions, tigres, ours blancs, ours noirs, 
chiens, chèvres, etc., se tivrent a des exercices 
extraordinaires, qui enthousiasment absolument 
tes spectateurs. 

Ajoutons que la grande fête qui sera donnée 
le 23 juin dans te parc de Versailles, et pour la- 
quelle les invitations gratuites sont délivrées tous 
les jours tous Ces visiteurs, s'annonce comme 
un énorme succès. 

vantée lorsque je vous aurai dit que cette 
femme avait été amenée ici, sur l'ordre de 
M. votre fils. 

De mon fils Vous mentez 

Ali monsieur. Faut-il donc ajoute? 
que c'est mon agenee que cet infortuné 
jeune homme s'était adressé pour négocier à. 
forfait cette opérations. 

A votre agence 

Et moi. étant données nos excellentes 
relations, moi, j'avais mis immédiatement il. 
sa disposition une employée de tont premier 
ordre qui était partie pour Rome. 

Ah malheureux malheureux 
murmura le père devenant, si c'est possible, 
encore plus pale. 

Il faut vous dire, monsieur, que cette 
femme, cette Benedetta, avait eu autrefots 
avec M. Tavernier des relations. très inti- 
mes mnis complètement rompues. Or, il 
s'agissait, d'après les instructions de votre 
infortuné fils, de persuader à cette femme. 
que M. Tavernier ne l'avait pas oubliée. de 
lui inspirer le désir de le revoir. de lui faci- 
liter son voyage à Paris et de les faire enfin 
se rencontrer a nouveau. 

Dans quel but? demanda Roger de Sartys. 
d'une voix rauque. 

Dans le but de renouer, si possible, cette 
ancienne liaison. Dans le but tout au moins 
de donner à cette liaison une apparence d'exis- 
tence, de façon qu'on pût la constater à peu 
près authentiquement. 

Tout cela l'agence l'a fait. point par point. 
mais ee qtii est alors arrivé, c'est celui qu'on 
n'attendait pas l'amant, ie meurtrier. -Et 
l'intervention de ce sauvage. pardonnez- 
moi l'expression, nous met tous Votre 
Infortuné fils avec nous dans un abomiua- 
blc pétrin. 

{A suivreà Paul Bertnat. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

4! 

_Le Petit Parisien 

-5SS.JEJÉL 

LA TEMPÉRATURE 
Samedi 8 juin, 159' jour de l'année, jour du 
Lever du soleil a 4 h., coucher à 7 h. 58. Lever 
de la lune Il h. coucher 10 h. 12. 

Le beau temps continue à Paris. Nous avons encore 
tu hier une superbe journée. 

Une aire de forte pression s'étend de l'ouest au nord- 
est de l'Europe; le baromètre atteint 770 m/m sur les 
Iles-Britanniques et la mer du Nord. La pression est 
un peu basse dans le sud-est de l'Europe (756 m/m), 
ainsi qu'en Algérie m/m). 

Le vent est modéré d'entre nord et est sur nos côtes 
de la Manche et de l'Océan, faible de l'est en Pro- 
Des pluies sont tombées dans le sud-est du conti- 
nent; en France, on signale des orages dans la moitié 
sud. On a recueilli 5 m/m deau à Rocheiort et 7 à 
Limoges. 

La température a baissé sur nos régions elle était 
mer de 9* à Bodo, 17 à Moscou, 24 à Malte et à Mo- 
On notait au mont Ventoux, 13 à l'Aigoual, 12 au 
Pny de Dôme, 6 au Pic-du-Midi. 

En France, le temps va rester beau et chaud dans 
le nord des orages sont probables dans le sud. 
Situation particulière aux ports français la mer 
est généralement belle. 

Variations atmosphériques du 7 juin, il l'hôtel du 
Pttit Parisien; 

HBURJ33 BAROMBTXUS THERMOMETRE 
A. 8 h. matin 764 ̃/• 15* au-dessus de 0 
Midi 764 ̃ 24' 

4 h. Soir 764 •/̃ 
Minuit 763 "/• 

ESDAMES 
SI vou» aYez besoin de CEINTURES VENTRIÈRES 
pour maladie! d« la matrice, pour la fproueaae ou 
et Jeunes Filles, de Corsets extensibles en tiisuj 

Clûtianei. de BAHDACE» tsec ou uns ressorts pour dermes, 
,de Bas élastique, pour VARICES, d'Injecteurs. d'Irrigateurs, 
«Tlrinaïr de, PeHalrea, de Bidets, de Ceintures et Serviettes 
SîSaDdeV ff. CLAVËRIB, Spécialiste, Faubourg 
'Parts, son CMttlotu, Illustré où vous trouver.. 
tons les appareils que tous pourrez désirer. 
CANAL DE SUEZ 
Assemblée du 4 Juin 1901 

EXTRAIT DU RAPPORT DU CONSEIL D'ÀDMffllSTRATlON 
Le rapport entier est envoyé à toute personne 
)qui le demande la Compagnie, rue Charras, 9, à 
Paxis. 

L'année 1900 maintient, avec un faible écart, les 
résultats obtenus en 1899, qui marquaient le point 
'culminant de la prospérité de la Compagnie. Ces 
résultats permettent, tout en continuantd'effectuer 
'au profit du Fonds d'amortissement du matériel, 
du Fonds d'assurance et d'imprévu et de la Ré- 
serve statutaire, des prélèvements égauxàceuxqui 
ont été opérés en 1899, de proposer la distribution 
du même revenu, soit de 108 fr. nets pour chaque 
action de capital. En dotant avec cette ampld6r les 
fonds spéciaux, dont le Conseil n'a plus à justifier 
'futilité, on assure la sécurité de l'avenir. Bientôt 
peut-être, si les circonstances demeurent aussi 
favorables qu'elles l'ont été depuis plusieurs 
mois, it sera permis de proposer une nouvelle aug- 
mentation de dividende. A quelque chiffre qu'il soit 
porté, les actionnaires n'auront pas à redouter un 
trop brusque recul, alors même que la période ac- 
tuelle de prospérité serait suivie d'une période 
moins heureuse. Les mesures de prudence appli- 
quées avec l'assentiment de l'Assemblée fournis- 
sent les moyens d'équilibrer les revenus et de 
parer à une dépression momentanée des recettes. 
Grâce aux travaux d'amélioration accomplais à 
l'aide de l'emprunt de 100 millions autorisé en 
1885, le canal se trouve aujourd'hui dans un état 
beaucoup plus satisfaisant que celui qu'on avait 
en vue d'obtenir lorsque le programme de ces 
travaux a été déterminé, et les résultats dès à 
présent atteints permettent d'entrevoir la possi- 
bilité prochaine de porter de 7 m. 80 à 8 mètres 
le maximum de tirant d'eau imposé aux navires. 
Il n'en résulte pas cependant que le compte des 
travaux d'amélioration puisse être clos dès au- 
jourd'hui. Alors que l'industrie maritime ne cesse 
de transformer et de perfectionner son outillage, 
l'immobilisation du canal dans sa situation ac- 
tuelle équivaudrait à un recul. La proportion sans 
cesse croissante des navires transiteurs de gran- 
des dimensions va rendre nécessaire de créer à 
leur usage une nouvelle série de gares élargies. Il 
reste aussi à parfaire l'approfondissement du ca- 
nal à 9 m. 50; enfin d'autres travaux deviendront 
sans doute nécessaires dans un avenir rappro- 
ché. Il ne saurait être question d'en arrêter au- 
jourd'hui le programme dé.finitif il suffira de 
mentionner ceux qui auront pour objet d'effectuer 
l'élargissement du canal dans la région des seuils 
et ceux qui pourront être imposés par le dévelopr 
pement des opérations commerciales dans le port 
de Port-Saïd. Il semblerait excessif de faire sup- 
porter en totalité par les exercices prochains des 
dépenses qui profiteront à l'avenir aussi bien et 
plus encore qu'au présent. Le Conseil a pensé 
.qu'il était, au contraire, absolument juste de recou- 
nr à l'emprunt pour en assurer le paiement, et il 
demande a l'Assemblée l'autorisationde contracter 
cet emprunt, dont le montant serait fixé à 25 mil- 
lions, chiffre correspondant au capital dont la 
Compagnie péut servir l'intérêt et l'amortissement 
avec la disponibilité d'un million environ que lais- 
se, à partir de l'expiration des Bons Trente- 
naires. L'émission nouvelle n'aura donc pas pour 
.effet d'aggraver, par rapport à la situation ac- 
tuelle, les charges pesant sur l'exploitation. 
Pour une période unpeuinférieureàcinqmois, 
les recettes de l'exercice en cours ont donné une 
plus-value de 4 millions et demi. Il serait témé- 
raire de prévoir qu'elles continueront à augmen- 
ter jusqu'à la fin de l'année. Toutefois, il est per- 
mis d'espérer que les résultats définitifs de l'exer- 
cice marqueront un nouveau progrès, 

L'assemblée a approuvé, l'unanimité, toutes 
des résolvtions présentées par le Conseil d'admi- 
nistration, auquel elle a notamment donné tous 
pouvoirs pour contracter, au fur et mesure des 
besoins, un emprunt de vingt-cinq millions de 
francs. 

I Wm W^Ur* I P. Pi" III I | j– PiKll|l|l.£|l^ tE PLUS COMPLET. LE MIEUX REHSEI6ME, IHDISPEHStBLE t tous les AEffTJEftS «t C*PIT»LISTES I ABONNEMENT J Kta 

FONDS D'ÉTAT 4 1. VILLES A»l««- (actions) M-t tajnr- (actions) Clôture ijjojr- VALEURS ÉTRANGÈRES S-|A"!°» VALEURS ÉTRANGÈRES S'|AJ^ OBUGATIONS DIVERSES SS* OBLIGATIONS DIVERSES | S \tï' OBLIGATIONS DIVERSES 
BOUrSe flU JUln action jouissance.. 1660 Aguilas 310 Espagne extérieure 4 0/0. 7165 7150 série D 25 12 3 fonc. 1879 3 n/or 50050 50025 Panama lots, 210f.pay. 2j6 50 236 Ouest-Espagne (rev. var.i 40 25 
Orléans, avril 1901 1626 1617 Laurium (Comp. franc.). 415.. Oblig.Cuba60/01886 315.. 315 Ottom. cons. 4 0/0 1890. 498.. Bons à lots 1889. 87 50 87. 330 T30 
3 0/0j. l".avnll90i..cpt 10110 101 25 Orleans-Cbalons, ann. 624.. 620 Nickel 550.. 546 Haïti 1875 5 0/0 270.. Douanes ottomanes 535.. 527.. «.t 46450 463.. 3 0/0 1" série 471 20 Lots turcs. m50 Ta T5' 
3 terme 101 22 Ouest, octobre 1900 1030 1020 Aciéries de France 810.. 409 50 409 50 Ottom.tr. (Egypte) 4 0/0 91. 106.. 97 25 ̃ 5- remb. iOOfr.. 98 50 98.. 2- série 469 Salonique-Constantinopie 
*» 0/0amort. J.16janv.cpt 99 95 ouest, action jouissance. 545 .de Longwy 949. Hellénique 5 0/0 1881 203.. 20350 Priorité Tombac 40/0 1893. 468.. 468.. fe 'comm. 3 0/0 1891 39625 396.. Bons de coupons.. 94 » Sao Paulo et Rio-G" 5 0/0 380 380 .;• 
O 1/2 0/0 1894J. 16 mai. cpt 10130 4.5 Médoc Aciéries de la Marine 228 3 1/2 0/094 (tr. Egypte) £ /fonc..2 80 0/0 1895: 46350 Thomson-Houston i 0/0.. 2« *i'Jue ^2 
3 ~7r terme 10.152 101 57 Dakar à Saint-Louis. 685. O G" de Construction. 145 901S 508.. 508 50 -fcomm.18992600/0r.50p 468.. Messageries Marit.40/0. m 50 349 34<j 53, 
AnnametTpnkm,21/2 0/0 82 82 Economiques, 175 fr. payes Dyle et Bacalan 300 Hollande 3 0/0 1896 9475 93 80 Banquel.R. P. P'Autrich. 441.. 443.. « fonc.l8993750/0r.500 51150 511 50 Oblig. Transatlantiq. 3 0/0 340.. 340 Séville-Xérès (grises) 
Dette tunisienne 3 0/0 489.. 490 Ouest-Algérien. ̃-• Forg. et Acier. Nord etEst 1570 1569 Hongrois 4 0/0 (or) 101.. hypot. d'Espagne. 561.. 565 & bons de 100 f. à lots 1887. 48.. 47 75 Comp. générale Eaux 3 0/0 4i7 50 446 Smyrne-Cassaba 40/0 1894 
Madag"obl.21/2,r.a500. Départementaux 665.. 668 Forges de Trignac 4 1/2 6/0 (or) 10390 Ottomane 1888. 530.. 
In<1^hiSS ,0'?x2'rp' Sî" g* •• Voies ferrées économiq.. 815. Fers-Aciers Robert et Cv. 100 3 0/0 (or) 86 80 87 Crédit foncier d'Autriche 1280 Banque hypoth. r. 1000 fr. Eaux pour l'étranger Sud-Espagne 
obl'1l^1i2/«'r-SS1î-p- 559.. Métropolitain. 659.. 656 Fives-Lille 465 italien 5 0/0 cpt Canadien. 500 fr. in 443 Comp.iParis. du Gaz 4 0/0. 508.. 506 Can> Corinthe (CHellén.). 
îf??'o^'r'î^'î"p' ^kn JL Tramvvavs français 690.. 690 chantiers de la Gironde.. 585.. 590 Obi. Victor-Emmanuel 63. 328.. Mobilier Espagnol. 87 89 créd. Fonc col. r. à 420 fr. 306 Gaz central 503.. 2-23. Gaz de Madrid 4 8/0. 4M 50 
187l,30/0,r.40O,t.p. 40850 410 de Paris et Seine • 625.. 625 const. de LevalloisPerret 77.. 77 Minas-Geraes 4 0/0 405.. 405 Andalous 256 rà350fr.. 251 Gaz France et ètf* 4 0/0. 496 50 Sosnowice 4 O'O 
'S ,T-k ?a«. t™ « 106 ïi" tel Ouest Parisie- Jfo Chant, de la Méditerranée 770.. 780 Norvégien 3 0/0 1888 88 Autrichiens-Hongrois. 724.. Economiques 30./0, 42850 Comp- franc- 4 0'0. Crédit fonce égyptien 4010 &07 
5a9 ̃ .de l'Est Parisien.. 295.. 290 Métaux Comp. franc, des) 460.. 99. Sud-Autrichien-Lombard 126.. du Nord 4 0.10. 507 Gaz général de P"aris 5 0/0 306.. 306 50 Crédit fonc M> (lusse 41/2 386 381 .4, 
«M'o4i%0llîr5?«lP' %ï™ O« Parisienne Electrique. 299.. 299 Oural-Vo ga(S" métal, de) 53.. 53.. 9850 Méridionaux d'Italie 698- Est-Algérien 3 0/0 40/0 299 299 Omnium Russe 4 0/0. 4K 
1892,21/2,r.400,265p. 36450 •- Comp. Gêner, de traction. 63.. 60. Agence Havas 503.. 51450 Portugais 3 0/0 2615 2585 Nord de l'Espagne 184.. Est 5 0/0 65775 (Union des) 4 1/2 0/0 88 507 Wagons-Lits 4 0/0 1" série, iio iiO M 
1/4, t. p J£ '̃ <iS Proc' Thomson-Houston. 1172 1173 Annuaire Didot-Bottin. 800.. 41/20/O1888-1889 Orientaux. 455.. 45350 504 
u 94-96, 21/2, r.WO.t.p. 357 Thomson Méditerranée. 524 Bénédictine de Fécamp.. 6675 ..6675.. 163 50 16350 Portugais 3 0/0 nouveau 451 M 456 Aciéries de France 4 0/0. 504.. 508.. VAL. SUD-AFRICAINES 
d .™ 1/4, r. 100, t. p. 94 75 wagons-Lits. 374.. 370 Compfet maf'd'us.àGaz 1540 1540 Obi. Tabacs port.41/20/0. 50750 506 50 Saragosse 264.. detrignac 5 010. 494.. 490 Bechuanaland 
g 1898, 20/0, r.,500,t.p. 4W 398 50 398 50 Roumain 4 0/0 1890 Télégraphes du Nord 8m 825 Ardennes 3 0/0 45575 456 Chantiers de la Loire 4 6/0 500 Cape Copper^ 145 so 
4^o»Vx*;ro?,n5'i^ ÎS JS, ^7 açt.joulss. Dynamite (SI« centrale de) 545.. 5 0/0 amortiss. 1888 89 Gaz Madrid H3 ̃• il 4 Ethiopiens 30/0 204 Ch.At.S'Naz"(Penhoët)4' 415 25 Champ <T0r 35.. 35. 
1899Mét",2 0/0,r.oOO 422^. 422 Voitures de Pans 210 ^207 50 Etablissements Duval. 2100 2100 5 0/0 amortiss. 1893 92 93 Tabacs de î'Emp. ottom.. 325 Aîn-Tizy à Mascara 3 0/0. 430 50 Fives-Lille 6 0/0 473. Chartéred 84 
Vimr«n J2 50 104 -Voitures Urbaines 134.. Figaro 540.. 500.. 4 0/0 amortiss. 1894 79 50 des Philippines. 660 MéchariaàAîn-Sefra3 0/0 478.. 475 Consolidated Main Reef.. 
VOle de Marseille^ 0/0 1877 403 50 çompag. rransatlantique 291.. Magasins généraux 6Z 630.. amortiss. 1896 7610 7630 du Portugal 775.. 773 Mostaganem à Tiaret 3 0/0 434 Etabl. Lazare Weiller i 0/0 303. De Beers 83i 831 M 
d Amiens 4 0/0 115.. b Messageries Maritimes.. 511. Petit Parisien, p'- ex-c. 52. 960.. 960.. 4 0/0 amortiss. 1898 77 50 Lumière North American 38.. Grande-Ceinture 456.. 458 Métaux 4 0/0 485.. 485 Dynamite du Transvaal. 31.. 
de Bordeaux 4 0/0 81 516.. 513 75 charg.Réun(C-: fr.de Nav.) 1150 liso actions ex c. 52. 1225 5 0/0(B"duT'«il899 488.. 47550 Rio 1440 1432 Lyon 5 1280 App" de Pauillac 3 0/0 375.. m Durban Roodepoort Deep 
t,,T tân'fn/à Ci, Havraise Péninsulaire. 721 Grande Disti le- Cusenier 760 Russe 1822 5 0/0 13350 Tharsis 3 455 Cables Télégraphiq. 5 0/0. 470 EastRand. 191 M 
de LUlel860 3 0/o. 161. Bateaux- Parisiens 400. GrandsMoulins de Corbeil 1867 et 1869 40/0 r. pair. 9990 Boléo 2675 2680 Bourbonnais 3 0/0 456.. 458 Magasins généraux 4 0/0. 50L Ferreira 5m 
de Lyon 30/0 1880. 102.. Canal de Panama 13 Lits militaires 1351 ..1350.. 1880 4 0/Oremb, aupair 9960 (100' de part). 1450. 1450 Dauphiné 3 0/0 454.. 45575 Moulins de Corbeil 4 0/0.. 398.. 395 Franck Smith Diamond.. 
Vil FÎTES PRANfî ( Art parts de fondateur. 12* 135 phosphates de Gafsa 575.. 576.. 4 0./0. or 1889. 10040 Huel va Central Copper. Méditerranée 5 0/0 640 Raffinerie Say 4 0/0 50175 50 French Rand 
ÏAliûUlK) ritflJIV. lACl.; Canal de Suez ..cpt 3760 3750 Le Printemps 585.. 587.. 4 0/0 or 1890, 2- et 3- ém. 99 55 99 60 Huanchaca. 12150 123 &o 3 0./0. 455.. 454 Jardin d Acclimatât- 5 0/0 405.. 400 Geduld 14250 142 SU 
Banque de France. cpt 38«) 3810 ternie 3757 Raffinerie Say 1130..H25.. 4 0/0 or 1890, 4» émis. 99 95 99 85 Soc. houill. Russie mérid. 530 Lyon (fusion) 3 0/0 45715 Lits Militaires 40/0 615 Geldenhuis Deep 
terme 3800 action jouis. 3000 .••̃• Sucreries de Fives-Lille.. 278-4 0,10 or 1893, 5, émis 10010 100 50 Charbonn. de Sosnowlce. 2420 ..2405 fusion nouv") 3 0/0. 451 Bons de la Presse il 50 11 50 Geidenhuis 168 ,0 
de ^?f*«mu>p £» Partsde fondateur Compagnie Richer 2190. 2195.. 4 0/0 or 1894, 6« émis. 100 80 Alpines(Soc.min.l (fusion) 2 1/2 0/0 408 Bons Exposition 1889(tal.) 675 6 75 Gœrz et O- 
Compagnie Algérienne^ 692 «m Bons Trentenaires 127 50 Téléphones (Soc. indusf) 361.. 363.. Cons.40/0, 1" et2-sér. IOO 95 loi ..Zinc Vieille-Montagne. Victor-Emmanuel 1862 450. 452 Andalous 3 0/0,1" sér. est. 285. 285. Goldflekis m 
Compt' National d Esc" 590.. 589 oO Société civile 2470 Brasseries Zimmer 9650 40/0,3- série 100 Zinc de Silésie l'2O5 ..1210 Midi 3 0/0 456.. 455. 2< sér. est. 288.. 285. Kleinfonteiu New 4650 48., 
Cred ^nn^'n-Aiffirti t£ iJÀ 'n Cinquième 493 Chalets de nécessité 1035 4 0/0 1901 libéré. 100 35 99 90 Briansk (Usines de) 715.. nouveau. 453. Autrichiens anc.l" hypot. 450.. 4S2 Lancaster 6850 
Fonc. agr. d Algérie 506.. Comp. générale des Eaux 2060 Jumelles (Société intern1*) 86 30.0./0 paye. 10035 ioo 25 Dombrowna (houillères). 4o5 404. 2' hypot. Lanirlaairte 
Foncier. de France. 614.. 670. Eaux pour J'étranger. 400.. 400. Jumelles de Théâtre 7675 30/0orl8Met2-ém.l894 8520 85 10 Donetz (Forg" et Aciéries) 760 Nord 3 0/0 459.. 461.. *• hypot. 431.. 430 May Consolidated lis 50 
-Industriel 608.. 608.. âe .Vichy. 169j 1700 Monaco (Cercle Etrang.).. 3310 3100 -30/0orl896 84 80 84 75 Doubowaïa-Balka 1600 si 2 0/0 414.. 414.. nouv. 1" hypot. 444 443 Mossamédès 2250 
Lyonnais 1035.. 1032 Ci- Parisien-- du Gaz, 850.. 841 U4IOTr0Q éTi> awvvv* 3 1/2 or 1894 9450 94 25 Dniépro vienne (act.nouv.) 2900.. 2750 Orléans 3 456.. 453 Mozambique 4t t. 
Mobilier 77.. « •• jouis$. VALEURS ÉTRANGÈRES Int. cons. 4 1/20/0 1890. 96 50 101 20 Kertch 495.. 492.. nouveau. 452.. 452 Obi. Beïra-Alta Primrose>Jew UO 
foncière Lyonnaise 324.. 323 -Gaz de France et étranger. 62o 624 Anglais 2 3/4 0/0 95 • intérieur 4 0/0 1894. 97.. 9655 Krivoî-Rog Ch. Brésiliens 41/20/01887 Randfont<;in 81. SI 25' 
Société Générale. 616.. 616 Gaz central 1295 Argentin 1886 502.. 500.. Ob. 40/0 ch. Donetz 1893 98 50 Joltala-Rieka 53. Ouest 3 0/0 45650 41/20/01895 M Rand Mines 1074 
Banq.franç.aelAfnq.bua 812 gênerai. 400.. 400.. 73.. 72 90 40/ODvinsk-Vitebsk. 99 10 Laurium grec 76 50 nouveau 452 50 Bevrouth-Damas-Hauran 190 Robinson Gold 
parisienne ms.. w* ao de Marseille 571 Autrichien 4 0/0 (or) 99 95 99 75 40/0 Kharkof-Azof 1889 615 617 Huta-Bankowa 3750 3720 408 Lombards 3 0/0 371. 371 Robinson Deep 132 50 
Internat. de Paris « •̃• Union des Gaz.1045 Oblig. domaniales. 316.. 316. 40/0 Kharkof-Azof 1894 Volga-Vichera 80.. 81 Ouest-Algérien 431 434.. 500 Robinson Randfontein 
Spec.desVal.lnd. Bec Auer français. 431.. 428 Belgique 2 1/2 0/0 84 50 40/0 1889, Orel-Griasi. 615 25 615 50 Spies Petroleum 23 50 23 Comp. franco-algérienne. 8% 83 50 série X 367 Sheba 27 75 
«Algérie 877.. 875 Edison(Ç"çont.)500f.t.p. 680 Brésil 5 0/0 1895 8280 8-2 80 30/0 Transcaucasien.. 8650 86 60 Pétroles Moësi Ilir 251.. 252 Sud de la France 3 0/0. 4m Est-Espagne 3 0/0 305 Simmer and Jack 
Rente foncière^ 281 Secteur de la .Rive Gaueh- lOOO 7150 71 90 LettresB'"Noblesse31/2. 8875 88 50 A,Mr,TO™nn™M Tramways français 4 0/0. 50S Nord de 1 Espagne l"hyp. 290.. Transvaal Consolidated.. 
immeubles de France 50 50 50 L'Eclairage Electrique 69.. 69 40 Serbe 4 0/0 amortis. 1895. 1,2 10 OBLIGATIONS DIVERSES omnibus 4 0/0 l&i 506.. 2- hyp. 278 25 Transvaal Goldflelds 42. 
S'-Comptoir des Kntrep». 226 S" G" Electr. et Industr". 615.. 615.. 5 0/0 1898 (Funding) 93 85 93 90 Suède 3 0/0 1888 1086 Imm. de France, ob. 400 fr. 120 Voitures à Paris 4 0/0 415 3'hyp. et Village H3 20150 
Bône a Guelma, amlJSOl. ForcesMotric-'du Rhône. 445 Bulgare 5 0/01 89< 3TI ̃̃ 378.. ob.475fr. 140 50 VoituresUrbaines40/0.. *• hyp. 284 Wemmer 312 
Est-AJgerien, nov. 1900. 714 M Mines de Maifldano 510.. 5H Chine 4 0/0 or 1895, t. p. 93 75 Bône à Guelma 3 0/0 446.. 445 Canal de Panama 50/0.. 26 75 5« hyp. 285 289 Zambeze 26 •̃ 25 75 
Lyon, mai 1901 1619 1610 Mines de Carmaux 1400 HOO Egypte Daïra Sanieh. 10395 103 95 Suisse (Emp.féd.) 3 0/0 1890 10095 100 75 Chem.de lerDép. 3 O/O.1886 JO/Or.1,000 .i~8ér. 3350 3375 274 50 r 
acttOBjouissaaw.. soeoj 5050I 438 s»l r^y ^f- fsér. 93.. 92 as Barcelone priorité m 280- «.ruedEngb-ien. 

NAVIGATION FLUVIALE. 7 juin, 7 heures du 
maün i 

Haute-Seine. Pont de Seine, à Montereau, 
écluse de Varennes, 2"20; pont de Melun, 2"9t pont 
de Gorbeil, l"40 écluse de Port-à-1'Anglais, 3"O4. 
MAnNe. Ecluse de Cumiéres, écluse de Cha- 
lifert, 2·46; écluse de Charenton, 

Basse-Seine. Ecluse du canal Saint-Martin, 1»73; 
pont de la Tournelle, pont Royal, 2-52 écluse 
de Suresnes, barrage de Bezons, l«00; pont de 
Mantes, 3-09; écluse de Mericourt, 

Oise. Barrage de Vinette, 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU SAMEDI 8 JUIN 1901 

AS heures 1/2 

SQUARE DU BON-MARCHÉ 

Harmonie du Bon-Marché.- Directeur M. G. Wetige. 
Jupiter, Gurtner. Ouverture de Silvio Pellico, G. 
Wettge. Ballet de Coppélia, Léo Delibes. Menuet 
de Colombine, Delahaye. Sélection sur le Tannhœu- 
ser, Wagner. Santiago, Corbin. Finale. 
VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS, Dans le Gard, les vignes ont belle appa- 
rence et il y a assez de fruit pour assurer une bonne 
récolte; la distillerie achète toujours sur la base de 
à 0 90 le degré. 

Dans l'Hérault, la vigne est moins chargée que l'an- 
née derniére; néanmoins, on est satisfait. Les cours 
ne varient pas; les petits vins de 7 à 8 degrés se paient 
de 2 50 à 4 fr. l'hecto, les vins de 8 à 9 degrés de 4 à 

AVIS 

aux Buveurs d'EAU de VICHY 
La Cie Fermière VICHY- ETAT 
met le public en garde contre les fraudes et 
substitutions auxquelles se livrent certains 
commerçante peu scrupuleux, qui, lorsqu'on 
leur demande de L'EAU de VICHY-ÉTAT 
cherchent à leur donner à la place une eau 
quelconque leur laissant plus de bénéfice. 
L'efficacité des EAUX DE VICHY-ETAT, univer- 
sellement reconnue est due, tant à leur 
pureté bactériologique qu'aux précautions mi- 
nutieuses qui président à leur embouteillage. 

Chaque bouteille porte 
sur le goulot un disque 
bleu avec les mots 

VICHY-ÉTAT 
qui garantit l'authenticité 
des Eaux puisées aux 
sources 

CËLEST1NS-GRANDE-6RILLE-H0PITAL 
sous le contrôle d'un agent de l'Etat. 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
3, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

Nouveau BANDAGE 
accepté par la Société de 
Chirurgie de Paris. 

Recommandé par les Médecins. Cet appareil en forme d'arba- 
lète, est invisible sur le corps supprime le ressort du dos et le 
aotn-ctrine. Le malade peut se livrer à tous les travaux saas éprou- 
ver de gène. Par sa pression eonsunle, il fait disparaître la hernie, 
ferai aaraemanila. MEYRIGNAC. fab>.229. Rue Sftînt-Honoré. Puis. 

Quarante ans de Succès 
3fr. Rue de la 

7 fr., les beaux vins de Oà 10 degrés de 7 à 12 fr. l'hecto. 
Dans l'Aude, il n'y a pas grande activité sur les mar- 
chés cependant quelques grosses caves ont été ven- 
dues. D'après les apparences, la récolte ne sera pas 
aussi abondante que celle de l'an dernier. 

Dans le Minervois, on traite journellement de petits 
lots do 6 A 12 fr. l'hecto, selon qualité, 

Dans le Bordelais, ia vigne est en fleur et elle ne 
tardera pas il se terminer. Les mannes sont belles et 
vigoureuses et si rien ne vient contrarier la végétation, 
il y aura du fruit pour une belle récolte. Il y a tou- 
jours un mouvement d'achats à prix très modéré.s La 
grêle a fait des ravages dans quelques communes. 
Dans les Charentes, les vignes sont belles; il y a en 
des orages et de la grêle, mais le mal n'est pas grand. 
Dans les îles de Ré et d'Oléron, la vigne est splen- 
dide. Quant à la production, il faut attendre que la 
fleur soit passée afin qu'on puisse se prononcer. 
Dans le Poitou la végétation est rapide et si le beau 
temps continue le retard qui existait sera regagné ra- 
pidement. La récolte sera abondante s ne survient 
pas de contretemps. 11 reste encore une quantité assez 
importante de vins blancs il. vendre à la propriété et il 
y a tendance a la baisse. 

Dans le Nantais, les perspectives de la future récolte 
laissent a désirer, surtout dans les vieilles vignes. On 
cote les bons muscadets de 100 a 115 fr. et les gros plants 
de 30 à 40 fr. la barrique. 

Dans l'Anjou, l'aspect du vignoble est superbe. Les 
prix des vins sont sensiblement les mêmes. 

Dans la Touraine, les apparences de la récolte sont 
inférieures à celles de l'an passé. On cote actuellement 
sur le Cher 65 fr. la pièce pour les beaux vins rouges, 
55 fr. pour les Touraine en gros lot; les blancs ordi- 
naires valent 55 à 60 fr.; les vins d'Azay et similaires de 
75 80 fr. les Vouvray, Montlouis, Saint-Martin-le- 
Beau, etc., de 100 à 150 fr. 

Dans le Toulois, les vignes poussent très bien et quoi- 
qjie moins chargées que l'an dernier, les raisins sont 

Officiers Ministériels 

£ LOTS de PIÈCES DE TERRE propres à la 
il LUI 11 construct, àprox. desgaresd Asnières, 
Colombes, Bois-Colombes et des Tramways,etc.A adj 
sur 1 enchère, bibliothèque de Colombes, par 
M* VAVASSEUR, not. à Colombes, le dimanche 
9 juin, une heure etdemie.- Mise à prix depuis 
10 CKNTIMKS LE MÈTRE 

Consignation espèces ou valeurs. S'adresser à 
M' Vavasseur pour recevoir affiches. 

VENTE sur surenchère au Palais, à Paris, 
PROPRIÉTÉ A PARIS rae de a* l'Assomption, 25 
d'une conten. de 49,079 m. environ 

Mise à prix. francs 
S'adresser à M" RAYNAUD, avoué, 7, rue d'En- 
ghien Denormandie et Chameau, avoués, au 
greffe et sur les lieux. 

PETITES mollis 
Dü j 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDÏ& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CIMQ LIGNES MAXIMUM 

LES CLICNÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
mertt réservéea aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Institu- 
lions, Cours et Leçons, Avis Divers, Occa- 
sions, Objets perdus. 
OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
¡gents dom. prov. et étranger par Caisse Française de 
APrévoyance (18° ann.). p. vente ü crédit d'oblig. Ville 
de Paris.Créd. Fonc. conform. à la loi.Séc. complet. Forte 
rem. et grat.Posit. sûre d'aven'. Ec. 35, r. St-Lazare.Paris. 
Agents dem. par maison huiles, savons.Ec. Ruel, à Salon. 
A demande i" fille, belle écriture, p' aider directrice 
bureau. Conditions modestes, nourrie, couchée. 
pu réunis, 2, rue Sévigné, entre huit heures midi. 
l'AVIfFI D très sérieux est demandé par gde maison 
1UI n vins et liqueurs, pr dépôts, centre. T. b. réf. 
exig. Ecr. Administration 65, av. Roule, Neuilly, Paris. 
On d. jeune valet cuisinM2,r.Port-Mahon,70f.,pasd.vin 
On demande un apprenti charcutier, fgSt-Antoine 
Waël, 163. r. Montmartre, dem. s. gouvern"1, institut, 
infaillible, honorable à la portée de tous (hom. 
MU I ni» ou dames) de gagner 200 f. p. mois s. quitter empl. 
Ecr. Richard, rue du Centre, Garenne-Colombes (Seine). 

nombreux s'il n'arrive pas d'accidents l'année sera 
bonne, Les vins qui restent eu cave ont mie tendance 
a la baisse. 

Dans le Jura, il y a beaucoup de grappes dans Jes vi- 
gnes de coteaux, mais moins dans les bas la récolte 
sera moindre que l'an dernier. La vente est bonne, on 
uaie les vins blancs de 30 il 40 fr. lhecto et les rouges 
de 15 fr. 

En Bourgogne, les gamays ont autant de raisins que 
l'année dernière les pinots ont une perspective de ré- 
colte normale, surtout dans les jeunes vignes. La ten- 
dance des vins nouveaux e"t faible par suite des belles 
apparences. Les vins blancs nouveaux ordinaires jouis- 
sent toujours de la faveur des acheteurs et il n'en reste 
presque plus à la propriété, 

Dans le Maçonnais, les affaires sont devenues plus ac- 
tives et les bons vins s écoulent il des prix un peu mieux 
tenus que précédemment. On cote les ordinaires de 38 
à 40*fr. la pièce les bons vins présentant toutes garan- 
ties de tenue et de solidité trouvent acheteurs a 75 et 
80 fr. la pièce de litres. 

Dans le Beaujolais, des achats un peu plus suivis sont 
signalés sur les vins de bonne et assez bonne qualité 
de l'année; les prix sont un peu plus fermes. 
Les perspectives sont très belles en Auvergne. 
Dans l'Oranie, en raisifis de la prochaine récolte 
quelques affaires ont été traitées à 4 50 les 100 kilos 
avec cave; dans la région de Mostaganem on a traité 
des mistelles à 15 50 l'hecto à quai. 

Les bonnes nouvelles des vignobles ont une influence 
sur notre marché parisien; on offre des vins de tous 
côtés et à des prix très bas. Les petits vins à bas prix 
sont toujours nombreux sur place et ils font une forte 
concurrence à la belle marchandise qui est souvent 
délaissée. 

EAUX-DE-VIE. Rien de nouveau à signaler dans 
les Charentes; on ne fait toujours rien avec l'intérieur. 
En Armagnac, les eaux-de-vie sont tenues fermes de 
330 i> 360 fr. li pièce de 4 hectos. 

MALT d'AVOINE 
Colis franco de 2 Boites de Malt 800 gr. 
et 1 Boite lalt an Cacao 500 gr. 

Envoyer mandat de 3 fr..75 poter Paris 
et 4 fr. 50 pour la Province. 

ADAM, Rue Auber, Paris (9e Art'). 

ÏMimt DiccDnE nature. Dem. prix et rens. I llIKpi 
f\ ̃ m f\f pur jus de pommes, sucré, limpide, 
II |U|* 0 cent. le litre. Ecr. Régisseur château 
U CUIP-D8-GENÊT, par Avranches (Manche) 

eu garçon pour bureau. Faire courses. 
DEMANDE Adresser H. B. M., 20, rue Taitbout. 
ON UblaNUfi contremaître. Ecr. M. L.. Petit Plarisien 
SERVITEURS 

VVKVMH gratuitement le moyen de se placer, le jour 
• ni» I U1D même de son arrivée, à t" « Bonne qui m en 
fait la demande. Marie Paulet, 131, rue St-Honoré,Paris. 
Bureau fondé enl840,pl.assuréesde suite cuisin.,f.de ch., 
D b.denf .à t.f .débutantes province et Paris.i ,b* Voltaire. 
Bonnes de prov. et Paris avec certificat sont placées de 
suite au bur. plac. rue Bourguignons, Bois-Colombes. 
INSTRUCTION 

Pensions 

ensionnat de jeunes filles, fondé en t879par M. et M" A. 
I Tessfer.à Montreuil-s-Bois.Education purement laïque 
HYGIÈNE 

Médecins et Sages-Femmes 

P*CD PDUUD lr< el. prend pens'" Paris et campagne. 
ùAurrr fllflU (Maison discrète). Px très modérés. Place 
enfants. Cons. la5h.Corresp.M"<Salmon,55,fgSt-Martin 
nage-temme 1™ classe, Mme Renaud, 54, rue Lemercier 
(près gare St-Lazare). Prend pensionnaires. Consultât, 
la, à 6 K. (Discret, absol) Stérilité, méthode infaillible. 
&â£D DPIlifD 1" classe, prend pensionnaires. Consul.de 
SAuB'FGlRMIS 2 à 4 h. Mme Quittard, 220, fg St-Denis. 
BârP Wliur l" ci. reç'pens. Discr. Px modéré. Cons. 
SAUt rfiALnEi 1 à6h. 120, b. Magenta, pr. garesNord,Est 
Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes. 
Sage-femme, Pécheur (discrétion),2, r. des Poissonniers. 
FONDS DE COMMERCE 

a» dem. dame ou demIi<dispos'de 1,200 fjjour tenir bon 
dépôt de pain rapport' f. p'an. Rien des agenc. 
M.Henry ,représentant,114,r.deProvence(gareSt-Lazare) 
ponds de commerce à céd.a ménage disp.de 12.000 f hôtel 
f vins.banlieue.Rap.net 8,000 f.Charle,2,fg Poissonnière. 
U11 et devant subir une opération, je charge M. 
fllntiritfn -ïticmid, au. mu> Saint-Lazare, de vendre pour 
2,00o f. ma confiserie, cafés, thés, fourniture d'un grand 
théàtre. Je garantirai de bén. net.Loy .800,à à 1 essai. 
Epicerie,loy.l,000f.,àcéd.p.c.malad.S'yad.73,av.S1-Ouen 
̃ fiAnrn une heure de Paris, vins, spifit.en gros.affaire 
A uCUDD sérieuse. Ecrire E. R., bur. Petit Parisien. 
AnAnnn de suite pour cause de santé, épicerie et 
IiBUmI mercerie, bois et charbons. Ecrire M. G. 
poste restante, à Cognac (Charente). 

Très sérieux. A céd.pr5,û00 f. commerce en appart' rapp. 
f.Tenu 35 a. Vendeur reste 1 an.Brisset,45,r.Richer 
UrnPTBIiRS s' désirez acquérir affaire honnête et 
AunulDllIlij lucratives, je vous indiquerai, à l'essai 
trois occasions en vins-liqueurs, deux situations de 
4,000 francs pour dame seule ou ménage. Meynard 
et C1", 79, rue Lafayette. 

1R coquette et élégante pension de famille 
et confort modern, pour 15,000 fr. Il y a 5,000 fr. nets à 
placer, après la vie payée. Meynard, 79, rue Lafayette. 
II? CHERCHE un gérant avec 5,000 fr. Il y a fr. à 
•B gagner. Nitrammod, 79r. Lafayette, Paris 
demande dame ou demoiselle, disp. de 3,000 fr. pour 
ON tenir dépôt de div. marq. de cafés et champagnes, 
rap.gar.Essai 10,000 fr.net.Freyssinet, 74, r. d'Amsterdam 
On dem. ménage sérieux et travailleur disp. de 1,500 p' 
prena™ cant' rap. 6,000f. p. an. Millet, rep',46,r.Riquet. 

Dans le Midi. on Tend des trois-six de vin à 86 degrés 
de 30 à 35 fr. l'hecto. 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen"-Ay"' Santos 

Louisiano en suint (les 50 kilos 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. OUT. Clôt. 
Juin 51 51 25 123 50 50 36 50 36 50 
Juillet 51 3l l'2 51 50 36 36 75 
Aoùt. 51 37 li2 51 50 37 
Septemb. 51 51 25 t26 
Octobre.. 49 37 i'2 49 50 50 126 37 50 
Novemb 48 50 48 50 t27 37 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU VENDREDI 7 JUIN 

Farine*, fleur, les 100 kil. Hé», les 100 kilos 
1 h. 3h.l/2 1 h. 3h. 1/2 

Disponible Disponible 
Courant 24 85 24 70 Courant t9 95 19 95 
Juillet Juillet 20 30 20 
Juill.-août. 25 35 JuiU.-aoÛt. 20 40 20 20 
4 derniers. 26 10 4 derniers. 20 50 20 45 
Seigles, les kilos Avoines, les kilos 
i h. 3 h. 1/2 1 h. 3 h. 1/2 

Disponible Disponible 
Courant 65 15 50 Courant 19 90 19 85 
Juillet Juillet. 1985 19 75 
JuiU.-août 14 90 14 90 Juill.-août. 19 50 19 50 
4 derniers. 14 40 14 40 4 derniers, n 35 33 

Directeur A. BARTHET. a Besançon (DouM). 

Ecr. AUX. PKonuÉT. du CLOS St-atOUttt à Harkons* (Aada). 
N'ACHETEZ PAS VOTRE VIN 
prix-courant et échantillons au GROUPE DES PRO- 
PRIÉTAIRES VIGNERONS. S'ad. à I. A.tonin ARTABD, dé- 
légué, rue St Cyr, 1, Béziers Hérault). Echantillons gratis. 

n dem. dame p' prendre dépôt pain et vin rap. 5,000 fr. 
Il faut disp. de l,000f. garantis.llillet,rep',46,r.Riquet. 
(Temple), face grands travaux, aH. 20,000 fr. A 
céder avec 750 fr. cpt. Peyré, faub. St-Martin. 
i |a bill..jolicoin,l0Of.derecett.àcéd.av.5,000f. Se retire. 
LIQ.S'adr. fournisseur, chez Lenclos, 62, r. Tiquetonné. 
ETAT CIVIL, RECHERCHES 
H"e VIDf IV IR n donnez nouvelles comment va, de- 
llnULilD Ht mandez argent pour soins. Ami. 
OCCASIONS 

,vendre une tapissière montée sur 4 roues, avec ga- 
lerie, pouvant servir n'importe quel commerce. 
S'adresser 8, rue de la Fromagerie, Saint-Denis (Seine). 
Ond.ach.d'occ.voitd'enf.bonétat.Ec.Jacob,18,Boursault 
95 francs bonne bicyclette, bouler. Beaumarchais, il 
CONTENTIEUX 

niirAn/in séparation, enquêtes discrètes. consultation 
DIVORCE gratuite. M. Bodier, 113, boulev. Sébastopol. 
e m'occupe de tous renseig., dem., rech., miss., surv., 
enq. Lebreton, 27, r. St-André-d.-Arts,9à«h. ou écrire. 
AVIS DIVERS 

*DÛIIII)IIITITIAlBJudic-' faillite, formalités, électeur. 
KEllAlHLilAliUil par Réguurd, r. St-Denis. Paris- 
SPECTACLES DU 8 JUIN 

THÉÂTRES 

8 h. Opéra. Faust. 

8 h. 1/4. Tli.-Françals. Patrie 

8 h. 1/2. Opéra-Comique. L'Ouragan. 

8 h. i/2. Odéon. Colinette. 

8 h. 3/4. Vaudeville. Zaza. 

8 h. 3/4. Gymnase. L'Enfant prodigue. 

8 h. 1/4. Variétés. La Veine. 

8 h. Porte-St-Martln. Quo Vadis? 

8 h. Ambigu. Roger la Honte. 

» h. Th. Sarah-Bernhardt. Relâche. 
8 h. 1/4. CHatelct. Le Tour du Monde en 80 jours. 
8 h. 1/2 Galle. Le Grand Mogol. 

8 h. 1/2. Th. Antoine.-Le Voiturier Henschel. Un 
Client sérieux. 

8 h. 3/4. Benaissanee. Pour l'Empereur. 
8 h. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire. 
9 h. »/». palais-Royal-Le Paradis. 

» h. Bouffes-Parisiens. -Clôture annuelle. 
» h. »/». Athénée. Clôture. 

» h. »/». Opéra-Populaire. Relâche. 

» h. •̃ Folles-Dramatiques. Relâche. 

8 h. 1/2. Cluny. Le Droguiste. -La Dame du Com- 
missaire. 

8 h. 1/2 Déjaieu– Les Femmes Collantes. 
h h. »/». BouBes-du-Nord. Clôture annuelle. 
» h. »/». Tb. Maguera. Relâche. 

8 h. 1/2. Belleville. Le Roi s'amuse. 

8 h. »/». Ballarnolles. Le Pauvre Idiot. 

8 h. »/». Montmartre. Le Musicien des Rues. 
8 h. »l». Grenelle. La Dame Blanche. 

8 h. »/». Montparnasse. La Poissarde. 

8 h. »/•. Gobellus. Le Bâtard rouge. 

SPECTACLES DIVERS 

Folles-Bergère. Tél. 102-59. Tous tes soirs à 8 h. 1 /i 
Napolt. Le jongleur cocasse Fields. Les merveilleux 
acrobates de Toma; Bud Snyder, champion cycliste. 
Matinées dimanches et fêtes iL 2 h. t/2. 

Théàtre-Marigny. Tél. 101-89. Paris Frott-Frou, 
revue. Mme Germaine Gallois. Les Deouza. Liane de 
Vriès. La gitana Zazita. 

Casino de Paris. Clôture annuelle. 

Olympia. Téléph. 244-68. La belle Otero. L'tmpé- 
ratrice, de MM. Jean Richepin et Paul Vidal. M. Paul 
Franck, Mlle de Presles. Dira., jeud. et fétes, matin. 
Scala. Téléphone 101-16. Lise Fleuron, Claudius' 
Mayol, Gibert, Mlle LucyNanon. Holokoff et Isoline. 
Tu parles 1 revue. Dimanches et fêtes, matinées. 
Parlslana. Téléphone Vite, vite, 
rîstana revue. Mmes Anna Thibaud, L. Sidley, 
MM. Baldy, Gihard, Chavat-Girier, Favart, etc. 
Eldorado. Téléph. 2t9-78. Dranem. M»" Ad. Verly, 
Stelly. MM. de Nayran, Gosset. dfars, Vénus et C", 
revue. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées. 
La Cigale. Téléph. 407-60.– Les Marraines du Siécle. 

Huile de eolza.les ioo kil Hune Un. les 100 kiloa 
Juillet Juillet. ît'â 
4 derniers. 63.. 63.. 4 <rerni«rs. 64 'is 6J 75 
Alcools, l'hecto nu à 20' Suent n>s, les I0 kiio» 
Courant 27 25 27 25 Courant .«j. S 
Juill.-ïOÛt Juiïet-aortt • I .2 S 
4 derniers. 28:la 28 25 4 
4 premiers. 28 50 2850 4 premiers. 
Circulation (pipes). 400 Circulaires). 

Sucres raffinés, de 101 à 101 les kilos. H 
Sucres raffinés surchoix, cosses, ranges en caisse», 
de tôt 50 106 50. 

Farines de boulangerie. On cote marque OOi 
Corbeil, 28 et autres marques de 25 50 à -2H 00, 1«S 
100 kilos. 
Marohé aux Veaux <'• 
La Villette, vendredi 7 juin. 

Veaux amenés. vendus, 497. 

Vente active, et prix bien tenus. T- 
Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de 1 Eure, 
Seine-et-Oise, d'Eore-et-Loir, du Loiret, se font oéj 
taillé, de 1 05 Il et en bande ont obtenu de t fr. •: 
1 05. Les champenois se sont vendus de 0 00 à 1 fil. «Et 
baude et jusqu à au détail; les flamands de 0 90 Se 
1 fr. les gournayeux et les manceaux de 0 8f> i» 0 96; 
les autres provenances de 0 70 à 0 85. Le tout p<8fi 
1/2 Hilo de mande nette. 

la t>rrnie,tans aucune gêne, par le ff H mm 
WL II R R E Km ̃ auit •> l°»r. tdop:* pour trafr. 
illll «Ojoor» n.t. -Louis MÉRUÇ,, 
If |U TRES r IN vieux ou nouveau, 
̃fin 4fV.lapièMdelllu't.aor-lal/2 4e.UUtË 
w ̃̃̃ OU Rfnda a votre gare. Régie coisprite. 
Valeur90 Jonrs. Je reprendsenvoi ani ne plaît pas. Ech 60 e. 
IcrireM-LISA 
^m ̃̃V Paiement à votn 

M*" Saulier, J. Bloch. De Somar. MM. Gabin, GiranHti 
Maader. Max Morel, Féréol. Dim. et fèt., mat. 2 h. 1/K! 
Jardin de Parts (Champs-Elysées). Tous les soirs, 
8 h. spectacle, concert-promenade. Dimanche» 
et fêtes, d 2 h. 1/2, matinées réservées aux famille*- 
Hippo-Palace. ex-Hippodrome.– 8 h. 1/2. Représen- 
tations du cirque A. Schumann. En Ckine, panto-; 
mjme équestre et nautique. Dim. et fètes,mat à 2h.i/fc 
\ouveaii-<:irque. 8 h. Clowneries. Divets 
Hsyements. Spectacle équestre. Le Pont Alexandre, 
revue nautique. Mercr., jeud., dim.et fêt.mat. à 'Jh.l/tj 
Cirque Medrano (téléph. 240-65), rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 n. ij% 
Attractions nouvelles. 

Grands Magasins Dufayel. De 2 heures à 6 heures, 
attractions variées. 
Moulin-Bouge. Tous les soirs, à 8 h. spectacHt/' 
concert, b il. Dimanches, matinées à 2 heures. 
Jardin Bulller. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. 1/2. 
Salle Wagram. Mard., jeud., dim. et fètes, à 8 h. 
gd bal dans la salle des Fêtes. Rntrée l f Dim. fête».* 
mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes. 
Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à I h. du 
Propos en l'Air. Entre Amants. Adaimar a brisé té 
chaîne. Qui qu'a pu? revue. 
Musée Gré»ln. Programme du journal lumineux s, 
Fêtes de Toulon (évolutions des escadres, cortège» 
officiels). Guillaume II à la parade. Funérailles de Ut 
reine Victoria. 

Enghlen. 12 minutes de Paris. trains par jour.. 
Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux. 
COMMUNICATIONS DIVERSE^ 
Des conférences gratuites et pratiques de cuisine 
ménagère seront faites par M. Charles Driossens, M 
Châlons-sur-Marne, sous le patronage de la municipa- 
lité et de la Solidarité populaire les 9, il et 12 juin, 4," 
8 h. du soir, au théâtre de la ville. 

La société, de secArs mutuels les Retraites de 
l'avenir a été reconnue (l'utilité publique par arrêté 
ministériel en date du 20 mars dernier. Pour en faire 
partie, demander les statuts au siège social, 130, ru* 
Lafayette. 

Les anciens militaires du 56°, Groupe Essling, softl. 
priés d'assister la réunion qui aura lieu le samedt 
15 juin, à 8 heures et demie du soir, au café de France 
9, boulevard Saint-Denis. 

Pne assemblée générale extraordinaire de 1 œU- 
vre de la Bouchée de pain aura lieu le lundi 10 juin, & 
5 heures, dans les salons Marguery, 3-1, boulevard. 
Bonne-Nouvelle. 

Lire cette semaine dans 

journal Popiairc Uiutrî œ à FroûBcflOB raraft jT" 
LE NUMÉRO CENTIMES 

Agriculture. J. Maurion L'Artillerie agri-- 
cole. Echos agricoles. Albert Berthot Pré-». 
visions du temps.»- Concours régional de Mon- 
tauban. Le Ministre de l'Agriculture à Châ. 
tcauroux. Marcel Vacher La Floraison du blé.: 
P. Vimeux A l'Académie des Sciences. ̃̃' 
J. T. A la Société nationale d'Agriculture. ̃•. 
J. Troude Les Syndicats et les Semences aglfe 
coles. 
Apiculture. R. Hommell Le Pollen. t. 
Horticultup*. J. Nanot Le Pommier et le.' 
bonnes Pommes à couteau. P. Fruits et Lé-: 
guntes aux Halles. L. Henry Revue des Plo-1 
raisons. Echos horticoles, A. Magnien Les 
Cultures intercalaires dans le Potager. 

Législation rurale. -Questions diverses, LêOIL 
Elevage et Basse-Cour. Louis Brcchemin 
La Basse-Cour au Concours régional de Château'; 
roux (avec fig.). 

Revue et Nouvelles de l'Etranger. J. tlè 
Loverdo Les importations agricoles des Etats- 
Unis. j, 

