

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

mardi 20 novembre, two. 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'niinnn* Mut* irsJn rtaaK tous les Bureaux de poète 

Direction: 18, nue d/EnglxlerL. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages)-.« 5 Centfmes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES 
Part'; le, plan* Il,, la Roarxti. 10 Paria 

Dernière Edition 

Il POLICE DU SAHARA 
Au lendemain des conventions qui, en 
réglèrent le partage de l'Afrique, un 
homme d'Etat anglais parlait en ces termes 
ironiques du territoire échu à la France: 
« Le coq gaulois trouvera où gratter dans 
le sable saharien, car nous le lui avons 
eompté sans mesure. 

Ce que valent ces vastes étendues déser- 
tiques aujourd'hui pénétrées, M. Fvureau, 
le plus intrépide des explorateurs sahariens, 
nous le dira dans quelques jours, au cours 
de la réception solennelle que lui prépare 
la .Société de Géographie. L'impression 
qu'il a rapportée de son périlleux voyage 
est que la France ne se trouve pas si mal 
lotie qu'on pourrait, le croire. Le centre 
africain, le bassin du Tchad, constitue même 
une région assez riche et fort peuplée qui 
deviendra aisément l'un des joyaux de notre 
domaine colonial. 

Quant aux farouches Touareg dont les 
tribus pillardes règnent sur toutes les rou- 
tes que suivent les caravanes dans cet im- 
mense espace de 2,000 kilomètres qui sé- 
pare le Tchad du Sud algérien, ils ue bout 
-On arrivera facilement, me disait dans 
un récent entretien notre vaillant Saharien, 
à la pacification de la portion du Sahara 
qui avoisine le Soudan. Les Touareg se 
soumettront. Les Kel-Oui, dont nous avons 
eu particulièrement à soufl'rir, sont certai- 
nement réductibles. Le grenier qui les ali- 
mente, c'est le Damergou. Ils en tirent leur 
provision de mil (une nourriture détestable 
dont la mission a dû se contenter pendant 
quinze mois, et encore était-elle heureuse 
de pouvoir en trouver !). Or, les repré- 
sentants de la France installés à Zinder ar- 
riveront, sans nul doute, à disposer d'une 
.force suïtisante pour réglementer les mar- 
chés qui s'y font et réduire les Kel-Oui au 
rôle de tributaires. 

C'est ainsi, par une pacificatinn, que M. 
Foureau entrevoit la solution de notre re- 
doutable problème saharien. Les Touareg 
ont d'ailleurs conscience de la supériorité 
de notre armement. Après deux attaques 
infructueuses qui eurent lieu dans l'Aïr, ils 
se bornèrent à faire le vide autour de la 
mission que, par leurs espions, ils savaient 
bien gardée. C'était, pour eux, la meilleure 
tactique à suivre, et peu s'en fallut qu'ils ne 
.réussissent à aftamer nos voyageurs, que, 
d'autre part, le manque d'eau soumettait à 
la plus rude épreuve. 

Il faut de plus considérer que ces Toua- 
reg nomades et coupeurs de routes sont un 
fléau non seulement pour les caravanes 
qu'ils rançonnent, mais encore pour les po- 
pulations sédentaires qui, assez nombreuses 
en certaines parties du Sahara, supportent 
mal le joug de ces pillards. Celles-là ne 
manqueront pas de saluer comme une déli- 
vrance l'arrivée des Français qui s'établi- 
ront comme résidents au milieu d'elles. 
Je trouve des idées semblables sur la 
police du Sahara exprimées dans l'impor- 
tante étude que M. le commandant Frisch 
vient de consacrer à la Défense de l'Algérie- 
Tunisie, étude qui parait vraiment à son 
heure au moment où les difficultés surve- 
nues vers notre frontière marocaine obligent 
hos troupes à se porter en force vers Igli et 
les oasis du Touat. 

D'après le commandant Frison, les Toua- 
reg Tademekket. tribu de la confédération 
des Aoulimmiden, pourraient être facile- 
ment amenés il composition pour les mêmes 
raisons qu'invoque M. Foureau à propos 
des Kel-Oui. Et il rappelle, comme preuve 
& l'appui de son dire, qu'un parti de Tin- 
guereguef, cette fraction des Tadenr-.Jtet 
dont, uu rezzou attaqua et détruisit non loin 
de Tombouctou, la colonne Bonnier, avait, 
dès le déhut, demandé et obtenu l' « aman » 
du colonel Joffre. Ces Tademekket tirent les 
céréales indispensables à leur existence, du 
Maoina situé au sud de Tombouctou et dans 
la dépendance de cette plaoe Nous les 
tenons doue u par le ventre », dit l'écrivain 
militaire, en se servant d'une expression 
imagée des indigènes, et il suffirait de leur 
interdire l'accès de nos marchés pour leur 
couper les vivres ou, tout au moins, gêner 
considérablement leur ravitaillement. Par 
conséquent, en agissant avec une prudence 
et un doigté convenables, il parait possible 

h« io. Feuilleton du Petit Pakisibn. 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GRAISD ROMAN INÉDIT 

PREMIERE P.VRTTIt 

CEIL POUR ŒIL 

Mil (suite) 

Simple histoire 

Il l*at iira lui. s'empara de nouveau de ses 
deux mains, les étreignit dans les siennes, et 
lui demanda, les yeux dans ses yeux 
Avoue donc que tu m'aimes ? 

Ne sout-ce pas là les mots que répètent les 
amants, éternellement les mêmes? 

l'slle essayait vainement de se dégager. 
Ne dis pas non, reprit-il, je ne te croi- 
**is pas. 

Aux premiers jours de l'hiver, le brouillard 
s'élève rapidement et la nuit tombe sans cré- 
puseule.pour ainsi dire. 

Dans l'ombre, déjà épaisse, le feu des yeux 
de l'amoureux brûlait le visage de Rosé. 
Elle regrettait ses légèretés; elle aurait 
voulu rayer de sa vie les quelques mots qui 
venaient de se passer, si doux cependant pour 
elle. 
EU** se sentait au bord de l'ablme. 

Elle n'osait crier, ni appeler au secours. 
Pour la première fois depuis qu'elle se 
laissait aller aux douceurs de ses entretiens 
et de ?<•* rendez-vous avec celui qu'elle con- 
sidérait comme un ami d'enfance, elle com- 
prenait retendue de son imprudence et se 
«Usait q-.1 seul un reste d'habitude et de 

de s'en faire assez rapidement des auxi- 
liaires. 

On sait, de plus, par les récits de Barth, 
que les Tademekket nourrissent des ran- 
cunes séculaires contre les autres Aoulim- 
miden, qui les expulsèrent jadis de la fer- 
tile contrée montagneuse qu'ils occupaient 
dans l'Adrar. Il semble doue qu'en mettant 
à profit leurs ressentiments, on arriverait à 
se ménager des alliés parmi ces Touaregs 
guerriers, aux haines tenaces. 

Ces. forces sont d'autant moins diffieiles 
à recruter, comme l'assure le commandant 
Frisch, qu'il n'y a pas de nation targuiâ, que 
les différentes confédérations de tribus que 
l'on dénomme Touareg et qui vivent en 
nomades au Sahara, tout en ayant une même 
origine ethnique, n'en sont pas moins par- 
faitement indépendantes les unes des autres 
et en état d'hostilité à peu près permanente 
entre elles. 

Il y a ainsi lieu d'espérer que l'on par- 
viendra à créer un parti français chez ces 
Touareg dont les procédés d'attaque sont si 
déconcertants que depuis le massacre de 
Tacoubao, où périt le colonel Bonnier, nos 
troupes qui opèrent au Niger ont pris le 
parti de ne jamais camper sans s'entourer 
de deux haies concentriques d'épines entre 
lesquelles circulent les sentinelles. On con- 
naît la tactique des Touareg qui consiste à 
s'approcher sans brnit et en rampant de 
l'ennemi, dans la nuit, ou plutôt de grand 
matin, puis de s'élancer sur lui, l'épée ou la 
lance à la main, avec une impétuosité que 
rien n'égale. 

Dans leur folle bravoure, ils dédaignent 
les armes à feu. Ceux qui, au nombre 
de sept à huit cents, attaquèrent la mission 
Foureau, ne possédaient que très peu de 
fusils. Deux ou trois salves bien dirigées 
les firent disparaître. La vitesse de leur 
allure, qu'ils tiennent de leurs méhara, est 
telle qu'ils peuvent faire des raids de plu- 
sieurs centaines de kilomètres en quelques 
jours. On a dit, avec justesse, que la dif- 
ficulté n'est pas de les vaincre, mais de les 
joindre. 

C'est pourquoi, afin d'avoir raison de ces 
hardis agresseurs, nous. avons songé à or- 
ganiser des troupes à méhari, comme l'ont 
fait les Anglais dans la vallée du Nil et 
autrefois Bonaparte pendant la campagne 
d'Egypte. Le commandant Frisch demande 
que l'on crée un certain nombre d'escadrons 
ainsi montés pour agir dans le sud et faire 
la police des routes du Sahara. 

Lus trois colonnes qui sont actuellement 
appelées il opérer dans le Touat et qui, dès 
le 15 décembre, partiront de la stanon ter- 
minus du chemin de fer du Sud Oranais 
pour se diriger sur Igli et les oasis du Gou- 
rara, se composent surtout d'infanterie. 
Elles pourront occuper fortement les princi- 
paux centres touatiens, mais elles aussi de- 
vront s'associer un corps de troupe à allures 
rapides, car ce qui les amène surtout dans 
les oasis du Sud, c'est la nécessité où nous 
sommes d'organiser sur une base sérieuse 
la police de nos frontières. 

Le Touat, dont nous avons trop long- 
temps négligé de prendre possession, est 
devenu le refuge de nos pires ennemis. 
Après les massacres de pluseurs de nos 
missions qui y furent complotés, les Ksou- 
riens, craignant des représailles, deman- 
dèrent la protection du sultan du Maroc qui 
leur envoya des caïds et voulut s'annexer 
les oasis. Notre occupation du Touat était 
dès lors justifiée. C'est avant tout une opé- 
ration de haute police. Les nomades algé- 
riens qui se trouvaient en dissidence soit 
au Maroc, soit auprès de Bou-Amama (le 
vieux marabout a déjà, comme on sait, 
quitté le Touat), sont fort nombreux. On les 
évalue à plus de 800 tentes; ils forment 
aujourd'hui une partie de la population er- 
rante qui entoure les 343 ksours du Gou- 
rara, du Touat et du Tidikelt. Il .y a là 
200,000 ksouriens sédentaires qui, soumis 
à ia domination française, retrouveront leur 
sécurité perdue sans avoir rien à changer 
aux institutions qui les régissent. Quant aux 
nomades qui se comptent aussi par cen- 
taines de mille, ils comprendront, la plu- 
part, qu'ils n'ont plus qu'à se soumettre s'ils 
ne veulent pas s enfoncer dans le sud ma- 
rocain ou gagner à l'est les parages de 
Ghadamès, car le pays targui est rigou- 
reusement fermé aux nomades de race 
arabe. 

Mais des deux côtés, si nous voulons ar- 
river à délivrer complètement le Sahara du 

politesse l'empêchait de se livrer à l'emporte- 
ment de sa folie. 

Et cette folie montait de seconde en se- 
conde. 

Dans toute l'attitude de cet être vibrant de 
désirs, dans les frissons de sa voix, la pas- 
sion éclatait, farouche, irritée, aveugle, pa- 
reille celle de la brute qui ne sait plus 
rien entendre. 

Elle essaya de se défendre. 

Il était trop tard. 

La frayeur et aussi le vertige qui la gagmait 
elle-même la paralysaient. 

Elle balbutiait des prières auxquelles le 
beau Maurice ne répondait plus et que peut- 
être même il n'entendait pas. 

Il l'emporta, à demi-pâmée, dans une 
étreinte furieuse, au fond de la cabane dont 
le sol était couvert d'une épaisse couche de 
joncs et de fougères. 

Tout à coup il s'arrêta. 

Sur le sentier par lequel 11 était venu, un 
bûcheron s'avançait en chantant à tue-tête le 
refrain d'une vieille chanson 

Ler amoureux sont des fous, 

Pires que des loups garous. 
Ils trompent et mentent tous 

Belles, prenez garde à vous 1 

Cette surprise eff raya le comte lui-même. 
Il lâcha sa proie en disaot 

Chut Pas un mot. Tu te perdrais 
La voix n'était qu'à quelque pas et le chan- 
teur semblait venir droit à la cabane. 
Rose aurait pu l'appeler. 

C'était un secours et le salut. 

Elle n'y songea même pas. 

La peur du scandale la rendait muetté. 
Elle se tenait debout, haletante, appuyée au 
mur de cette sorte de chaumière. 

La voix s'éloigna et bientôt on cessa de 
l'entendre. 

banditisme qut y règne, 
de frontière s'imposent. Ghadamès, qui 
appartient à la Tripolitaine et Figuig, qui 
relève du Maroc, sont des centres qui de- 
vraient, normalement, faire partie de notre 
hinterland. Par Ghadamès, nous tiendrions 
l'un des greniers où viennent s'alimenter les 
Touareg de l'Est. En obteuant l'annexion 
de Figuig. qui fait enclave dans notre terri- 
toire, nous détruirions un foyer de troubles 
et de complots perpétuels. 

Cette rectification de frontières peut se 
réaliser très pacifiquement. En attendant 
qu'elle s'opère, il nous est permis de cons- 
tater que la prise de Tombouctou, la construc- 
tion des forts avancés du sud algérien, la 
traversée du Sahara par la mission Foureau 
et l'occupation du Touat, commencée depuis 
un an, sont des événements qui ont eu dans 
le centre africain un retentissement consi- 
dérable. Ces grandes étapes de la conquête 
définitive tiennent en haleine les coupeurs 
de routes. Elles annoncent que le coq gau- 
lois gratteur de sable, a résolument inscrit 
dans son programme d'action la résolution 
de mettre dn au banditisme saharien. 
JEAN FHOLLO 

LA MALADIE DU TSAR 
Le Président de la République a reçu hier ma- 
tin des nouvelles très rassurantes sur la santé 
de l'empereur de Russie. 

Notre chargé d'affaires à Saint-Pétersbopr*, 
M. de VauvioeOx, a présenté à l'impératrice h» 
vœux du Président de la République pour le 
prompt rétablissement de l'empereur. 

Voici le dernier bulletin de santé 

Livadia, 19 novembre, it h. matin. 

L'empereur a bien passé la journée d'hier. A 
neuf heures du soir, la température était de 38.7, 
et le nombre des pulsations de 72. 

Le souverain a bien dormi pendant ta nuit. Il 
se sentait très bien ce matin. L'état des forceps 
est tout à fait satisfaisant. A neuf heures du ma- 
tin, la température était de 3d. et le nombre des 
pulsations de 68. 

Le Président Kragsr en France 
C'est demain que le président Kr6ger débar- 
quera en France, demain que d'enthousiastes 
manifestants acclameront comme il convient 
l'homme simple et digne qui a présidé aux des- 
tinées de la République du Transvaal et dont 
les circonstances ont fait un héros. 

Les témoignages de sympathie augmentent 
chaque jour; de tous les coins de la France, des 
adresses sont envoyées soit à Paris, soit à Mar- 
seille. Le noble vieillard, en mettant le pied sur 
le sol français verra de quelle vénération et de 
quel respect son nom est entouré. et quelle ad- 
miration provoque chez nous l'héroïque résis- 
tance du petit peuple dont il est le représentant. 
A Marseille 

Marseille, 19 novembre. 

Le docteur Leyds a fait aujourd'hui plusieurs 
visites aux autorités, en déposant sa carte chez 
elles. 

Le préfet a rendu cette visite de la même fa- 
çon. Le comité d'organisation arrêtera demain 
les dernières dispositions et assignera desptaces 
aux nombreux groupements des sociétés et des 
délégations qui ont demandé il. participer à la 
réception, 

Le cortège suivra le parcours le plus long de 
façon à faire parcourir a M. Krüger les grandes 
voies centrales. 

On signale l'arrivée à Marseille de M. Michel 
Dawitt, le patriote irlandais. Les étrangers com- 
mencent à arriver. 

Témoignages de Sympathie 

Les membres du conseil d'arrondissement de 
Marseille, réunis hors session, ont décidé de 
faire remettre l'adresse suivante au président 
Krüger lors de son débarquement 

Le conseil d'arrondissement de Marseille a l'hon- 
neur de vous souhaiter la bienvenue sur la terre 
française. 

11 est particulièrement heureux de compter au 
nombre des premiers qui vous apportent leurs fé- 
licitations et leur admiration, pour l'exemple su- 
blime de courage et d'abnégation que vous donnez 
au monde civihsé. 

Honneur à vous, président, honneur au vaillant 
peuple boër qui vient de prouver ce que peuvent 
une poignée de citoyens qu'animent les grands 
principes de liberte, d'égalité et de fraternité, qui 
sont l'apanage des Républiques. 

Votre nom, celui de vos héros sont désormais 
inscrits au livre d'or de l'histoire ils y resteront 
désormais synonymes de courage, héroïsme, gran- 
deur d'6me. 

Contre une armée puissante, vous soutenez, au 
nom du droit invincible, une guerre injuste, ini- 
que, où te nombre n'aura jamais raison du cou- 
rage de vos légions républicaines. 

Puissent les témoignages de haute sympathie 
que l'Europe va prodiguer à votre admirable cou- 
rage faire cesser l'iniquité dont vous et votre 
peuple êtes les malheureuses victimes, et rendre 
ce pays à ceux qui se sont si légitimement levés 
en armes pour le défendre. 

Vivent les Républiques sud-africaines! 

Pour le conseil d'arrondissement: 

Le Président, BLANC. 

D'autre part, les conseils municipaux d Ecouen 
(Seine-et-Oise), de Bois-Arnault (Eure) de Lif- 
oi-le-Grand (Vosges), de Goubert, de Courbe- 
voie (Seine), et de Champagnole (Jura), ont éga- 
lement envoyé des adresses de sympathie à 
M. le sénateur Pauliat, président du comité 

Mais alors la malheureuse eut un retour 
d'énergie et songea à se défendre. 

Vous voulez me perdre, dit-elle vive- 
ment, et moi je n'ai pas voulu vous trahir. 
Je n'avais qu à jeter un cri et je ne l'ai pas 
fait. L'homme qui vient de passer ne vous 
est sans doute pas connu, mais jo le connais, 
moi. Il n'aurait pas hésité à me croire si je 
lui avais dit que vous êtes venu au devant 
de moi et que je ne vous attendais pas. Les 
filles élevées dans une ferme n'ignorent pas 
les dangers d'une liaison qu'un mariage ne 
saurait suivre. J'ai agi sottement en croyant 
à votre amitié, mais des que j'ai deviné le 
péril, j'ai rompu nos relations. Vous di- 
siez tout à l'heure que je vous aime Eh 
bien oui, je vous aimerai, mais si vous vous 
éloignez, si vous n'essayez pas d'abuser de 
cette rencontre. Je vous aimerai comme un 
ami, mais vous savez que je ne puis être rien 
de plus pour vous. 

Elle fit un pas pour sortir. 

Non, dit-il en l'arrêtant brutalement, tu 
ne partiras pas 1 

Il l'accusa de coquetterie. 

Il rejeta sur elle la folie dont il était 
Il joignit les menaces aux supplications. 
Que celles qui se sont trouvées dans ces 
périlleuses situations se souviennent 
Rosé éperdue essaya de résister, mais 
bientôt elle dut comprendre que ses efforts 
seraient inutiles. 

Elle préféra la soumission à la lutte qu'il 
lui fallait soutenir, et dans laquelle elle sen- 
tait que le comte de Rambert, cessant de se 
conduire en gentilhomme, allait devenir 
aussi cynique et aussi brutal, dans son 
ivresse, que la plus vile des brutes. 

Cette cabane, plantée au bord d'un étang 
aux eaux endormies, devait lui laisser un 
souvenir ineffaçable. 

pour l'indépendance des Boërs, qui les remet- 
tra au président Krûger. 

Une Manifestation enfantine 

Les élèves du lycée Henri IV, réunis dans une 
généreuse pensée de respect et d'admiration, 
ont ouvert entre eux une souscription pour of- 
frir un souvenir au président Kriiger. 
Ils ont fait appel à tous leurs camarades des 
écoles, lycées et collèges parisiens. Les sous- 
criptions affluent, et cest avec une joie recon- 
naissante que les jeunes gens nous prient de re- 
mercier tous ceux qui, connus ou anonymes, se 
sont assaciés à leur généreuse initiative. 
L'Incendie de Valparaiso 
Un télégramme du consul de France à San- 
tiafo-du-Ohili, reçu hier à cinq heures au mi- 
pislère des Affaires étrangères, annonce qu'un 
immense incendie dévore la ville de Valparaiso 
etquedes détails complémentaires ne tarderont 
pas à être envoyés au sujet de cet événement. 
Le ministre des Affaires étrangères a télégra- 
phié à son tour, pour s'informer des dom- 
mages subis par les Français résidant à Valpa- 
raiso. 

A la légation du Chili, on n'a aucun rensei- 
gnement sur ce sinistre et aucun télégramme 
ne serait arrivé d'Amérique qui l'annonçât. 
On s'étonne qu'une ville comme Valparaiso, 
bâtie presque entièrement en briques, puisse 
brûler. 

Valparaiso (Vallée du Paradis), ville et port de 
la République du Chili, sur l'océan Pacifique, 
est la capitale de la province du même nom. 
C est une ville riche et élégante, située au pied 
des dernières hauteurs de la Cordillère. 
Des navigateurs envoyés du Pérou pour por- 
ter des provisions de bouche sur la côte abor- 
• dirent en à Valparaiso, QUI n'était alors 
qu'un port désert, et y fondèrent un village. La 
rade fut fortifiée en 1G8Î pour que les habitants 
fussent à l'abri des corsaires. Valparaisu reçut 
de Charles IV, en le titre de cité. 
La rade de Valparaiso est fort belle, d'une sû- 
reté et d'une facilité d'accès qui rendent le 
port très recherché pour le débarquement des 
marchandises à destination de l'Amérique du 
Sud. 

UN 

DRAME DANS LE GRAND MONDE 
Le comte de Cornulier,écroué à la prison de 
la Santé, n'a pas été interrogé, hier, par M- An- 
dré, juge d'instruction. 

II a choisi pour défenseur M* Henri Robert. 
L'autopsie du cadavre de la victime a été pra- 
tiquée par le docteur Socquet. Le permis d'in- 
humer ayant été délivré, le corps a été trans- 
porté de la morgue, à deux heures de l'après- 
midi, au n* 65, rue La Fontaine, à l'hôtel qu'ha- 
bitait Mme de Cornulier. 

La Famille de Cornulier 

Le comte de Cornulier et sa femme, née de 
Viennay du Val-Pineau, habitaient, après leur 
mariage, le château de Neuilly, par Bueil, dans 
l'Eure, et possédaient en Suisse une villa, la villa 
Jeanne-d'Arc, à Pinchat, par Carouge, tout près 
de Genève. 

C'est à Genève que M. de Cornulier fit a sa 
femme les premières scènes violentes en public, 
et porta contre elle de graves accusations. 
La mère du comte Charles de Cornulier ports 
le titre de comtesse Auguste de Cornulier de la 
Lande et habite le château de la Lande, par 
Montaiga (Vendée); elle est née de Grimofiard 
de Saint-Laurent. Elle a un autre fils, le comte 
Louis de Cornulier de la Lande, qui est conseil- 
ler général du canton de Montaigu et habite 
partie de l'année au chàteau de la Lande, avec 
sa mère, partie au château de Beuvres, par Mes- 
sac (Ille-et-Vilaine). Sa femme est née de la 
Pervenchère. 

Le titre comtal que porte la famille de Cor- 
nulier ne lui a été conféré que par le Saint- 
Siège. 

Le père de la victime du comte Charles de 
Cornulier. le marquis de \'ienuay, habite le châ- 
teau du Val-Pineau, près de Saint-Hemy, par 
Mamers, dans la Sarthe. 

Le meurtrier de la rue de Provence est le ne- 
veu du chef de bataillon de Cornulier, tué sous 
les mursde Sébastopol, à l'attaque du Mamelon- 
Vert. 

Noti'e Enquête 

Nous avons vu hier NI. Jutes C. qui a connu 
très intimement M. et Mme de Cornulier, alors 
que ceux-ci habitaient le château de Neuilly, 
près Ivry-la-Balaille (Eure), et qui nous a donné 
les renseignements suivants sur les deux époux: 
«Le château de Neuilly, où vinrent s'installer 
le comte et la comtesse en à leur retour 
de Genève, avait été acheté par la mère de NI. de 
Cornulier. 

Le comte était ur. brave homme, très sim- 
le, sans pose aucune, ne vivant que pour sa 
femme et ses enfants. Il ne sortait jamais sans 
avoir sur lui un revolver d'ordonnance, le même 
revolver qui lui a servi à commettre son misé- 
rable meurtre, et un couteau à virole. 

Pendant leur séjour à tous deux dé- 
pensèrent beaucoup d'argent iJOO.OOO francs, m'a- 
.on affirmé, et c'est pour cela que le comte fut 
pourvu d'un conseil judiciaire. 

Mme de Cornulier était une femme très roma- 
nesque, et pourtant, comme son mari du reste, 
elle avait des sentiments religieux très pronon- 
cés une très bonne femme au demeurant et 
qui aimait bien son mari. 

Elle était même jalouse de relui-ci et s'il s'ab- 
sentait parfois sans motif, elle en prenait om- 
brage, se mettait en colère et disait 

Ah! si j'apprenais qu'il a une maîtresse, je 
le frapperais d'un coup de couteau dans le cœur! 
M. de Cornulier était également jaloux: à Ge- 
nève, il avait cravaché un jour un monsieur qui 
parlait à sa femme. Ils avaient entre eux des 
scènes violentes pour des motifs futiles. 
Un jour, une discussion s'éleva au sujet d'un 
cheval étique, véritable russe, que Mme de Cor- 

La nuit cacha sa rougeur d'honnête fille, 
perdue comme tant d'autres, par son impru- 
dence et sa faiblesse. 

Lorsqu'elle rentra chez elle, dans sa cham- 
bre virginale de la Butte-aux-Roches, elle 
passa inaperçue en profitant d'un instant où 
la maison était vide et sa mère la trouva, 
deux heures après, couchée, le visage à demi 
caché sous ses draps, osant à peine parler, 
dans la crainte de trahir le désespoir et la 
honte dont elle était accablée. 

Elle murmura en balbutiant quelques mots 
pour s'excuser sur un de ces maux vagues dont 
les femmes se plaignent quelquefois et qu'avec 
sa robuste santé de villageoise saine et forte 
autant que courageuse elle n'avait jamais 
éprouvés. 

Le baiser de sa pauvre mère qu'elle adorait 
lui brûlait le front. 

Elle y sentait encore les caresses et les bai- 
sers de l'autre, pareils à des morsures, et dont 
elle aurait voulu effacer la trace au prix de 
vingt ans de sa vie. 

Déjà elle redoutait, en les prévoyant, les 
malheurs qui devaient suivre sa faute et re- 
tomber sur ceux qui l'entouraient autant que 
sur elle. 

EUe se prenait à détester l'homme qu'en. 
réalité elle avait aimé ou plutôt qu'elle eut 
aimé avec passion, s'il n'y avait eu entre eux 
un obstacle qu'elle sâvait infranchissable. 
Pourtant, que n'avait-il pas fait après sa 
violence pour obtenir son pardon 

Quelles promesses et quelles consolations 
Etait-il sincère 9 

Elle aurait pu le croire et elle avait le cœur 
déchiré. 

Les plus sombres pressentiments la tortu- 
raient. 

Ses craintes n'avaient que trop raison. 
Quelques semaines à peine s'étaient écou- 

uulier voulait acheter. Son mari refusa de con-, 
tenter son désir. 

Furieuse alors, elle s'en veogoa en éventrant 
les matelas du lit à coups de couteau. 

Leur fortune n'était pas si élevée qu'on l'a dit, 
et le train de maison qu'ils menaient dans le 
château de Neuilly dévorait plus que leurs re- 
venus. Ils vendirent le ehitcau en et allà- 
rent habiter rue Michel- Ange, à Aateuil. 
Puis ils vinrent ensuite s'installer a Dreux, 
mais déjà la brouille était complète dans le 
ménage. 

Eu pendant que M. de Cornulier taisait 
ses treize jours. sa femme s'installa dans une 
petite villa qu'elle avait louée à Foulonval, près 
de Dreux. 

Quand le comte revint, il entra en fureur en 
apprenant ce déménagement. C'est alors qu'à la 
suite d'une scèno terrible qu'il eut avec elle 
après lui avoir reproché nue c'était surleetmseil 
de M. Leroux qu'elle était altde à Foulonval, 
il introduit contre elle une demande en sépa- 
ration de corps et de biens. 

La comtesse riposta le jour même par une 
demande en divorce. 

Avant de charger M. Leroux du soin de ses 
affaires, Mme de Cornuliar avait pour avoué 
M* Lamare, dont l'étude est a Paris. 

UN MEURTRE A ASNIÈRES 
La nuit dernière, vers dix heures, un jeune 
homme de dix-sept ans, Emile Hoinaut, impri- 
meur, demeurant rue Carnot, se trouvait 
avec plusieurs de ses amisdans un débit de vins 
de la Grande-Huc, à Asnières, quand, sous un 
prétexta futile, l'un d'eux, Eugène ParmBnteUs, 
gé de dix-huit aus, demeurant 42, rue de Nan- 

terre, se mit à maltraiter un jeune garçon de 
treize ans, qui venait d'entrer dans 
meut. 

i; 

furieux par les observations qui lui étaient 
adressées, tourna sa colère contre son camarade, 
l'injuria et le poussa violemment sur le trottoir. 
A peine dans la rue, Hoinaut, apercevant dans 
la main de Parmentelas un long couteau A vi- 
role, prit la fuite, mais il fut poursuivi par son 
agresseur qui parvint le rejoindre et lui pion- 
gea son arme .jusqu'au mtànrhe entre les deux 
épaules. Le biesse tomba comme une masse, 
sans proférer un cri. perdant le sang ti flots. 
Helcvc par des passants, il reçut les soins du 
docteur Albot, qui ordonna son transport im. 
médiat à l'hôpital Beau,)on. 

M. Kien, commissaire de police, ouvrit aussi- 
tôt une enquête. 

Une heure après, les agents Fontany et Hen- 
quet, ayant suivi la piste du meurtrier, se pré- 
sentaient au domicile de celui-ci, qu'ils arrê- 
taient au moment où il était occupé laver sa 
chemise et son gilet encore couverts du sang 
du malheureux Hoinaut. 

Conduit an commissariat, il a été, après inter- 
rogatoire. dirigé sur le dépôt. 

La Cattople du Siii-Expss 
(Dt notre correspondant particulier) 

Dax, i9 novembre. 

Dès la première heure, ce matin, les ingénieurs 
et les magistrats se sont rendus sur le lieu du 
sinistre pour continuer l'enquête judiciaire et 
administrative. 

La locomotive et le tender n'ont pas encore 
été relevés. Le déblaiement des autres débris 
s'opère avec une activité fébrile, sous les ordres 
de M. Loiseleur, ingénieur en chef de la voie. 
La constatation de l'état des lieux a été faite 
par MM. liussat et Cadart, ingénieurs on chef 
des ponts et chaussées Moni-de-Marsan et à 
Pau. Tous deux ont été désignés comme experts 
par M. Cadat de Villcmonble, procureur général. 
Ils ont levé dus plans, pris des photographies et 
fait leur enquête sur les causes de l'acculent qui, 
pour le public, demeurent toujours indétermi- 
nées. Ils sont repartis, laissant deux conducteurs, 
MM. Pougnaa et Serres, avec mission de pren- 
dre très exactement le nivellement du terrain 
en faisant un relevé rigoureux de l'endroit où la 
catastrophe s'est produite. Cette opération capi- 
tale ne sera pas terminée avant demain soir. 
Dix-huit coussinets ont été saisis par ordre du 
procureur général. L'un d'eux porterait, paraît- 
il, des traces évidentes d'une fracture ancienne. 
Les travaux de réfection du la voie ne pour- 
ront commencer que lorsque le contrJle de l'Etat 
aura levésonpeioet que l'enquête administrative 
sera close. A cet effet, M. Castex, du contrôle de 
Bayonne, est poste tlxc Il Sainl-Geours, 
En attendant, tons les trains circulent sur voie 
unique et subissent de sérieux retards. 
Au cours du déblaiement, divers objets ont 
été trouvés. C'est ainsi qu'hiar soir on a décou- 
vert un porte-monnaie renfermant francs, 
On ne s'ait encore riea des premiers résultats 
de l'enquête. 

On escompte beaucoup l'interrogatoire de 
deux garçons des Wagons-Lits qui auraient fait 
une déposition importante au commissaire spé- 
cial. On persiste aussi raconter, ce qui a déjà 
été signalé par nous, qu'un chef mécanicien, 
voyageant sur la même ligne, aurait fait un 
rapport, peu de jours avant la catastrophe, pour 
signaler te mauvais état de la voie au point pré- 
cis du déraillement. Mais tes agents de la Com- 
pagnie ne semblent pas s'inquiéter beaucoup 
de lexistence de ce document. 

Le Rapport de M. Lex 

MM. Blagé et Glasser, directeur et sous-direc- 
teur des chemins de fer du Midi, sont rentrés 
hier matin à Paris. M. Lax, directeur du con- 
trôle de la Compagnie, également de retour, ne 
remettra pas avant quelques jours à M. Pierre 
Baudin, ministre des Travaux publics, le rap- 
port qu'il est chargé d'établir sur les résultate 
de l'enquête faite sur les lieux de la catastrophe. 
Quelles seront les conclusions» de ce rapport? 
On l'ignore mais on croit généralement que 
les constatation.* du directeur du contrôle ne 
confirmeront pas les premiers renseignements 
I publiés dans les journaux ni les détails fournis 

lées qu'elle fut accablée par une révélation à 
laquelle elle ne pouvait se tromper. 

A dater de l'heure où il lui deviat impossi- 
ble de douter que son malheur fût complet, 
elle changea brusquemeut d'humeur et d'ha- 
bitudes. 

Autant elle était gaie et douce, rieuse et 
charmante, autant elle devint sombre et re- 
chercha la solitude. 

Le printemps ne ramena pas sa gaieté 
disparue. 

Bientôt sa faute éclata à tous les yeux et 
son père désespéré essaya d'obtenir des aveux 
auxquels elle tenta de se soustraire par le 
suicide. 

Mais son frère, libéré du service et de re- 
tour à la ferme, la surveillait. 

Rose restait son idole comme elle avait été 
la joie et l'orgueil de ses parents. 

Il entrava tous les projets qu'elle put con- 
cevoir et elle le trouva sans cesse sur son 
chemin, la soutenant dans cette terrible 
épreuve et lui témoignant une tendresse inal- 
térable. 

Toutefois, elle ne voulut rien avouer et, 
même vis-à-vis de lui, elle se renferma dans 
un silence obstiné. 

Mais que peut-on dissimuler dans un vil- 
lage où les démarches les plus secrètes ont 
toujours quelque témoin ? 

On avait remarqué les visites trop fréquen- 
tes du beau Maurice à la Butte-aux-Roches. 
Ses amis et ses compagnons de chasse ou 
de plaisir parlaient souvent du charme de 
Rose Broudin. 

Les domestiques du château en causaient 
dans les cabarets où le hasard les conduisait. 
On le dénonça publiquement comme l'au- 
teur de la chute de cette malheureuse Rose 
qui n'osait plus paraître nulle part. 
On ne parlait que de lui dans les foires et les 
marchés des environs, et sur les chemins du 

par dea témoins aulorutemain de la t\U.i_-<Inobe. 
M. Lax, nous «-Mi été dit, ne pas 
pouvoir attribuer la catastropha au ut 
de la voie. II aurait demandé oomum-iu-.u -ju, 
la direction de la Comoiiroie du Midi, du r*r>- 

port que le mécanicien du Sud-Express aurait 
envoyé pour signaler le danger qu'il il avait 
marcher avec une telle vitesse sur une voie dé- 
fectueuse; et il aurait été répondu à M. Laxqus 
ce rapport n'existait pas, qu'on n'en trouvait en 
effet aucune trace et que, s'il avait été adressé à 
la direction de la Compagnie à Bortieaux, il 
ne serait en aucun cas possible de le dissi- 
muler. 

Cependant des témoins ont déclaré que le mi- 
canicien avait certitié, devant eux. avoir signalé 
par un rapport l'état défectueux de la voie entra 
Saint-Geours et Saubuase. 

Ce que M. Lax n'a pu définitivement établir & 
ce sujet, il est probable ue l'enquête du procu- 
reur de la République rétablira. 

Le directeur du contrôle n'aurait apporté au- 
cune conclusion formelle. 

CRIMINELLE IMPRUDENCE 

[Dt notrt torrttpondanl particulier) 

Un terri!, ̃ya- 
ble irnpn uit 
rondissetnent de Va 

Le comme Jules 1. .Amusait à chasSAT 
des corbeaux dans uu jartitu. 

Tandis qu'il s'ingéniait à s'approcher des oi- 
seaux sans exciter leur défiance, trois ':• .-s 
amis, placés à l'extrémité d'un corridor :1. 
cuisaient et rtatont .iwr lui. 

Involontairement, ^-ur pressa la gâ- 
chette. Uno forte déu.it,»n se fil entendra à 
laquelle répondit presquu aussitôt un triple cri 
d angoisse et de douleur. 

L'un des malheureux jeunes gens, N 

Aimé, roula sur le sol, foudroyé net; 
autres, les frères Maillie*, tombèrent il la renversa 
de leur côté, grièvement blessés. 

Brassart a été arrêté. Le désespoir du malhea* 
reux est indicible. 

L'AGRICULTURE A LA CASERNE 
Tous ceux qui ont passé par la caserne, dans 
les petites villes, savent combien les veillées 
sont longues et Les hommes n'unis 
dans ta chambrée ou I» cantine sont en pn>.e m 
désœuvrement le plus profond, On a essaye de 
cours du soir, de confereuces, sans que l'on .tit 
obtenu un bien grand suci-ès. C'est que le» pro- 
fesseurs avaient plus de bonne volonté et même 
de science que dà-propos, ils ne savaient pas 
toujours se mettre à la portée des auditeurs. 
Pour goûter les l«çons d'histoire et de géogra- 
phie il faut déjà une éducation première assez 
étendue. 

Le seul moyen de se tairo teouter, c'est le 
traiter des questions correspondant aux occupa- 
tions ordinaires de.a jeunes soldats dans la vie 
civile. Ainsi, dana les régiments rftrrutÀs dans 

les contrées agricoles ou vitico!> as- 
suré d'intéresser son auditoire en de 
choses rappelant la vie rustique. .îi'- 
ment, on ne saurait trnuvi:r p.irtniii île- ciiiifé- 
renciers ou des causeurs capables de traiter de 
tels sujets. 

Mais partout où cela est pow>ibl<\ il ne faut pas 
hésiter à entrer dans la voie de ces c;nisrn«s 
familières. C« n'est pas lA une idé« de théoricien, 
elle a été miso en pratiques avec beaucoup do 
succès dans un riment du c-. ''•< 
le 93' d'infanterie, en garnison à tir- 
Yon. Rccroté uniquement dan» le u. 
la Vendée et la Bretagne, ce régimen 
immense majorité composé de fils il 
tours aussi le colonel a-t-il tenu à fi*m> une 
large part aux questions agricoles. D« novembre 
à avril, vingt-trois conférences doivent avoir 
lieu, huit auront trait à des sujets d'ordre gé- 
néral, quinze à des sujets agricoles. Encore les 
sujets Kcnéraux sont-ils ramenés a l'étude île 
l'histoire et de la géographie der paya où le 
93' est recruté. 

Un point important, c'est que la présc1 

point obligatoire. Vient qui veut. parmi 

officiers et soldats. Grà< «• 
raie, les causeries ne so:: lus 
auditeurs, venant de bo. 
avec fruit. 

Ce n'est pas tout; à la fin des conf<5rrnri>s. en 
avril, des excursions auront lieu w:- nps 
d'expériences organisés par le pi <lé- 
partemetilal d'agriculture; elles Ci.u unt 

i oeuvre par une intéressante leçon ao cnoBcs. 
Nous avons sous les yeux le programme des 
conférences agricoles pour Il est ad- 
mirablement conçu. Le premiers 
a trait aux bâtiments d'habitation et d'exploita- 
tion onfera connattre le* avantages des fosses à 

purin et a rumier. une autre wçou tera re«w>rnr 
tes avantages de la vie des champs, la 
agricole du pays, etc. Ensuite on élu 
assolements, les amendements, les en; 
céréales et autres plantes en livées dans ta ré- 
gion. D'autres conférences seront consacrées 
la viticulture, l'arboriculture et l'horticulture; 
on traitera ensuite des animaux domestiques, 
de la baase-cour, de l'économie ruraliv <̃'<•- 
Afin de foire pénétrer ces leçon;- le 
fruit, le £Ci* organise une petite que 
agricole dont le» livres eeront prêtas 'iu,\ hoI- 
data de» projections lumineuses aoconipaRne- 
ront certaines conférenc^ <)*•; imMchuy mmaux 
seront placés dans la ea;; ur» 
des visite» aux champs ni- 
sera des excursions dans les exploitation^ agri- 
cotes pouvant être offertes comme modèles, cul- 
turcs les mieux soigoée^. établea les mieux te- 
nues. Ues leçons pratiques de grell'age auront 
données aux soldats. Dans les régions vlgno- 

Prieuré, entre voisin» qui se r- ̃•-•it. 
Il faut dire que la qualité du ri- 
dait la faute plus tapageuse et moins excu- 
sable aux yeux des gens du pays. 

St la « fille au père Broudlu n avait aiir,16 
quelque garçon de sa condition, elle eut été 
jugée avec moins de sévérité. 

Les mauvaises langues ne cr as 
de dire qu'elle méprisait ses (̃ 'ju« 
c'était tant pis pour elle. 

En réaumé on donnait le fait comme hors 
de toute contestation. 

Pierre Broudia voulait plus. 

il cherchait une preuve, mat3 décisive, 
claire et nette. 

L'occasion s'offre presque toujours à ceux 
qui l'attendent avec patience. 

Un jour un facteur, nouveau dane l'admi- 
nistration, apporta une lettre qui venait de 
Paris à l'adressa de Geneviève Iteboux. 
Pierre Broudtn était seul p la fiutte-aux- 
Roches. 

Il reçut cette lettre et l'examina avec aï i.n- 
tion. 

Geneviève Reboux était orpheline, 

tureUe d'un bûcheron qui l'avait pn 

lui et qui était mort. écrasé par 1 

d'uq chêne qu'il abattait, quand la pe 
sept à huit ans à peine. 

Les Broudin l'avaient recueillie, élevée et 
traitée comme l'enfant de la maison. 

L'ancien sergeat-major se connaissait on 
écritures. L'adresse était tracée de main de 
mettre. 

Il s'étonna que Geneviève qui ne tenait à 
personne eût à Paris de st belles connu; 
sances, flaira une intrigue qu'il soupçonnait 
depuis longtemps et.après avoir offert au pié- 
ton novice un grand verre de cidre et un 
morceau de pain bi« avec une tranche de J.ir4, 
il réfléchit tn examinant de nouveau celte 
missive suspecte. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le F»<yfei-t F>&x»Wiert 

«s 

,M«8, ces dernières sont de la plus haute impor- 
tance. 

On ne saurait trop louer l'initiative du colonel 
do 93'. Elleeat de nature à rendre les plus grands 
services à l'agriculture, en même temps au'elle 
détournera bien des hommes du cabaret oa l'oi- 
siveté les conduit trop souvent CYst là une 
oeuvre sociale d'une portée 'considérable qui mé- 
rite d'être encouragée par tous les moyens. 
11 convient d'ajouter que le conseil généra! de 
la Vendée a déjà témoigné de Ilntéiôt qu'il 
porte « cette bonne oeuvre en votant des fOnds 
pour l'achat de livres et installations maté- 
LES ÉYËNEMEMTS DE CHINE 
D'après les dernières nouvelles reçues de 
Pékin, lea ministres étrangers, et en particu- 
lier le ministre de Franco, M. Pichon, qui a 
repris son service, examinent les décrets im- 
périaux en venu desquels des petues diver- 
ses sont Infligées aux Instigateurs des trou- 
ble*. 

On sait que le châtiment des coupables est 
une des conditions à régler avant d'entre- 
prendre des négociations en vue de la paix. 
Une expédition militaire sera organisée au 
printemps prochain si, à cette époque, les 
Boxers n'ont pas déposé les armes. 

Le miniatre de Chine Londres a reçu on 
télégrumme lui annonçant que son frère a 
été tué par les Boxers. 

les Sépuftures Impériale$ 

Le général Voyron vient de télégraphier an 
ministre de la Marine que les colonnes «nvoyées 
aux t(K';beuix impériaux, situés à l'eat et à 
l'ouest de Pékin, ont eu de légers engagements 
avec les Boxers. 

Nos troupes n'ont éprouvé aucune perte 300 
Boxers ont été tués. 

Les tombeaux de l'est n'ont pas été occupés, 
et un bataillon du régtment d'infanterie de 
marine est resté aux tombeaux de l'ouest. 
M. Pichon et Ll-Hung-Chang 

Pékin, 17 novembre. 

M. Pichon a rendu visite aujourd'hui à Li- 
Uung-i.h.uifj, qui lui a donne communication 
Ces décrets portent que le prince Tuan est 
privé de ses titres de noblesse et enfermé pro- 
visoirement, ainii que le prince Yu-Haifn. Plus 
tard, ils seront emprisonnés à Moukden jusqu'à 
leur mort. 

Les princes Tsaings, déjà dégradée, seront en- 
fermés. 

T.c prii;o<î Tsaï-Lien est condamné à ne pas' 
quitter son palais. 

Le duc Lan est privé de son traitement et ré- 
irojjradé d'un rang. 

Le ccn:eur Yunien est rétragradé de deux 
rangs. 

Le ministre de la Justice est dégradé, mais il 
conserve ses fonctions. 

Ajuhii'n est exilé. 

Uu autre décret relatif & Tung-Fu-Siartg dé- 
clare qu'il est impossible de se saisir de sa per- 
sonne, actuellement, car il dispose de troupes, et 
lou pourra>fl'etnparcr de lui. 

Londres, 19 novembre. 

On mande de Pékin, 15 novembre: 

Les ministres étrangers ont ouvert la discus- 
sion au sujet de la peine A infliger aux prince» 
et fonctionnaires coupables. 

Les ministres ont réduft leur demande primi- 
ffve de )a peine de mort au châtiment le plus 
sévère édicté par la loi chinoise. 

kl. Pichon a repria scu service. 

Les hauts Oignltairas Chinois 

Londres, 19 novembre. 

On mande de Shanghaï au Standard 

Le gouverneur de «Tu-Chang a déclaré que 
Tung Fu-Siaug, qui domine complètement l'im- 
pératrice, duit être châtié pour qu'une solution 
satisfaisante puisée être obtenu. 

Si provoque une insurrection, 
il paraît quo les vice-rois duYnng-Tsù combinent 
un mouvement de. leurs troupes pour la suppri- 
mer et sauver l'impératrice. 

On dit que les vice-rois du Yang Tsé ont ga- 
ranti a l'impératrice sa sécurité personnel:e, si 
elle retournait à Pékin, mais elle croit que c est 
Une ruse de icar part et de celle des alliés pour 
s'emparer d'elle. 

Cheng dément officiellement la nouvelle sui- 
vant laquelle les princes Tu an etTung-Pu-Siang 
se seraient joints au mouvement musulman. 
Londres, 19 novembre. 

Plusieurs journaux publient une dépêche de 
Shanghai disant que le prince Gbeng a envoyé 
au tr ne un mémoire dans lequel ü dénonce le 
gouverneur Yuh-Sien. 

On s'attend à ce qu'un nouvel édit condamne 
ce dernier mort. 

Une dépêche de Sanghai dit que le gouverneur 
du Ho-Nan, qui avait etè nomme gouverneur du 
Hou-Pé, sera révoqué et remplacé par un gou- 
verne'! favorable aux étrangers à la demande 
des puisfancoa. 

Les Opérations militaires 

Lotidie. 19 novembre. 

On annonce de Pékin que, si la situation n'est 
pas réglée au printemps, une expédition sera 
envoyée contre la capitale de l'Ouest. 

Une colonne prendra la route suivie par la 
Cour; une autre passera par Pao-Ting-Fau. 
U'après uuo seconde dépêche de Pékin, les 
membres de la légation russe font des visites 
Londres, 19 novembre. 

Dc Shanghai 

Le général chinois Ma, avec 10,000 hommes, le 
général Keng, avec et Yu, avec mar- 
chent vers la frontière du Tchi-Li pour s oppo- 
ser aux alliés s'tis tentent de marcher vers 
l'Ouest. 

Un Discours du Chancelier allemand 
Uerlin, 19 novembre. 

M. de BiUow a prononcé hier un grand discours 
au Heichstadt au sujot des atfaires de Chine. Le 
chancelier de ï'Empire-a déclaré que l'Ailema- 
gne n'a aucune intention d'acquérir des territoi- 
res en Chine. 

Ce que nous voulons, nous autres Allemands, 
ajoute M. de 0ülow, ce n'est pas une aventure po- 
litique, mais la défense de nos intérêts et de nos 
droits, comme il convient, en effet, à un grand 
peuple, de défendre ses intérêts, ses droits et son 
bonneur. {Applaudissements prolowés.) 
Ce n'est pas une guerre de conquête que nous 
faisons en Chine, nous voulons seulement que les 
coupables expient leurs méfaits et que soit établi 
d'une façon sûre un état de choses régulier. 
M. de Bülow termine en déclarant que l'Al- 
lemagne a dû faire une imposante démons- 

Il avait ce qu'on appelle la tête montée. 
Rose allait mettre au monde un enfant et il 
'Voulait en connaître le père. 

C'était chez lui une idée iîxe. 

Contre le misérable qui avait apporté le 
déshonneur sous son toit, tout lui semblait 
permis. 

Au milieu de ses réflexions, Geneviève Re- 
boux arriva du pré avec ses cruches à lait 
que ses vaches venaient de remplir. 

Cet ni une grosse fltle joviale et rieuse, de 
vingt-six aus, à la liguasse rousse ébouriffée 
eu frisons rebelles autour de sa tête ronde 
comme une boule il quilles et à peu prés 
d'ailleurs comme toutes les parties de sa per- 
sonne ^r;i5.:>ouillt'tte et solide. 

Pierre fut J'abord tenté de la questionner. 
niais il uo voulait pas la mettre sur ses 
Il prit parti de glisser la lettre dans sa 
pcciie et Je ne parlera persoune de sa trou- 
vaille. 

Et aussitôt il s'en alla errer dans les bois, à 
cheval sur sou bidet roux, Il per- 
sonne ne pouvait le voir et s'arrêta au bord 
de l'étang où le comte de Kambert avait ren- 

lit là l'enveloppe et lut 

il » 

Une joie laroucue éclaira son maie visage. 
Donc ce n'était pas à Geneviève que cette 
lettre s'adressait. 

Donc il tenait entre ses mains l'indice qu'il 
àltend&it depuis si longtemps. 

Et aussitôt il courut la signature. 

Absente 1 

Un paraphe informe qui ressemblait à tout 
te quou voulait, aussi bien à la dernière let- 
tre Je l'alphabet qu'à la première, en tenait 
it wutiuua si lecture. 

tration militaire en Chine ponr empêcher la 
rébellion ét'Mc propager dans les provinces du 
Sud. 

LA GUERRE AU TRAHSVÀAL 
Standerton, tG novembre. 

Tontes les familles des Boêis <|u voisinage 
sont peu à peu déportées à Stamlerton, avec 
leuts bestiaux, leurs et fourrage*. 
Les femmes b'ëra, dont les mari, se trouvent 
dans iée commandos, ont reçu l'ordre de se tenir 
prêles i être déportées, lundi prochain, dans le 
Les généraux comptent que ces mesures au- 
ront un effet très salutaire. 

Londres, 19 novembre. 

Suivant une dépêche de Pretoria, 15 novem- 
bre, publiée par plusieurs journaux, le général 
Botha aurait Tondé une république à Roseokraal, 
à l'ouest de Lydenburg. 

Londres, 19 novembre. 

On mande de Lourenço-Marquez à la date 
du 16: 

Abel Erasmus est campé sur la rivière Olifant, 
dan1» le voisinage nord de Middieburg, avec 
3,000 hommes. 

Il a avec lui mille wagons et 12,000 têtes de 
bétaiL 

Londres, 19 novembre. 

D'après une dépêche rle Pretoria a la date du 
15 novembre,les Boërs ont organisé plusieurs 
centres pour continuer la lutte. 

ils sont, parait-il, biea pourvus d'argent. Cha- 
que burgher reçoit 5 shillings par jour. 
Les volontaires de la Nouvelte-Zélande et 
ceux du Queensland partent demain à leurs frais. 
CHAMBRE DÊStEPOTES" 
Séances du lundi 19 novembre 
La Chambre a achevé hier matin la loi sur les 
successions et amorcé le débat sur le budget des 
Ancres étrangères. Elle a, dans sa séance de 
l'après-midi, discute l'interpellation de M. Gus- 
tave Rivet « sur les décorations accordées grâce 
à l'intervention intéressée d'un fonctionnaire 
Ce débata eu pour résultat de montrer l'inanité 
d'accusations concernant le ministère des Colo- 
nies, dont on faisait grand bruit depuis quel- 
que@ jours. 

Elle a fourni un nouveau succès au préaident 
du Conseil, qui a parlé avec autant de netteté et 
de fermeté que d'éloquence, et il ne reste de 
tout cela que la constatation des heures em- 
ployées iautilement et qui auraient pu être con- 
sacrées à un travail effectif. La question de con- 
fiance est tellement tranchée qu'il serait à 
souhaiter que la Chambre n'interrompît pas son 
labeur et s'occupât de réaliser l'oeuvre que la 
démocratie attend d'elle. 

SÉANCE DU MATIN 

La séance est ouverte à neuf heures, sous ia 
présidence de M. raul Deachanel, president. 
LA LOI SUR LES SUCCESSIONS 

La Chambra reprend la suite de la discussion 
du projet Je loi sur le régime des successions. 
Lartiele 9 du projet (article Il de la loi de 
finances) avait «te réservé par suitrr d'un amen- 
dement de M. Lauréat Bougera, tendant à ce 
que l'action en réclamation des héritiers contre 
la taxatiou du lise, se prescrivît par cinq ans, au 
lieu de deux ans, délai actuel. 

M. Caillaux, ministre des Finances, fait obser- 
ver que si IKI.it jouit d'un délai de cinq années 
pour exercer son action en recouvrement des 
droits et amendes encourues par suite de décla- 
rations inexactes, c'est que 1 Eaat peut av<iir à 
effectuer de longues vérifications préalables, 
tandis que les héritiers ont évidemment moins 
de recherches à faire pour établir ont été 
taxés en trop il demande le maintien du texte 
de l'article. 

L'article 9-il est adopté sans modifications. 
La Chambre repousse par 293 voix contre 
140, un amendement de M. Poulain, tenoant à 
frapper toute succession à partirdu sixième- de- 
gre, d'un droit de 5 Uf0 au profit de la caisse 
des retraites des travailleurs. 

Elle renvoie à la commission, pour faire l'ob- 
jet d'un rapport spécial 1* un article addition- 
net de M. Drake, tendant à affecter l'excédent 
résultant des tarifs nouveaux sur les successions 
après déduction des dettes, au dégrèvement des 
droits de mutation titre onéreux sur les ven- 
tes d'immeubles ruraux d'une valeur inférieure 
à 1,000 francs 21 par 399 voix contre 103, un 
article additionnel de M. Laureat Bouger*, ten- 
dant à prélet'er 5 0/0 sur les parts supérieures 
à un million, pour être affectés au dégrèvement 
de la propriété foncière, 

Après deux déclarations de MX. Dulau et 
Fachard, protestant contre le principe de ia pro- 
gressivité dans l'impôt, l'ensembte du projet est 
adopté par 413 voix contre 123. 

LE BUDGET DES AFFAIRES ÉTRANGÈRES 
La Chambre passe ensuite a ta discussion du 
budget des Affaires étrangères. 

M. d'Ertournelles rend hommage au courage 
de notre ambassadeur à Pékin, de nos soldats et 
de tous les Français qui l'ont secondé; il rend 
hommage également au rôle qui a été rempli 
par M. le ministre des Affaires étrangères; mais 
cette heure il s'agit de savoir comment se ter- 
minera ce sombre drame. 

Combien de temps durera notre expédition? 
Combien d'argent nous coùfera-t-elle ? Où trou- 
verons-nous cet argent? On espère que la Chine 
nous paiera une indemnité; mais, si le chiffre 
est trop élevé, comment se proourera-t-eile l'ar- 
gent ? 

Ne faut-il pas craindre que certaines nations 
veuillent se faire payer en nature? Ce serait 
alors la guerre uaiverseUet 

L'orateur conclut ainsi 

L'indemnité de la Chine n'est qu'un piège où 
nous sommes pris. Le rôle de la Fmnce est tout 
indiqué il faut qu'elle ne se montre pas trop âpre 
dans la poursuite de l'indemnité; qu'elle réclame la 
tête des coupables, mais pas leur argent, car cet 
argent pourrait nous coûter trop cher. (Applaudis- 
sements.) 

M. Sembet dit que nous faisons la guerre à la 
Chine sans que les Chambres aient été consul- 
tées, et la preuve en est que nous discutons ou 
ce moment avec la Chine les conditions de la 
paix. Il peuse qu'il faut rentrer dans la légalité 
et demander au Parlement s'il y lieu ou non de 
faire la guerre à la Chine. 

L'orateur croit qu'après la délivrance des lé- 
gations, il tallait -suivre la Rn?sie dans sa poli- 
tique de pacification et ne pas adopter, l'imita- 
tion de l'Angleterre et de 1 Allemagae, uno poli- 
tique agressive. 

L'orateur ajoute qu'aujourd'hui on poursuit 

« Pourquoi t'obstines-tu à ne pas me re- 
» poudre ? 

» Geneviève ne t'aurait-elle pas remis mes 
deux premières lettres ? 

» Je sais que j'ai eu tort, le soir de notre 
rencontre à l'étang des Aulnes, de brusquer 
le dénouement de notre petit roman, si 
agréable pendant mon dernier séjour à 
» Blanchelaude, mais la passion ue raisonne 
» pas. 

̃> Elle est comme une fleur de printemps 
» qui pousse lentement, grandit peu à peu et 
flnit par faire explosion et sortir de sa 
» coque en la brisant 

C'est ta loi commun». 

» Pourquoi m'en voudrais-tu J'avais cru 
» que tu me pardonnais 

» Me serais-je trompé1 

» Non, n'est-ce pas 

» Ecoute. J'ai beaucoup vécu Pourquoi ne 
» te le dirais-je pas? 

» Je suis incapable de m'abaisser à un men- 
songe et ne le ferais pas pour assurer même 
mou propre salut si ma vie était en péril. 
» Va Jeunesse a connu tous les plaisirs, j'ai 
abus(, de toutes les jouissances. 

Je suis né patmi les heureux de ce monde 
» et j'ai largement profité des avantages de 
» m.\ naissance. 

» Eh hieu! jamais femme ne m'a inspiré 
» les sentiments que j'ai pour toi 

» Je sais daas quelle triste situation tu te 
» trauvea! 

il n'est pas de sacrifices que je ne sois 
» prit à souscrire pour te sauver des einbar- 
ras au milieu desquels tu te débats, quand 
» il ta serait si facile d'en sortir. 

Pourquoi persistes-tu à refuser le salut 
« que je t ai offert ? 

que te taud.rait-Ut 

» Vue minute de courage et de résolution, 
» Paris est grand et tu y seras eu EÛreté, 1 

un double but, celui du châtiment des coupables 
et celui d'empêcher le retour de pareils événe- 
ments. Mais, à côté des torts des Chinois, U faut 
pincer les nôtres. 

̃̃ Sembat estime que les missionnaires catho- 
liques ont joué un rôle de provocation qui expli- 
que la roiera et la révoile (ici sentiment publie 
en Chine; il cn est de même de beaucoup d'Eu- 
ropéens établis en Chine. Il faut faire entrer cela 
en compte dans le calcul des satisfactions à 
réclamer. 

L'orateur n'est pas d'avis que nous réclamions 
le» Chinois coupables, afin de les exécuter noua- 
tuâmes; nous en ferions des martyrs de l'indé- 
pendance. Il faut nous contenter d'exiger que 
les Chinois tes jugent xioa les lois chinoises. Il 
demande en outre que nous garantissions à la 
Chine que bous ne voulons pas installer chez 
elle un régime d'usurpation et de violence. 
M. tombât demande au gouvernement de 
s'expliquer sur les actes de barbarie qui auraient 
été commis par les troupes européeunes; il re- 
grette que la France ait donné son adhésion à la 
nomination du général de Waldersee, comme 
généralissime, étant donnés les torL8 de provo- 
cation qu'avait eus l'Allemagne vis-â-vis de la 
Chine. 

La suite de la discussion est renvoyée au len- 
demain mardi neuf heures. 

La séance est renvoyée à deux heures. 
SKASCK DE L'APKis-MlDI 

La séance est reprise à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Aynard, vice-prési.icnt. 
M. le président dit qu'il areçu de M Gustave 
Rivet une demande d'iuterpeiiation sur les dé- 
corations qui auraient été accordées grâce a l'in- 
termédiaire intéressé d'un fonctionnaire. 
LES DÉCORATIONS 

M. Waideck-Rousseau, président du conseil, 
accepte la discuasinn immédiate. 

M. Gurtave Rivet dit qu'en dehors de toute 
question de parti, il v a une chos^ qui tient au 
coeur de tous, c'est l'honnêteté et l'intégrité. 
C'est toujours le parti républicain qui a de- 
mandé le châtiment des coupables, quand il s'en 
est rencontré il est allé jusqu'à exiger la 
démission d'un Président de la République. (Ap- 
ptiuaisstmtnts.) 

M. Gustavd Rivet demande à M. le prés'dfnt 
du conseil d'apporter au parlement et Il la nation 
les explications nécessaires pour répondre à ce 
qui a été dit dans la presse, au sujet de certain- 
nes décorations obtenues grâce à des concours 
intéressés. 

Il est temps, dit l'orateur, que cessent les insi. 
nuations et les calomnies. (Applaudissements à 
gauche.) 

M. Deoraie, ministre des Colonies, monte ta 
tribune. 

C'est, dit-il, une des plus graves imputations qui 
puissent atteindre un homme public qui m'amène 
la tribune. 

On a insinué que dans mon propre cabinet, à 
côté de moi, aussi près de moi que possible, il 
s'est fait un trafic honteux de décorations. 
Je proteste contre de semblables accusations de 
la façon la plus absolue, la plus indignée et la plus 
méprisante. [Applaudissements gauche.) 
Tout s'est pa3sé au ministère des Colonies de 
la façon la plus correcte et la plus loyale. 
Toutes les décorations ont été accordées pour 
des services rendus à la cause publique. 
Je laisse à l'homnra pour qui je professe la plus 
haute estime, la plus vive affection, à M. le prési- 
dent du conseil, le soin de dévoiler dans quel but, 
pour quelles visées s'est menée cette odieuse cam- 
pagne je m'expliquerai seulement sur les décora- 
tions qui ont été accordées par le ministère des 
Colonies. ( Vifs applaudissements à gauche.) 
M. le Ministre des Colonies dit qu'on a parlé 
de certaines nominations, d'abord de eelle ac- 
cordée à M. Souhaité. La candidature de ce der- 
nier a été posée pour la première for» en 1899; 
elle lui était recommandée par M. Clament et 
quelques autres députés. 

M. Clament interrompt et dit qu'il a en etfet 
recommandé cette candidature en priant cer- 
tains de ses collègues de s'associer à cette re- 
commandation. 

M. Bebaud-LBcreze dit qu'il a donné sa signa- 
ture, mais qu'il il(- connaissait pas M. Souhaité. 
M. le ministre des Colonies déclare que M. 
Souhaité a créé d'importautes industries à Ma- 
dagascar et qu'il a rendu de grande services à la 
cause coloniale. 

On a dit que le général Pennequin avait pro- 
testé contre nette décoration, la venté est que le 
général a dit au ministre que M. Souhaité avait 
eu des démêlés avec divers colons à Madagascar 
et que sa nomination ne serait peut-être pas 
favorahlement accueillie. 

Devant les services avérés de M. Souhaité, le 
ministre a passé outre et le conseil de l'ordre de 
la Légion d honneur n'a élevé aucune protesta- 
tion contre cette nomination. 

M. Docrai» parle ensuite des décorations ac- 
cordées a M. Lombard, qui est un planteur de 
thé dans l'Indo-Chine, et à M. Lecesae, admi- 
nistrateur de la Compagnie française de l'Afri- 
que occidentale il jiiBLille, par la lecture du 
dossier de ces deux personnes de la parfaite 
régularité de la distinction qu'ils ont obtenue. 
M. Chautemps déclare que M. Lecesme est un 
de ceux qui out le plus fait pour la coloni- 
sation. 

M. Camille Palletan ajoute que jamais décora- 
tion ne fut plus ju.-uitiée. 

M. le ministre des Colonies dit qu'on a aussi 
parlé de la décorations accordées à M. Nicolas 
Duplanlier, jeune docteur et résident à Mayotte, 
qui a fait l'intérim pendant cinq mois de la rési- 
dence des grandes Comores. 

Des troubles out éclaté, il a fait tête il la po- 
pulation ameutée et est parvenu sans effusion 
de sang à rétablir le calme dans la colonie. 
Le danger disparu, il a repris ses fonctions de 
médecin. 

Voilà, ajoute M. Oserait, les décorations qui 
m'ont valu les outrages que l'on sait, de nos ad- 
versaires politiques. On me traitait dernièrement 
d'assassin, j'attends à vendredi prochain un débat 
contradictoire entre mes calomniateurs et moi. 
Dans cette affaire, dit-il en terminant, où on a 
ajouté en ce qui me concerne personnellement un 
raffinement de cruauté, j'ai un juge et ce juge 
c'est la Chambre, je m'en rapporta absolument à 
sa justice. {Applaudissements répétés gauche.) 
NI. le ministre, en regagnant son banc, est 
accueilli par les marques de sympathie d'un 
très grand nombre de députés. 

Il. MILLERftftO 

H. Mlllerflnd. ministre du Commerce, s'expli- 
que ensuite sur les décorations accordées par 
lui à MM. Kohu et Tiueff. 

M. Kohn a été décoré au titre de l'exposition, 
comme ayant pris part l'organisation de l'ex- 
position colouiaie; son honorabilité est au-dessus 
de toute atteinte. 

M. Rueff a été nommé commandeur; il est le 
créateur de la compagnie des Messageries flu- 
vialea de Coehin^uine, fondée en il était 
officier de la Légion d'honneur depuis 
M. Mlllerend dit qu'il n'a rien à ajouter; 
avoir l'approbation des républicains et les in- 
jures des autres, c'est, dit-il, être deux fois 
couvert. 

l'abri de toutes les critiques et de toutes les 
» adversités. 

» Je t'en donne l'assurance. 

» Abandonne-moi le soin de ton avenir et 
il sera au delà de tes espérances. 

» Il t'en coûte de quitter tes parents, ta 
» famille et je le comprends 

» Mais, le jour où tu aurais choisi un mari, 
» ne les aurais-tu pas quittés de même ? 
» C'est là le sort commun. 

» Je sais combien le passade que tu as à 
» franchir est doulooreux pour toi. 

» Il s'agit de rompre avee le passé et de 
» commencer une vie nouvelle. 

» N'en redoute pas les difficultés. 

» Je les aptaninti. 

» Chère Rose, avec de l'argent qii'y a-t-il 
d'impossible f 

» Que te dirai-je tntore 

» Qui, j'ai eu des torts envers toi, mais ils 
sont de ceux qu'une femme pardonne aisé- 
» ment quand c'est son amour qui les cause 1 
Tu sais ce que je t'ai dit. 

» Viens 1 

Rappelle-toi nos entretiens, le bonheur 
» que nous éprouvions à noua trouver l'un 
après de l'autre 1 

Viens, je t'en supplie. 

Que t'en coûle-t-ii et qu'as-tu donc de ai 
» pMcîeux à me sacrifiera 

Un mot, un seul, et tu trouveras ton nid 
» prét avec tout ce qui peut Natter une 
» femme 

Tu trouveras aussi un ami avec lequel tu 
» n'auras rien à craindre de l'avenir. 
» Et qui sait? peut-être tu feras deux heu- 
» reux. 

Lui d'abord, toi ensuite! » 

Suivait le paraphe indéchiffrable qui ser- 
vait de signature. 

Pierre Broudin lut et relut ces llgnas dont 
certains passages demeuraient obscurs, mais 

no. libre de députés, dit «Jtttl est vtai que c'est 
dans son joumaè que se éWt produites les accu- 
sations à Dropos de certaine3 nainiaalioas dans 
la Légion d'honneur. 

Ceux qui ont et* aeciwés n'ont qn'a afler de- 
vant la cour d*aset ses où la preuve est permis». 
Il énonce ensuite avis que la Chambre or- 
donne une enquête sur \m faits qui oat été dé- 
noncés. 

La demande d'enquête est appuyée par H. Flr- 
Min Faure. 

M. Mlllevoye met ensuite en causa M. Mille- 
rand. qui lui répond, aux applaudissements dt 
la majorité, que si son insu il a pissé un jour 
dans un journai qu'il dirigait une note qui a 
paru blessante pour la personne quf y était dési- 
gnée, il a spontanément donné et otfert toutes 
les explications et toutes les réparations possi- 
Ne. 

M. Clovls Hugues reproche à M. Drumont 
d'avoir esprit ne dénonciation qu'avait MaraL 
avec cette différence que lorsque celui-ci formatait 
une accusation dans son journal, il n'avait pas 
peur de la répéter ta tribune. 

LE PRESIDENT OU CONSEIL 

M. Waldeck-Rousset, président du conseil, 
dit que lorsque pendant de longues semaines 
on met un homme sur la sellette, et, qu'un jour 
venu, on reste les mains vides en se retranchant 
derrière les rumeurs qu'on a soi-môme créérs, 
s'il reste un accusé, ce n'est pas sur les bancs 
du gouvernement qu'il faut le chercher. {Ap- 
plaudissem*nts.)i 

Il faut, ajoute-t-il, que la Chambre prenne la 
mesure du cynisme avec lequel, au hasard, cer- 
taines accusations sont lancées. On raconte qu'un 
sieur G. M. dépose une plainte au parquet dans 
laquelle il déclare qu'il a payé 25,000 francs pour 
itre décoré, et on ne voit pas que ce plaignant 
aurait posé sa candidature a cinq années de ré- 
clusion. 

Puis on dit que le plaignant a été remboursé 
on cite le nom d'un avocat qui aurait été charge 
de cette ata. 

Or, jamais une plainte n'a été déposée, jamais 
aucun avocat n'a été saisi, et depuis trois jours le 
gouvernement cherche vainement un nommé Gon- 
laies Meyer. Que celui qui le connaît donne son 
adresse. 

Mais, ajoute M. Waldeck-Rousaeau, on sait 
ce que l'on fait en calomniant; on se dit qu'il en 
restera quelque chose. 

De catta campagne commencée, il y a à retenir 
une leçon certaines discussions et certains évé- 
nements sont prochains. 

Ce n'est pas impunément que le gouvernement 
a fait sentir à certaines personnes la pointe de 
On veut le menacer de la pointe du stylet. Il 
n'a pas besoin de cela pour soutenir son courage. 
{ApplawiisseinenU réptt2t sur un grand nombre 
de bancs.) 

Après quelques observations de M.Measebuau, 
qui estime que le gouvernement devrait pour- 
suivre les diffamateurs de M. le ministre des 
Colonie», la discussion est close. 

Divers ordres du jour sont présentés. 

L'ordre iu jour pur et simple est demande. 
M. Waldeok-Rouaseeu déclare que le gouver- 
nement repousse fordre du jour pur et simple 
et qu'il n'accepte que l'ordre du jour de con- 
fiance de M. OÙstsve Rivet, ainsi conçu 
La Chambre, approuvant les déclarations du 
gouvernement, passe à l'ordre du jour. 

L'ordre du jour pur et simple et repoussé par 
394 voix contre 

L'ordre du jour de confiance est adopté par 
379 voix contre 31 (Applaudissements prolongés.) 
La Chambre adopte ensuite, après urgence 
déclarée, le projet de loi portant autorisation tle 
décerner des croix de ta Légion d'honneur et 
des médailles militaires à titre exceptionnel. 
LE REGIME DES BOISSONS 

L'ordre du jour nppello la suite de la discus- 
Ilion dü projet de loi concernant le régime des 
boissons. 

Sur l'article 1", M. Vaillant soutient un contre- 
projet supprimant tous les droits sur fes bois- 
sons hygiéniques, organisant le monopole due 
l'alcool et abolissant le privilège des bouilleurs 
de cru. 

L'article 1" du projet de M. Vaillant, vtsant la 
suppression totale des droits sur leq boissons 
hygiéniques, combattu par la rommissien et la 
gouvernement, est adopté, après pointage, par 
260 volx contre 241. 

Quelques députés demandent le renvoi du 
contre-projet à la commis-ion. 

M. Jumel, rapporteur, dit que la commission 
demande la continuation de la discussion sur le 
N. Doumergue appuie cette proposition. 
fil. Salit dit que ce qu'il y a Il faire, c'eat de 
discuter l'article du contre-projet qui établit 
le monopole de l'alcool; si la Chambre repousse 
cet article, on votera sur l'ensemble. 

M. Laloge estime que le vote de la Chambro 
est la condamnation du projet du gouverne- 
ment. 

M. Calltaux, ministre des Finances, s'oppose 
au renvoi à la commission il dit que la ques- 
tion qui se pose est très simple si la Chambre 
vote le renvoi la commission, elle se pronon- 
cera pour le rejet du projet du gouvernement; 
si elle ne renvoie pas le projet, elle se pronon- 
cera en faveur d'une réforme défendue par la 
majorité des viticulteurs et des consommateur?. 
Après quelques observations de MM. Cun4o 
d'Ornano, Cttauvlere et Vaillant, le renvoi h la 
commission, repoussé par le gouvernement, est 
repoassé par la Cnambre par 318 voix contre 

La suite de la discussion est renvoyée à au- 
jourd'hui mardi. à neuf heures. La séance est 
levée à six heures cinq. 

Eépècks ^l'Etranger 
UN socs-omeren ATTAQUE 

Bruxelles, 19 novembre. 

Un fait des plus graves s'est déroulé la nuit 
dernière à Bruxelles. Le maréchal des logis 
Potte, du résrirnent des guides, rentrait i la 
casi.-nit lorsqu'il fut attaqué par deux guides, 
un carabinier et un lancier. 

l'otte, terrassé, voulut se défendre avec son 
sabre, mai, l'arme lui fut arraché par les agres- 
sers qui s'en servirent pour crible de coups 
leur victime. 

Aux cris du blessé, on arcourut; le malheu- 
reux gisait inanimé dans une mare de sang. Il a 
été transporté à l'hôpital militaire dans un état 
grave. 

Un des Janciers cot,pables a été arrêté il a 
refusé de faire connattra ses complices. L'auto- 
rité militaire a ouvert une enquêlf. 

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER 

Liège, 19 novembre. 

Un train de voyageurs a tamponué un train de 
Un choc formidable s'est produit. Les portières 
ont été brisées et quelques voyageur» blessés. 

qui ne pouvaient provenir que du comte Mau- 
rice de Rambert. 

Le comte s'accusait presque d'avoir usé de 
violence envers Rose. 

Pour la première fois, dans les projets de 
vengeance que l'ancien sergent-major roulait 
dans sa tête, une idée lumineuse passa comme 
un éclair entre les nuées d'un orage. 
Il ne s'y arrêta pas. 

Le séducteur n'avait-il pas une soeur, lut 
aussi 

Louise 

Mais une sorte de respect superstitieux 
l'arrêta net et le contraignit à repousser avec 
horreur cette tentation diabolique qui devait 
avoir tant de peine à triompher de sa nature 
droite et loyale. 

Se venger ainsi, ce serait une infamie et les 
Broudin n'en avaient jamais commis. 
Il appartenait à une race de paysans sana 
peur et sans reproche, comme Bavard. 
Et puis, Louise de Rambert n'était encore 
qu'une enfant entourée d'une auréole de dou- 
ceur et de pureté qui la défendait mieux que 
les valets dont la maison paternelle était 
pleine. 

Toutefois, le coup était frappé et devait 
laisser dans son esprit une trace ineffaçable. 
Sans doute le comte n'avait pas commis de 
crime, lui 1 

Sans doute, il avait aisément vaincu t 
Celle qui ne voulait pas l'accuser, même 
alors qu'il avait fait son malheur, avait dû se 
montrer faible et liche devant lai, mais 
Pierre Broudin, tout rustre qu'il fût. connais- 
sait le monde autant qu'il en avait besoin 
pour savoir ce qui avait dd se passer. 
Il se retraça aisément la scène. 

Il revit les bords de l'étang ou Rose arrivait 
sans défiance, puisqu'elle suppouit les Kam- 
bert rentrés à Paris. 

Il vit le comte, informé sans doute par cette 

I.'nrci,>Bt cat attribué 1 une erreur d'excen- 
Une eaqufttc est ««verte. 

T£«rttt si *En 

Une terrible tempête sévit sur la 
mer du 

La aiuîle. partie d'Os! n ;<> pour Douvn», est 
arrivée à Jc-'iualian av plus de cinq boum 
da retarJ. 

Le service Douvres-CUis-Ostende a dû ttfe 
LK3 AKKMCtnW Aux PHILIPPINES 

New- York., novembre. 

On Se* Américains 
pommrnctnt tes opérations il*n9 Itle deSarnar, 
où ila n occupeut que trois sur le litto- 
ral. De» c*DOui)ières vont croiser sur 
de cette îte. 

La semaine dernière, les Amé"rle«ft» ont délo- 
gé Î00 Philippins d'une position que ceux-ci oe- 
cupaieut à 35 milles au nord de Manille. 
LE Petit 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente mercredi tontienl deux 
magnifiqties gravures en couleurs. 

Celle de üt première page reprisent» 
LE DE (IlOiSY- LE- ROI 
A la cinquième page, deux jolis dessins re- 
produw'nt les 

Paviiks de riado-Chi&e et du 
A L'EXI>O&1TK>N UN 

Enfin, la huitième page, on trouvera 
LA FIN TRAGIQUE D'UN CAMBRIOLEUR 
GB SUPfL&MUST UTTERAIRK ILLUSTRÉ du 
Petit Parisik* pages de textt, svperbet 
grmnires d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Scanct du lundi novembre 

La séance est ouverte à trois heures et quart, 
sous la présidence de M. PAUL Eijcuoier, vice- 
président. 

La Métropolitain 

M. Il,* pose une proposition invitant 
l'!tdmin ( présenter au conseil les plana 
et devis .ires à la lirne métropolitaine 
circulait» sur ta rive gauefn afin que l'adjudi- 
cation de ces travaux soit Une dans le plus bref 
délai possible. 

t.es adjudications de la ligne du Métropolitain 
de la rivc droite sont terminées; il y a lieu de 
de s'occuper d'urgence de préparer les travaux 
de la riva gauche. 

M. Landrin fait observer qae le conseil doit 
hiter l'exécution de la deuxième partie de la 
ligne circulaire, ainsi que les autres lignes. Ca 
sera le meilleur moyen de venir en aide aux tra- 
vailleurs eu chômage. 

L'administration doit faire procéder, avec la 
plus grande rapidité, A t'étude de ni! lijrne«, de 
façon à paumer sans interruption à leur exécutinn. 
Après une réponse de M. La dikectkur des 
travaux, qui uasure que les études sont con- 
duites de celte façon, la proposition de M. Hé- 
Les Comités de Patronage 

(les Eooles primaires supérieure* 
M. Dausskt, en qualité de président de la qna- 
trième commission (enseignement), demande à 
protester auprès du conseil contre la nouvelle 
décision du rainistr* relative aux comités de 
patronage des écoles primaires supérieure» da 
Paris. 

Le ministre a refusé de sanctionner les Mates 
présentées par le conseil. 

En conséquence, M. Dausset propose le vote 
du projet suivant 

Le conseil, 

Considérant que l'arrêté ministériel du 13 no- 
vembre 1900, portant nomination des membres dea 
comités de patronage des écoles primaires supé- 
rieure», constitue une violation de la jurisprudenca 
admise depuis dix-huit ans à l'égard de la Villa 
de Paris, en méme leiopa qu'une atteinte aux pré- 
rogatives du conseil muniaipal en matière d'ensei- 
gnement 

Considérant, d'autre part, que rengagement 
quinquennal qui lie la Ville à l'Etat pour les dé- 
penses des écoles primaires supérieures expire la 
16 mars prochain, 

Délibère 

Article 1°. Le conseil manicipel maintient 
dans son intégralité sa délibération du 9 Juitlet 
relative a la constitution des comités do pa- 
tronage. 

Art. 2. L'administration ne devra inacrire 
dans tous les documents officiels, comme mem- 
bres des comités de patronage, que les noms pré- 
cédemment arrêtés par le conseil municipal. 
Art. 3. Est dénoncé le traité expirant le 
16 mars 190). par lequel le conseil municipal a 
pris l'engagement d'inscrire pour cinq ans au 
nombre des dépenses obligatoires les dépenses 
du collège Chaptal et des écoles primaires supé- 
rieures de garçons et de filles. 

M. LE DIRBeTKOR DE L'BNSKIOHr.MENT expose 
ensuite que la question des comités de patronage 
a été réglée par des décrets d'administrattun pu- 
blique, lesquels stipufunt que les comit/'s de pa- 
tronage sont nommés par le ministre sur Ia 
proposition du recteur, sana aucune restriction 
en ce qui concerne Paris. 

Au nom du groupe socialiste, M. John Labus- 
quikhs déclare s'associer à la protestatton de 
M. Daossct; il ditqnil réprouve énergiquement 
la mesure prise. 

M. A. HuiiïR, pour éviter toute équivoque au 
sujet des sentiments expriméa à l'égard des 
prérogatives municipales, dépose l'ordre du jour 
suivant 

Le conseil, 

Protestant énergiquement contre toute atteints 
portée par le pouvoir central contre les prérogati- 
ves péniblement, acquises par les conseils munici- 
paux antérieurs, 

Regrette la mesure inutilement vexatoire prise 
par le gouvernement pour la formation des conseils 
de surveillance des ecoles primaires supérieures. 
Uu certain nombre de conseillers prennent en- 
suite la parole, puis l'ordre du jour de M. Dauo- 
set est mis aux voix. 

Il est divisé en deux parties. 

La première partie (art. 1 et 2) est adoptée par 
48 voix sur 48 votants. 

La deuxième partie (arL 3) est adoptée par 43 
voix contre 27, sur 70 votants. 

L'ordre du jour de M. Rozikk est adopté à l'u- 
nani mité de 50 votants. 

perfide Geneviève Reooux qu'il avait gagnée 
sa cause, survenant à l'improvfste et abu- 
sant de l'eûarement de Rose, de sa solitude 
et de la nuit, de la peur du scandale qui pa- 
ralyse une jeune fille à demi-violentée et la 
rend incapable de se défendre, l'aborder avec 
l'audace de l'homme rompu aux manoeuvres 
de la galanterie et doué d'une expérience qui 
le rendait à la fois plus séduisant et plus re- 
doutable, décidé à tout enfin pour triompher 
de ses résistances. 

Toute cette surprise et ses suite* n'étaient- 
elles pas avouées en quelques mots dans la 
lettre dont Pierre Broudin méditait toutes les 
phrases comme pour y trouver de nouveaux 
aliments à ses mortelles rancunes 

Il réfléchit longtemps. 

Puis il replia cette feuille de papier révé- 
latrice qu'il devait conserver comme une ex- 
cuse à ses ressentiments et une preuve de l'ou- 
trage fait à sa maison et il remonta the- 
val et courut au Prieuré. 

Il avait son plan. 

Il connaissait le château dans tons ses re- 
coins, les bosquets, le potager- et le» nom- 
muns, comme sa ferme de la Butte-aux-Ro- 
chfts. 

Il s'assura que le père Bidault travaillait 
au jard)n et que la Bière était occupée dans 
sa cuisine. 

Le fils, un de ses Intimes amis, était au 
régiment. 

Il pénétra au château par une porte bâtarde 
qui se trouva ouverte. 

Personne ne pouvait entraver sea recher- 
ches. 

il monta à la chambre du comte Maurice. 
Des papiers Bans imporUnce tralaaient sur 
les tables et le secrétaire. 

Il en compara l'écriture avec celte de » 
lettre et sa conviction devint inébranlable. 

M. Juuw Carom dépose ensuite un ordre du 
jour blâmant le gouvernement d'avoir pris on* 
sem!)!«ble ineauin». Get ordre du jour est re- 
pousaé à mains levée*. 

La séance est rttaveyée à vendredi et l.ev6e 
etpt hcures. 
LES TRIBUNAUX, 
L'ACCAPAREMENT DES SUCRES 

On sait qu'une instruction mri actuellement 
poursuivie par M. de Vallès sur la plainte for- 
mutée par un courtier en sacrer M. BrauaoL 
contre un certain nombre de mw collègues nu'il 
accuse U'accaprir«(!>ent. 

D'antr»' p*ri, M. Brabant a introduit une ins- 
tance .h- vaol la trtbuoiU de eoatnteroe tendant à, 
la résiliation des marchés qu'il a précédemment 
cône!»». 

Il demandait récwit eette mémm jvrt» 
diction il» remettre les débats du procès qu'il 
éa jmtf» destruction. 
demande de wrfis et • dit qu'il serait passe ou- 
tre aux dtuats, sana fixer toutefois de datt pour 
et procè». 

ÉCHOS ETJpVELLES 
Le déjeuner que le président de h RépnblIcpM 
offre chaque année auz artistes qui oot obtenu 
le prix de Home, a eu lieu hier à midi à 
TElysée. 

Aux côtés du Président da la République 
avaient pris place Mme Loubet, MM. Paul et 
Emiie Loubet et Mlle P.rilleux. 

Les cinq prix de Rome, M. Feruaod Sabatié, 
ariiste peintre, Paul-Maximiiien Landow.ski, sta- 
tuaire, Paul Biiio'. architecte, Pascal Quidor, 
graveur et FiormH Schmitt, compositeur de ma- 
nque avaient pria pi*oe en face du Préaident de 
la République. 

Etaiaat également invités MM. Leygues, minis- 
tre de riasl.nir.tiou publique et des Beaux-Arts; 
Houjoa, directeur du Beaux-Arts; Guillaume, 
directeur de l'Académie de Pranoe à Rome; Nor. 
mand, président de i'Asadémie des Beaux- Art», 
Larmumet, secrétaire perpétuel de l'Académie 
des Beaux-Arts; Théodoro Dubois, directeur d« 
conservatoire de musique, etc. 

Datte la mutinée, le Président de la Ttlpubilqaa' 
avait reçu, aveo la cérémonial accoutumd, M. 
Vannerua, chargé d'affaires do Luxembourg à 
Paris, qui lui a remis, avec une lettre autour»» 
phe du grand-doc de Luxembourg, )ee insignes 
du Lion d'or de l'or.ire de la maison de Mmw. 
M. Vanno.rus. qui avait été introduit auprès. 
du chef di' l'i:t;il par M. Crozier, directeur da 
protocole, a été rtvoudmt Il son hôtel avec le 
même céréruonial qu'à son arrivée. 

Le Président de la République a reçu encore 
en audience particulière M. H«naud, procureur 
général près la cour des comptes; les géuéraux, 
des Gftrsta, Corounat, inspecteur générai d'in- 
fanterie de marlnu, Hubert, ileSonoois etOudry;, 
M. Ssjnt-Reaé Taillandier, ministre plénipoten- 
tiaire M. Bascunar, chargé d'aflaires du Chiti, 
et le capitaine de vaisseau Valenzuela, attaché 
naval; le vicomte de Lavaur de Sainte-Porto-' 
nade, miniutne de France an Bré*il M. Boa- 
heure, gouverneur de la côte française des So- 
matis; le« délégués de la chambre ronsuitativa 
des associations ouvrière» de production, et la 
capitaine de vaisseau do MouUerrand, ilUctié, 
naval en Russia. 

A quatre heures, le Président de la RépO* 
bliquea a reçu la visite officielle dn prince Genrgds 
de Grèce, gouverneur de la Crète. Le prince tfeor-< 
gas était escorté d'un escadron de cuirassier». 
Les bonneu nt-milltaires ont été rendus daas 
la cour de l'Klysee par le poste renlorcd. 

L'évêque de Marseille, M. Robert, est mort 
hier matin, à l'âtto de qualra-vingt-un ans. Il 
occupait l'évêché de Marseille depuis 18ÎS. 
On insiste, dans une soirée, pour qu'un artiste 
un peu enrhumé chante tout de même quelque 
chose. 

Enfin, flnil-il par céder, s'il arrive an ac- 
cident, apres la séria de eaUutropoe» que 
vous s«ve». ue vous en prtnea qu'au mauvais 
état de ma voix 1 

BULLETIN DU 
LES COCHERS DE FIACRE 

C'est ta !loir, 2 huit heures, que ies ceehew de 
la Compagnie générale doivent tenir, à la Bourse 
du travail, 3, rue du Chateau-d'Eau, une réunion 
au cour» Je laquella il sera discuté sur les mesu-; 
res Il prendre pour taire diminuer le prix de 
moyenne. 

LA GRÈVE DES TRAMWAYS OE LTOR 

On nous télégraphie de Lyon 

A la réunion mit a eu lieu hier après-midi lia 
Bourse du ttavatl, lns grévistes de la Compagnie 
dts omnibus et tramways ont décidé d'aller 
manifester en faveur de leur» camarades de la 
Compagnie lyonnaise. 

Au nombre de d.-ux mille environ, les mani- 
festant» se mont rendus sur le pont L«fayeU«, 
ont l)ii<6 tes vitre8 d'une voiture» qui iMuwatt, 
puis ont arraché uae lanterne et l'ont jetée dan6 

le l-inont*. 

La pu ''̃rvenae; de« gsrdes à chdrml 
ont ch.i <>, qui s'est rendue par le quai 
et le Polit ̃ "̃ m i.nilietière et la rue de la llépu- 
bliqua devant l'Holel de V>lle, où elle t acclamé 
le maire de Ly on, Ni. Augagneur. 

Une seconde réunion a été tenue une la 
soirée. 

'̃- ̃-̃-̃ -,v M Durmi-, a rendu 

co ut d'avoir aveo 
le ̃̃' m Rhône. Il ré- 
gtalifmn tire • ..<: purait pas devoir s'aœé» 
L'.i demain matin tons 
les em;>iv' • .¡ne¡ heures de- 
vant les par tous les 

moyeu» po#-<iiti«s ides vonuree uo sortir. e,u<j 
a résolu également de manifester demain soir 
sur la place les Terreaux, à l'ouverture de 
la fiança du «mneil municipal, en demandant 
la déchéance de la compagnie et sa trajutlurma- 
Uon eu oervict: iuu:iici(i«!. 

A DIMERQUE 

On non* télégraphiq 

Une collision a eu lieu entre la police et les 
grévistes qui voulaient empd;cher l'entrée des 
ouvriers qui travaillent eocore Il l'usine M*r- 

Il tanalt entre ses mains la preuve qu'U 
vouialt, l'aveu du coupable. 

L'aut'-nr du déshonneur de Roeeétalt biea 
M. le coole Maurice de itarnbert. 

Quelques jours plus tard, d'autres circons- 
tances devaient donner à sa haine une viru 
lence qu'elle n'avait pas encore. 

D'abord le» couche» de Hwie furent terri- 
blea. 

Quel que fût son eounure, la pauvre fille 
endura d'intolérables souffrances et ne put 
étouffer ses cris. 

Morne et farouche, Pierre Droudin, appuyé 
au mur du colornbier, dévorait sa rage et di- 
Rait à sa soeur, qui ue l'entendait pas: 
Va, chacun de tee cria sera racheté pat 
d'autres cris d'angoisse 1 

soua-officier vit sa mère -e jeter à 
genoux et tomber en défaillance, frappée 

¡rune crise du mal qui devait remporter et 
que le ami dela attri- 
buait au chagrin qui la minait depuf 3 la faute 
de sa fille. 

Il pouvait se tromper, mais qu'importait A 
rancien sergent-major' 

Ponr lui, tous ces malheurs se rattachaient 
au déshonneur de sœur, sédutte par un 
homme sans scrupules et sans foi, armé contre 
elle de trop de séductions pour qu'elle p*t 
S'en défendre. 

Quelques mois plus tard, la mère mourut 
subitement, et ce fut un nouveau deuil la. 
Butte -aux-Bwches. 

A dater due ce jour le parti de Pierre Brou- 
din tut pris, et »on premier soin fut de dis- 
simuler le setrtlmeai de baine furieuse doot 
ü était animé et comme empoisonné. 

(d suivre.) Chjubjh «taonvra. 

TtadacUon et reproduction iaterOikâ. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

'Le P^etit 

̃as 

ehaaci. Le» agents^ qui n'6taieit pu en forts», ont 
dû ae r«iir«r. 

Un« entrevue a lien artuellrmwit la aoas- 
préfecture et l'on espère arriver à une entente. 
LA TEMPERATURE 
Mardi M %onembre, «(• ;o«r 4« tannée, MI jour ée 
!*utaxine. Saint Hdnujiid. 

lever du à 7 Il 
la tunt à h. i*, tourh'r à S h. H. 

Le tçmr* a iMA brmiwux et froid pendant toute la 
Journée d'Iiier. 1'ne pliii» flnw a eomm*aci» de tom- 
ber Jans lu bôir^c, vers huit heures et demie. 
De. pi mes Kunt tomtaiau sur r.VHe.magrw et la 
France on a recueilli 15 m/m d'eau A Besançon, 9 à 
CJermont, & Biarritz. 

ti baisse de température est générale; le thermo- 
mètre marquait filer matin Htmosaod, 1 à 
Moscou. !'arts, i Algar «t à Monaco 

On notait 2* au Puy de Dôme, au mont 
Jilounier rt au Pic du Midi. 

Variations atmosphériques du 19 novembre, à l'bô- 
kl du Petit Parisien 

̃CDRita B&noMKrns riiKRMQMrriut 
A. S n. matin t84 ̃/• «• au-dessus de 0 
Midi T83 • T 

16. soir i& •/• 

Minuit TCO •/• se 

NAVIGATION FLUVIALE. 19 novembre, 7 heures 
du matin 

Hauts-Sbus. Pont de Seine, à Montereau, t-7t; 
écluse de Varennes, i-U; pont de Malun, pont 
lie Corbeii, èciuse de Port-â-1' Anjrtaia, «̃«. 
M ah "s -Ecluse de Cumitres, écluse de Cha- 
Ufert, écluse de Chareomo, --U. 

Basse-Srb«. Ecluse du caosi Sant- Martin, 1-72 
pont de ia Tournetie, VU pont Royal, Ï»4S écluse 
lie Suretncs, barrage de Bezoa*. PU; pout de 
Mantes, écluse de M^ricourt, i-il. 

Omb. Barrage do Vinette, lit. 

L'Incendie de te rue Zacharie 

Vers une heure du matin un incendie s'est 
déclaré au troisième étage de la maison située, 
7, rue Zachiirie. 

Le feu a pu être assez rapidement éteint, mais 
on a eu à déplorer La mort d'une locataire, Mlle 
Euïé, âgoe Re vingt-sept ans, qui a été asphy- 
juée et dont le corps a été entièremont carbo- 
misé. 

Mlle Euz4 était domestiane dans un restau- 
rant du quartier. 

M. Rieux, commissaire de police, a procédé 
aux constatations. 

Dauble Sulclde 

Les époux Clauzadc, habitant dans une petite 
chambre, rue Hochechouart, ont tealé de 
B'a.«phyxier, la nuit dernière, au moyen d'un 
réchaud de charbon. 

Attirée par les gémissements qui provenaient 
de leur logement, des locataires accoururent et 
enfoncèrent la porte. 

Le mari était mort. La femme, qui respirait 
encore, a été transportée à l'hôpital Lariboisière. 
La cause de ce suicide est due à la profonde 
misère dans laquella se trouvaient les malheu- 
reux. 

M. Pierre Clarreade, qui était 4g4 de soixante 
ans, était un ancien représentant de commerce. 
Accident sur l'Esplanade des Inoatldes 
Deux ouvriers électriciens travaillant dans la 
section anglaise, sur l'esplanado des Invalides, 
ont été, hier, vars deux heures de 1 après- midi. 
Victime* d'un grave accident. 

Tous deux étaient juchés sur un échafaudage 
'volant sit'ié à quatre mètres environ au-dessus 
du plancher et enlevaient une canalisation 
d'éclairage électrique, lorsque l'échafaudage 
bascula. 

Ces deux ouvriers, précipités à terre, furent 
relevés avec de sérieuses contusions. 

L'un d'eux, Henri Meycr, demeurant quai 
de Ch&reaton, à Chareriton, uui se plaignait de 
douleurs internes, a été, après panaemcut som- 
maire, transporté à l'hôpital de la Charité. 
Son compagnon, Alexandre Lambert, plus lé- 
jjèreintuit blessé, a été, sur sa demande, ramené 
a son domicile, rue du Port, à Essonnes. 
M. Broagnard, commissaire de police, a ou- 
vert une enquête pour établir les causes de 
cet accident et en déterminer les responsabi- 
lités. 

Les Malheurs d'un Ndgre amoureux 

Un étudiant haïtien du plua beau noir, 
HJ. laidore-Bonaventure M. fgé de vingt-cinq 
ans, ia.sUllé depuis peu dans un confortable 
hôtel de la rivo gauche, se hasarda, hier ma- 
tin, dans une brasserie du quartier Latin, en- 
combrée déjà d'une clientèle quelque peu hété- 
roclite. 

fi était peino assis devant la consommation 
qu'on venait de lui servir, qu'une jeune femme 
blonde, de mise très décpnfe, paraissant boule- 
versée par un chagrin violent, viut prendre place 
à côté de lui. Doucement, comme efTrayéo du 
bruit pourtant imperceptible de ses sanglots, elle 
ee mit à pleurer abondamment dans un mou- 
choir de line batiste, 

La aeosibilité du bon noir s'éveilla devant 
4ette douleur singulière. Il se risqua à deman- 
der à sa voisine la cause de son chagrin. Après 
bien des résistances, il apprit tout la male- 
chance survenue la pauvre grisette, nommée 
Jeanne Charly, âgée de vingt-sept ans, la colère 
d un logeur jiapi loyaUle après deux termes im- 
payés, la mieère à bref d«lai, le suicide envi- 
sagé, après tout cela, comme une délivrance. 
ils causèrent longtemps. Puis, les larmes de 
Jeanne Charly s'étant s6chées, tous deux s'en 
furent déjeuner luxueusement. Quelques heures 
après, le bénévole Isidore-Bonaveuture avançait 
à sa nouvelle amie, à titre de prêt, un beau bil- 
let do cinq cents franca. t 

Il dovait aller, dans l'après-midi, tranquilliser 
le logeur féroce sur la solvabilité future de la 
grisette, car une amitié solide a éUH établie en- 
tre eux. 

L'étudiant alla au rendez-vous. Il gravit daui 
étages d'un garni do la rue Monsieur-le-Prince, 
et se trouva bientôt dans un taudis. où l'atten- 
liaient la pleureuse consolée, plutôt narquoise, 
et un robuste individu qui se précipita sur le vi- 
Biteor «basoiirdi et le terrassa, non sans l'avoir 
«ment bâillonné. 

Et l'infortuné se vit dépouiller de sa montre, 
on chronomètre superbe, de francs qu'il 
avait en portefeuille, de son épingla de cravatr 
et.de -on pardessus, que sou agresseur essaya 
devant lui, le trouvant a sa convenance. 
Puis, laissant le pauvre enfant des tropiques 
en proie au plus noir désespoir, les deux com- 
plices nièrent à l'anglaise. i 
Trois heures âpres, le logeur, montant par ha- 
sard une lettre, délivrait te prisonnier plus mort 1 
que vif. t 
M. Volet, commissaire de police, apprit cette 

fONDSD-fiTAT.YILLSS SE ,ou. 
O0/0 J.l- juillet 1900. ept 100 «0 Ortéans-Chllons, ann. «.,9.. 60i Forp. et Acier Nora etEst 1«TS i 0/0 IMS (Funduur MM U 3i ^tS c"r Ott' 40/? J* Cl » W » S* t <t2Sk \ïn\t,ù î£" en m.J 
3o/Oamort.j.l6juin.ept w ;« 99* action jouussaaca. i» r. a* OttomCon* 40/0189C de 2261 P«rtu«rw« » o*# »i a« 
wm« 3b 90 Sud de la France 3t2 315 Fsrs^Aciers Rooen etO. 13* 139 Cime i 0/u or 1S9S. t. o. »» 95 99 95 ônorné To '«»' 4ffi m «t î^*«oâ";i SI' î« (Uman de«U m »/0 a Sto M Poriuga»! 1 0.0 «ois U6 
w>rme 101 (r; Métropolitain &«0 MO Société G" Klect et Indust. 1K* PnoriMTomiEM 1M 4M sis S M7 43.. 49 IJ. 
!>««• tnniMeime » 0/0 18O 480 DaKar à Saln»-Loul« «w 50 6» Fivea-Lille 475.. 465 Dette unifiés 4*».. lu Ga^ de MadrW soi .4 
*nnametTonlcin,tl/»0V» ««M 5» Chaniiers de la Qironae. «H.. 6». PnvUepé» 4W ï/fonc l»ô^î^P îw Actéri<* °« Hr«»c.4«/o m *pj>" oe Paulilac J M. in.. 3H 
Waua^obl.21,!r.àb00.. 81 Oueat-AIfrérien 630 Coiu*. «e Levallois-Perret Oblip. «maatai- 1U5 4>) 105 & -ie.OlM Soo lïl i^s de 2* » M -redit foncier égypUan.. 0 un 309 tW 
/Obi.l««>,4<WO,r.500.».p. W Tramway* (rançais m lu» Proc. TDon)i«>n-H»us»on l«û 12» oblig CuDa60/9igS6 3iî hyxml à'iù^em »«̃̃ 4!" ^î r, î/î S?" S>»™«»8s«»" hypothèque m &û 
ï quarts. r.UftO 108 so DU il\).. Cbarg-rèun^C» Fr.d*Nav.) l»«o im i 0/6 374.. foncier Pr^7AoDM,n-U<,u»toB su.. 515 Um turca. n! 110 
ïl- iïîi,4O/9,r.S00,t.p. 3W.. MO liai de France et «traoffer 4» Tramw.déo.Deujt-SevTe». 4«6 Heiléaurue S 0/0 VS& Mobilier Baoa^î t« ̃ Càeai defei-rte.r«i^^ *»" M^^îi^ ̃“̃:̃̃̃:̃•• M»MJ-G«r«e« •/•. 364. 
KJ- IS4î,iWÏ,r.400,tp. »4J :.titi(¡ act. jouis». dei'OuwtPftrnt*» 4 0K> 18S7 Auu-ictueas-Honjrroig 2a cl1£itM%£%'??\KiÀ9 •• »* 3a M 
1/4. r ieo,t.p. del'BWftu-iweo.. 4as «40 Hongrois 4 i/o (on fit î« -̃ P^-ÛiMi.om «o«w»»/0. les 477 SO 
= i.. VU act. jouisaance. 1095 Annuaire Didoi-Bowln 1 490 OoL Vicior-Bmmamiel b S»«i de ISsiwgae. 
1899.2 •r.SW.a» p. J78 .nwrwiKîi'aru «o.. Cuuaais fraûçai* Norvégien I l/î 18U Portugais t» -lift ÎS M ëâ ^? ?AL. DD TRAJISVAAL 
Ville de 400.. 400 &o Voiture» Uroaiae» 1» l«i KAisônfC- cont. =oof.t.p. e«a 50 4 1:£ 0/0 iS»-18B. i» 
ÙAnMeMiO/6 BW»I»»MD" Ue<MHiTHl« Si £> KleeH'. i secteur R. G.> «• 4 0(0 fïSO Ii7 Ga* ueMaoriû Nord. 816:: •- H* îe ArtUmae» I \ïi Bafletatorn droureU»). ig «4 
GeiJoràesu^ai/SO/O Se. S«H *9 raaacs ae rSmo. otwini: i!H ^a^^Sffi'" 3t 
valedus frasç. (Aot.) ^gjTSffiiïii^ 13 SWiïSSta W g SSS*53* £'i i*l 
M* Part* de fondateur 13» tm Raffinerie Say est.. loi « ?m l! fJ, 
5S3.. SSS&e Tô i« «I/Ib»* '̃'̃̃ tu • ̃ 
r«ur Etftai. a<n. ôe joins. loi W » Zinc Vieliie-Mooà^ kl Lyon (fus.on, 44s îif «*» •• ̃̃̃ 
È. raie *to Musée <^e»œ. aet «M «<• t •/♦ »r i»« vT. 78 83 6, J.iiaïa-Hieua. Sortie Ï4 Ort «S Z 'ufJL^SSteSta '«ri *S 
B^f^riT^ iS:: .S:1^ •£,« •gw*-JS5«Wrj& 'S fe «^F Si j .r; ^«^J 
«7i ««> Ssc.more^-Hieymrg. ll« Ufe H- et Maire Ou«st-Ai« *r "̃ i x'" i « mki nar.tif«i«« la 50 
4S" «a0 S;: 'r^r^ |- 
^i1^ ^•H'fas^ S M? ^çia|^i g •• 

I fantastique histoire de la bouche enfla délivrée 
de l'étudiant, victi'm; de son bon «eur. Lx fille 
Chariy lut arrêtée dans la soirée Elle ne portait 
sur elle aucune bribe du butin fait dana lés po- 
ches de sa dupe naïva et refusa de dénoncer son 
complice. Celui-ci, très connu dans les parages 
de la place Maobert," est activement recherche- 
La Ftinm» eoioss» $1 les Retour* 

Une lemme géante, bien connue dans le monde 
des forain- sous le sobriquet de l'Invincible. 0 
et s'appelant en réntité Eugénie Ple-saud, ft^ée 
de trente-sept ans, rrcasnaitson domicile, situé 
près de l'Observatoire, hier, vers deux heures du 
Fatiguée, la nonchalante Invincible. » étendit 
ses formes gigantesques sur un baoc du boule- 
vard du Montparnasse et, bien contre son gré, 
s'endormu d'un léger sommeil. 

Deux roueura passèrent, que la mise confor- 
table de la donneuse mit en éveil. L'un d'eux 
eommeaça par lui enlever une chaîne d'argent 
doré qu elle portait au cou et son complice se 
mit en devoir de s'approprier les bracelets de la 
f em me-co!osse. 

Mal leur en prit. Eveillée par un mouvement 
trop brusque des maiandrias, la terrible lut- 
teuse se leva et les saisit, chacun d'une de ses 
mains énormes, par le cou, ""f qu'ils pussent 
tenter un effort pour se dégager. 

Et elle les conduisit elle-même aa poste voisin 
de la rue Delambre, où eilafut chaudement fé- 
licitée, et rentra en possession de ses bijoux. 
Lea rôdeurs, minables et ehétita, n'avaient 
jamais, selon ieurs dires, e senti une poigne 
semblable 

Ils avouèrent, tout abasourdis, leur larain et 
furent envoyée au dépôt, après avoir déclaré se 
nommer François Riapal, dit la Planchette », 
âgé de dix-neuf ana, et Eugène Méténier, âgé de 
seize ans, tous deux sans profesaion ni domi- 
cile. 

Une Arrestation d la gare Saini-Lazaro 
M. Leroy, commissaire spécial adjoint à la 
gare SainULazare, a procédé hiersoir, a l'arrivée 
d'un train venant de Rouen, à l'arrestation d'un 
nommé Ernest-Louis Launay, âgé de seize ans. 
Cet individu, malgré sa jeunesse, est un dan- 
gereux malfaiteur. Le mois dernier, il s'était fait 
embaucher à la foire du Havre par M. Ulmann, 
directeur d'un théâtre forai u, le Palais des Nou- 
veautés, pour aider au montage du théâtre. Con- 
gédié le 21 ociobre par son patron k cause de 
son impolitesse et aussi à cause des dépenses 
exagérées qu'il faisait chez tous les marchands 
de vin, Launay partit en disant • Vous aurez 
de mes nouvelles. Deux jours après, pendant 
la nuit, on s'introduisit par effraction dans la 
roulotte qui sert de domicile à M. Ulmann et on 
vola une somme de francs en biltets de 
banque et en argent, plus quelques objets de 
prix. 

Se rappelant la menace de son ex-employé, 
M. Ulmann ne douta pas de la culpabilité de 
Launay et porta plainte contre lui. 

Le sigalement du voleur fut envoyé ft Paris 
par le parquet de Rouen et une surveillance fat 
établie à la gare Saiut-Lazare, où, comme nous 
le disons plus haut, Launay a été arrêté. 
A son domicile, dans un hôtel meublé du pas- 
sage Tivoli, où une perquisition a été opérée, on 
a découveru une foule d objets paraissant prveo- 
nir de vots. 

Un détail le jeune malfaiteur ne s'endormait 
jamais sans avoir placé sous son oreiller un re- 
volver chargé de cinq balles. 

••̃*̃* Mme Marie Fournier, née Leblond, fleu- 
riste, figée de quarante-deux ans, demeurant 2, 
rue Sainte-Placide, s'est jetée hier, à cinq heu- 
res, de la fenêtre de son logement situé au qua- 
trième étage. 

Transportée à l'hôpital Laënnec.elle est morte 
peu de temps après son arrivée. 

̃w*. M. Tiraohe, commissaire de police du 
quartier du Père-Lachaise, a été appelé, hier, à 
constater le suicide de Mme Marguerite Fleur)', 
femme de chambre, âgée de quarante-sept ans, 
qui s'était asphyxiée, à raide d'un réchaud de 
charbon, dans la chambre qu'elle habitait 17, 
rue Robineau. 

A UTOUR DE PARIS 
Saint-Cloud.– Un journalier, Jean Villedieu, 
âgé de Ucute-cinq ans, demeurant à Boulogne, 
tombait hier matin, rue Bailly, au moment où 
passait une voiture de déménagement. Le mal- 
heureux a eu la jambe gauche broyée. 
Il a été transporté à l'hôpital de Saint-Cloud 
sur l'ordre de M. Lardatichét, commissaire de 
police. 

Puteaax. Une jeune fille, Louise Fournier, 
figée de vingt ans, demeurant avenue de Saist- 
Germain, était assaillie hier soir i six heures 
par des rôdeurs qui essayèrent de la violenter. 
A ses cris, le père de la jeune fille, qui se trou- 
vait à peu de distance, accourut. Il fut blessé 
par les rôdeurs d'un coup de couteau à lacui»se 
et reçut, en outre, une balle de revolver au côté 
gauche. 

Le blessé, dont l'état est grave, a été trans- 
porté à son domicile. 

M. Payaud, commissaire de police, a pu arr9- 
ter l'un des rôdeurs, Adolphe Maraudon, de- 
meurant à Paris, et l'a envoyé au dépôt. 
JLevallois- Perret. M. Trebois, ancien 
maire de Levallois, dont nous annoncions der- 
nièrement l'incarcération à Fresncs à la suite de 
condamnations pour délits de presse, a été re- 
mis en liberté hier après-midi. 

En trois jours, par voie de souscription, ses 
amis ont réuni la somme nécessaire à sa libéra- 
tion. 

Saint-Ouen. Le conducteur du tramway 
Saint-Uenis-Madeleine, et le contrôleur chef du 
bureau de la place de la Mairie, ont eu à soute- 
nir, la nuit dernière, l'attaque d'une demi-dou- 
zaine de vauriens dont le butétait probablement 
d'enlever la sacoche du conducteur. 

Celui-ci, armé d'une barre de fer, put tenir 
tête aux malfaiteurs que l'arrivée de trois gar- 
diens de la paix mit seule en fuite. 

Trois des agresseurs ont pu être arrêtés et 
consignés à la disposition de M. Orsatti, commis- 
saire de police. 

Ca sont les nommés Lnnis Maurel, Maurice 
Ohanlard et Gabriel Audony, àgés de dix-neuf à 
vingt-trois ans. 

Vincennea. Deux bicycllstes qui mar- 
chaient, hier, il toute vitesse sur le polygone de 
Vincennes, se sont rencontrés et ont été projetés 
sur le sol. 

Le premier, M. Ernest Denvild, négociant, bou- 
lavard Voltaire, a été grièvement blessé à la 
tête. Il a été transporté à son domicile. 
Le second, M. Louis Verdaa, àgé de vingt ans, 

demeurant rue Moret, égalemsnt atteint à la 
trie, a dû être transporté à l'hôpital Saint- 
Antoine. 

Saiul-Mandé. M. Rebondin, commissaire 
de police, a anêU hier matiu et envoyé au dé- 
pôt la nommée Louis Devenue, âgée de vingt- 
huit ans, qui en moins d'un an Il commis plus 
de deux cents vols. 

Louise Devenue, couturière à la journée, tra- 
vaillait dans les meilleure» maisons de Saint- 
Mandé et de Viuceuni-s, où ello avait gagné la 
confiance de tous elle en profilait pour s'em- 
parer des bijoux et de l'argent qui tombaient 
bous sa main. 

Versail/es. A de la f5fe municipale 
donnée à l'occasion de l'inauguration du nouvel 
Hôtel de Ville, des individus se sont introduits 
dans la salle de la jmtice de paix et ont fracturé 
les bureaux du greffier du canton sud. 
Les inconnus ont jeté pêle-mêle les papiers 
contenus dans de* cartotiniers et déposé dee or- 
dures sur le parquet. 

On ignore les auteurs de cet acte de vanda- 
lisme. 

M. de Maullemont, commissaire du deuxième 
arrondissement, a ouvert une enquête. 
UNE VICTOIRP. FRANÇAISE^ 
LES PLUS hautes bkcq»>e.nsk<< M km bru Du 
JIIRY, hors CONÇOURS de la cUisie t7 (Produits 
hygiéniques), oat été déccrnJées au grand parfu- 
meur Victor Vaissikr, dont les célèbres SAVONS 
DU Congo imposent, sur tous Ia marchét de 
[étranger, la supériorité incomparable de cette 
marque française. 

I.'aboBdanee des Matières nous «bUge de 
reav«yer & deaaaia la suite de notre iatere»- 
eaat feniUetoa, LE .en OÉtUADU, ptr 
Jules Mary. 

LES COURSES 
ErVGHlEN 

Aujow&Jiui mardi se novembre, 4t h. A 
Gare du Nord, k partir de midi et demi. 
PRIx Du Brêvent. Haies; 3,000 francs, 
mètres. Ecurie Nurst, BUcarra. 

PRIX DES Bossons. Steeple-chase: fr., 
3,500 mètres. Fragoletto, Gratin. 

PRIX DeLA Plégère.– Haies handicap; 4,000 fr., 
2,500 mètres. Bedat, Haut Brion. 

Prix Baudrks. Steepic-chase 10,000 francs 
et 1,000 francs à l'éleveur, mètres. Mon- 
jaret, Cvuesdon. 

PRIX DE LA Savoie. Haie3 handicap, 3,000 fr., 
mètres. Pic, Chocolat. 

VINCENiVES 

Résultais du lundi f » novembre 

La réunion a été da tout point réunis les 
chevaux se sont présentés en grand nombre; 
les courses, tris intéressantes, ont donné lieu à 
des arrivéas bien disputées. 

Le mutuel s'est distingué dans la première 
course, au trot monté, où le vainqueur, Tné- 
resa, a rapporté francs pour 10 francs au pe- 
sage, et dans le steeple-cha«e du prix de la 
Butte, od Souvenir Impérial adonnE r\15 francs 
pour 10 francs et 149 francs pour 5 francs à ses 
heureux preneurs. 

La victoire de Souvenir Impérial a été faci- 
litée par La dérobade, dans la montée, de la 
favorite Nortnannia, qui semblait prendre le 
meilleur. 

Le prix de la Douve a été pour Gok, battant 
d'une encolure Mytrteru II, qui finissait plus fort 
que son vainqueur. Mais il est possible qu'Eu- 
rotas Il les eût mis d'accord, s'il n'était pas 
tombé Il l'avant-dermère haie, tiors qu'il avait 
le commandement. 

Le prix dn Brook, steepie-chase de fr., 
a été potir Irisée, montée par Brooks, battant 
nettement, après une bonne lutte, Fanum Ham 
bleton Rose et neuf autres, dont Tanoarville, qui 
s est dérobé à la rivière. La jument da baron 
Finot avait couru sans prétentions la mercredi 
précédant à Colombo*, ce qui uous avait paru 
souligner sa chance dans le prit du Broofc. 
Sarcelle a brillamment gagné la course atte- 
lée, battant Cuirassier d'une demi-seconde. 
La journée s'est terminée par la victoire d'Ad- 
heaume, qui, malgré son poids de 71 kilos, a battu 
avec la plus grande facilité Lucetta, Jérémiade 
et six autres. 

Prix ?bs Sycomores. Au trot monté, 3.000 
francs, 3,(M mètres. i» Tnérésa, à M. Parie 
(A. Lemoine); Tapette (A. Basile); Tbée- 
dora (Juhellet). 

Non plaeés Tentative, Triomphant Torrent, 
Tocade, Tricoteuse, Thais (Edeline), Tallien, Tur- 
quoise (Manier), Turbulente, Tyrolienne, Tour- 
billon, Miss Buford, Tic Tac, Thaïs (Duguey), 
Télémaque, Tançrède, Trocadéro, Turquoise (de 
Smet), Tacite, Bonheur. 

Vitesses 3i4, 5'1T 1/4. 

Prix DB LA HUTTE. Stoeple-ch*se i récla- 
mer, francs, mètres. Souvenir 
Impérial, à M. Raoux (Stone); 2* Bargello (Ba- 
rilfer); 3* Clytha {Kaïers). 

Non places: Dicton, Monsieur d'Yvetot, La 
vole, Thémis, Saint Raphaël, Aix, Sergent Four- 
rier, Attentive, Loury, Normannia, ChSteaa- 
briant, Penseur, La Troësne. 

Gagné de trois quarts de longueur, une lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

PRix DE LA Douve. Haies, 3,000 francs, 2,500 
mètres. 1" Gok, à M. Lédat (W. Wright); 
Mystère n (Adèleh 3. Le Zodiaque (J. Clay>. 
Non placés Escarpe, Guéguette, Eurotai, 
Chouan, Vertige II, La Certangne. 

Gagué d'une encolure, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix du BROOK. Steepie-chase, handicap, 
15.OX) francs, 4,2u) mètres. 1" Irisée, au baron 
Finot (Brooks); 2- Kanum (W. Wright); Ham- 
blelon Rose (F. Hall). 

Non placés Tancarville, Mont Saint Jean, 
Lierru, Jéricho, Genlis, Folâtre, Longchalks, 
Moustiers, Folâtre Il. 

Gagné d'une demi-longueur, huit longueurs 
du deuxième au troisième. 

Prix Des Frimas.– Au trot attelé. francs. 
3.JÛ0 mètres. 1- Sarcelle, i M. De Lataillerie 
(Visa); 2' Cuirassier (Ch. Bassigny) 3' Trouba- 
dour (Le lièvre). 

Non placés: Tourbillon, Titus (Belle jambe), 
Ulpien, Susses, Serpolette, Lonise. Sans Peur. 
Vitesses 

Prix des Claies. Haies, handicap, 
francs, mètres. Adneaume, M. B. 
Thiébaut (Wright); 2' Lucetta (Brocks) Jéré- 
miade (J. Monk). 

Non placés Médée, Loricot, Sombrun, Glou- 
glou, Qiiits, Iluwan. 

Gagné de deux longueurs, quatre longueurs 
du deuxième au troisième.. 

RÉSULTATS DU PA.RI MUTUEL 

C*VM,X jg%.Jflfc| CHEVAE, 
Thérésa. G VU 19S Irisée G 67.. M M 
P mi* U& P23.12 50 
Tapette .P ffl 58 f5 F^num.P 7 M 
Théodore. P siamly-R-P 
Souv– un«i «a Sarcelle .G 32 .6 
P7Î.J95Û P <8 M 
Bargello ̃¥ Ht 50 it9 W Cuirassier P loi U ii » 
Clytha P Troubado-P 45 16 Sa 
Gùk .G îl S0 AdlieaumeG 'iï 
Mystère H. P JtSo Jt. Lucetta P 2s ho 15 M 
LeZodia<4"P li Jérémiade P 13 

Les Macaronis et les Nouillettes aux œufs de 
Rivoire et (Jarret sont l'accompagnement agréa- 
ble de toutes les viandes et font des mais et- 
quis; de peuvent se préparer seuls. 

Courrier des Théâtres 
Aa Palais-Royal, ce soir, dernière de Cvralie 
etCic. 

Demain, première de Moins oing. 

La Renaissance annonce pour demain la pre- 
mière des Petites Vestales. 

Le Carnet du Diable ne sera plus joué que 
quatre fois au théâtre des Variétés. 

A partir de samedi, relâche pour répétitions gé- 
nérales de Mademoiselle George, l'opérette nou- 
velle de MM. Varnej, de Cottens et Veber, qui 
passera lundi ou mardi de la semaine prochain*. 
La Comédi«-Pop«laire a été bien inspirée en 
prenant le Coterrier de Lyon comme pièce d'ou- 
verture. 

Dimanche on a refusé plus de six cents person- 
nes aux deux représentations de la journée. 
On commence à faire quelques restricGous au 
sujet de l'inauguration de la Comédie-Française le 
29 décembre. On sera prêt. à moins que. 
M. Sylvain, de la Comédie-Française, a été muez 
gravement malade pour que son état inspire des 
inquiétudes à ses amis. Il est maintenant hors de 
danger. 

C'est le mardi 27 novembre que commenceront 
au théâtre Marigny les représentations de Mme 
Marie Barkany, la grande tragédienne allemande. 
Le théàtre des Nouveautés annonce les derniè- 
res représentations de la Dame île. cha Maxim. 
Lundi 26 novembre, répétition générale et, mardi 
27, première représentation de lionne d'cn/anls, 
vaudeville en trois actes, de MM. André Sylvane 
et Jean Gasoogaa 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

•vw C'est un numéro vraiment stuoéfiant que 
oelui de Mile de Villebelle, la visionnaire, que les 
Foites-Bergère présentent chaque soir à leur nom- 
breux publie. Jamais sujet plus curieux n'a paru 
sur une scène parisienne. Aussi, chaque soir, ta 
foule élégante qui se plait à faire exécuter par la 
visionnaire, endormie et les yeux bandés, les cho- 
ses originales qu'elle a conçues, fait-elle à celle-ci 
un succès aussi enthousiaste que mérité. 
Après avoir émerveilté les étrangers qui 
font venue en foule i l'Olympia, le luxueux rauiie- 
hall des boulevards a retrouvé maintenant sa 
clientèle de Parisiens et d'élégantes Parisiennes 
qu'aturent les numéros exoptionnets du programme 
Bt le charme des jolies interprètes de » atteau 
Uane de Pougy, Jane Tbylda, Camille de Preste. 
Mo., etc. 

̃••* Très amusant le nouveau répertoire de 
Mayol, qui enecuia sa rentrée samedi à la Scala 
et y retrouva son succès habituel et pourtant la 
difficulté est grande de briiier è côté de Polaire 
dont le programme est fortement pimenté. 
*vv Les Surprises dc l'Exposition le vaude- 
ville de Gardel-Hervé, apparaissent comme le type 
parfait de ce genre dux quiproquos 
payables, à J'imbroglio soigneusement enchevêtré 
et habilement dénoué. 

Aussi ce vaudeville obtient-il chaque soir à l'El- 
dorado un succès considérable de fou rire Dranem 
y est applaudi à tout rompre 

Dons, le chanteur populaire, o fait une brillante 
̃– On demande de suite à l'Olympia des don- 
•euse» 150 à 200 francs. S'adresser à M. Thalès, 
de deux à cinq heures. 
LES SPORTS 
LE CHAflWORIMT DE LUTTE 

Le championnat des poids lourds, séries éli- 
minatoires, a commencé hier soir au Casino de 
Paris. 

La présentation de tous ces hommes de poids, 
ils sont a eu un énorme succès. Puis «ont 
venues les luttes. 

Paul le Mastoc llOSkil.) a tombé aisément De- 
vain (94 kil.j, en 1 

Gu Baucard(92kil.)aeu raisoa de Joly (92kil.), 
en 7' 

Vandenberg (M til.) a triomphé de Pérard 
(92 kil.) en 59 

Laurent le Beaucairois (118 kil.) s'est enfln 
joué de Trillat, famenant sur les épaules en 
Pour terminer, la lutte entre Pietro le Belge et 
Célestin Morei, qui était restée sans résultat ces 
derniers soirs, a été reprise. Après dix minutes 
de bourre » sérieuse, Pietro, indisposé, a aban- 
donné le tapis. 

En conséquence et conformément au règle- 
ment, Moret a été déclaré vainqueur. 

Ce soir, continuation du championnat. 
JACQUELM à BORDEAUX 

Jacquelin a brillamment enlevé avant-hier t 

Bordeaux le match de 15 kilomètres qui! tvait 
conclu avec Dangla, un des meüleurs coureurs 
du Sad-Oueat. La temps des kilomètres est 
de aO"2" 

U TUE EK mBIQUE 

Le Totiring Club de Belgique poursuit actuet- 
lemiuit une eampagne aHente pour que les 
cyclistes soient exonérés de la taxe, qui, en ce 
n.iiinunt, no se justifie plus, les vélos n'ayaut 
[><uii uue valeur marchande supérieure à 2uÔ fr. 
Ouiume ftébut, M. Calfs, députe, avait primate, 
(iev.tut Uw> Chambres législatives, un loug rap- 
ptifi sur 'a question, eu y adjoignant aussi la 
Il n'a pa., encore été sUiué sur les voeux émis, 
mais la fcdéralion touriste ne 6& tient pas pour 
battue et tspère bien arriver à obtenir un vote 
favorable. 

atROSTATION 

• L'Aéronautique-Ciub de France nous in- 
forme que la réouverture de ses cour» d'aéros- 
Uuoa (formation des aéronautes. pré|<aration 
aux aérostiers du génie) est deliuiUvement ilxêe 
au 12 décembre prochain. 

Pour recevoir le programme, écrire à fingé- 
nieur Paul Bordé, vjee-présideat de l'Aéronauti- 
qua-Ctub, boulevard Uaussmunn, ou à M. 
Saunière, président, 89, rue Cuevaiier, à Leval- 

COURRIER ORPHÊON1QUE 
•»»»• La société choral*' les Enfants da Saint-Dons 
feura la Sainte-Cécile le ïi novembre, et fHartnonle 
üe Gllcijr le le décembre. 

•»«•̃ L'Unton musicale de Montsoult-Mafniers a 
donné le II novembre dernier un grand concert vo- 
cal et Inshumental qui a obtecu le plus brillant suo- 
ce* le concerta été sufri d'une tombota très reus 
aie dont le produit destiné .i allmenlor la caisse de 
la soctèl* permettra de nouvelles solennitès. 
̃>IJI municipalité de Lyon fait démentir offi- 
ciellement le projet qui lui avait été prêté d organi- 
ser cette année une grande fête orphnonique. 
Un grand ooncours international de citant 
d'ensemble est organisé à Maastricht par la Société 
royale de chant en juillet 1M1. Un appel spécial est 
adressé aux sociétés françaises, les primes en es- 
pèces atteignent le chiffre de florins. le règle- 
ment sern adressé aux sortîtes qui en feront la de- 
mande au secrétaire général, rue Petit-Fossé, 36, à 
Maêstricht (HOllande). 

•»~s. Dos projets de concoura sont à l'étude 
'rAmiens (Somme), F^camp (Seine-Inférieure), les Sa- 
bles-d'Olonne (Vendée). 

•>*» La ville de Catillon-sup-Sunbr» (Nord) orira- 
pbéoug, harmonies, fanfares et trompette*. La fête 
sera complétée par un concours de tir i la cible 
pour les sapeurs-pompiers et les membres des so- 
ciétés de tir et de gvmuastiqua. 

DU LUNDI VJ NOVKMBRK 

P«rl»«, lieur, 1.. 1M IdL MetTÎM kilos 
Décembre M 25 S6 » nombre « 
Janv. fevr 95 MM Janv.-Uvr îo » 
4 premiers n z, r, m 4 premiers ïi io si âo 
Selete*. les 10S kil«a Avoines. les kilo» 
Disponible 13 3i liigpoaibia 1 Il. is 20 
Courant i5 35 Courant.. 18 20 Ig îl 
Janv.-févr 15 40 Jaiiv.-févr 18 •» 
à premiers 15 îs 50 à premiers 18 ̃» tg as 
ment de colt*. les kil. *une lia. 1m Kilos 
Décembre. Décembre. 73 Ti 50 
à premiers. Il premiers. il SO I 74 
4 de mai. 4 de mai. 
kic–u. l'hecto nu à Kf S>«crcs n* J, les 100 kilos 
Décembre. 3S 75 Décembre. MOT M 7S 
4 premiers. S 33 à premiers. 37 
Urcuiau«o (pipes). l.r?i 4 de mal 38 
SloCK^pipes) Clrcuiatioaisacs). 

Sucres r»ffin«», de i. w M les i*« kilos. 
Suaree ralimes surchoix. eusses, rangés au cais- 
aes, ae toi Ut a 107 5a 

Parxnei de éouianterie. on eote marque de 
CaroeU. 39 et autres marque», «te 26 M à sa, le. 

LE HAVRE, 19 NOVEMBRE (DfiPftCHE) 

1 COTONS en mnnt (la* 50 kilos 
Ouvert I Clôture j Ouv. j aot Ouv. Clôt. 
Noverab. 64 1 i/t m ao'iO8 50, 4Ï 4î M 
Uâcemn e U» .63 ni 1 2 M le 50j 4t 4-i Si 
Février.. 1 2 6sJ W.U1S iL M 
Mars lia .6i 13 t î 115 M IIS 50 1b il 15 
Avril. 6.' .l.tti t ne .:iia uu1 43 
Août 61 7& ,j6l il t 2 i:« 50 118 M: t3 T5 
OctoDre.l /.| .i 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 19 novembre. 

Le marché paraît retrouver de l'aaimation 
pendant la première partie de la séance du 
moins. nous avons assisté des échanges beau- 
coup plus actifs que pendant tes semaines pré- 
cédentes les affaires se soat un peu caimées 
par la suite, mais les cours, sans conserver toute 
leur avance, restent généralement bien tenus. 
Toute/ois, les valeurs de traction subissent, au 
moment de la clôture, quelques oflres qui enta- 
ment un peu leur fermeté du début. 

Nos rentes accentuent leurs bonnes tendan- 
ces le 3 0/0 gagne de nouveau à iûû 65. 
L'Italien reprend vivement de 9-i 70 à 'J5. 
Assez animée, l'Extérieure défend bien sa re- 
prise elle finit à 69 20. 

Les établissements de crédit sont toujours sta- 
tionnaires le Lyonnais se maintient à 1079, la 
Banque de Paris, à 10S0, le Comptoir d'Escompte 
Bonne tenue de la Raffinerie Say à 1248, ainsi 
que de la Compagnie Urbaine d'Acétylène 151. 
Très fermes au débat, les valeurs de traction 
reperdent ensuite un peu de terrain; la Traction 
reste finalement à 162, le Métropolitain a 552, 
1'&t Parisien à U3, la Thomaon Houston k 

se borne à défendre, tant bien que ma!, le» 
cours les FUad Mines rîâtareot i, iOûS, r&Mt 
RabU à 1S5 SU, tes GoidOaids à 

COURS T>R CtOTDRB 

Italien » j »*•<}, Ottomauc M3 
Extérieure Rio. 143C 

ON NE PEUT LE MER. 
Il y a dans l'Emulsion Scott tuaJquf 
chose que vous ne trouvez 

dans aucun autre remède 

Monsieur BONFIL.S 

l«s Diemaits que ton retire de rEmnîsiaB 
S««U 000 vainquent ceux qui l'ont empl<nv.> qu'il 
La Il dans coii« préparation quelque choa> Ureo- 
ul («iirw'nfure Il fruit .tutre rcmAde. succès 
de I Kiniiisioa Scott repose sur son mérita, et 
ses propriété sont rl«irement révéléf? dans la» 
centaines de lettres nue nuus noblmn* "fin de 

TTinntr. que pont (aire ce fai^Jjle ][ y g Qfi 
icon remède qui Inl ruasemble, e(, co»- 
,»nt, la seule manière d'apprécier cette 
prép ir.tion, e'oat ,1e l'acheter, et d'en faire, l'essai, 
comme il le fut dans le cas suivant: 

Marseille, le lî j:r" ̃̃ •™>9. 

Mepsinor», au moment oi> j'ai cou 'm- 
nloi de ['Emulsion Scott, j'e'taia d< iqu« 
'<*m! 'Ueint de maux d'eKtom.ic <|iii n» 
'̃ii-s' coup souffrir et m'avaient fait par- 
dre i i,v Il 01',01 titre, impossible d« 
dormir nu:t, car ne je me couchite 
jVtais pris ar vin!t- -de toux '̃.̃•'̃niem- 
i'.uils. J'étai- ode 

les, je m.pob- 
Mu'i.iiiir'iiji'iii '«t. mon ciat 9 aftfîr.' jour 
en jotn-.je ne Urdai pal it destin I' sue. 
Par la lecture d'un journal j'af)1 aer- 
veilleuBes propriété» de lRmulsHiu baoU, itout 
défaire remploi. et j'ai U: plaisir 
de vous informer que, grâce à l'Em'ulston Scott, 
je Huis aujourd'hui en |>arfafto mnté. 

Veuillez agréer, mes 
emproaséoa. Canioni' 
II »wt impossible a ute- 
nua par l'Eintilsion >i-un. \t^< iniliie! i' per- 

Buuur» nous aaresseui te toutes 
les pHrliest du nionile dcs lettres 
racontant les guéri »on« les pins «x- 
traord in aires effectuées par cette 
préparation, et la majorité Je joli 
rechercha que les autres remèdes 
ne peuvent lui être comparé». 
Aucun autre remède ne ressem- 
ble il. l'Kmiilsioo Scott, comme 
vous vous en rendrez compt« 
vous voulez bien prendre le soin 
d'acheter la véritable que voua 
pouvez recounalU-a à notre mar- 
Que de fabrique. I 

fccbaiitillqn dessin sera envoyé franco contra 
0 fr. 50 de timbres adressés à Dciourhu et G* 
10, rue Gravel, Levallois-Perret (Seine). 

GOMSJHE IMTfiRSATfflïÂLS DES WAGOKS-UTS 
TRAM et LUXE. ItOMK-BZvPliesS 

Depuis hier lundi Il est mis en marche, deux 
rois par semaine, entre Paris-Bome et fHce-rtna 
un train de luxe quittant la gare de Lyon, les 
lundis et vendredi h. 50 après-midi. Arrivée 
à Aii-les-Bains a 10 h. 14 soir, à Turin le lende- 
mein à 5 h. 10 du matin et Rome à 7 h. 15 du 
eoir (durée totale du trajet, vingt-ueuf buures 
environ). 

Le retoar ne fera de Rome, également les v«B- 
dredis et lundis (à partir du 83 courant». !)épart 
kîh.20du !»oir: arrivée à à il 9 h. W 
le lendemxin matin et Parts (P.-L.-M. le len- 
demain soir à 6 Il. 30. 

Retenir ges places à l'avance aux agences d« 
la compagnie & Paris, à Rome, à Gênes, à AiXn 
tes Bains, etc. 
Eaax Digeativ– i, VUtMm-*mkmtÊ 
C0NSTIPAT10N"S= 
tma *m ni** et t» êa–>ait. •O.aunNnnruilMa, 
Affection des Voies Respiratoires Chez les Mtaris 
?>•« vieillnnis mpurrnt toujour» duiw façon. 
plus ou moins indirecte parles poumons. En une 
pleine santé relative, ils sont enlevas par des 
pneumonies, dea contestions pulmonaires ou 
enOn par l'a«Uinie, toux persistante, surtout 
nocturne, qui trouble le sommeil d'une façon 
continue, amenant, par la fatigue un amaigri*- 
sement con«id rable, l'anémie et la mort. 
Le vieillard doit, dès u'il tousse, arrêter la 
toux et l'inflammation des poumon» non par 
des remèdes internes, qui fatiguent son esto- 
mac, maia par les fumigations de la cigarette et 
de la poudre an ti asthmatique du IV C!ér y. 
Ecnre au docteur Cléry, Marseille, pour re- 
cevoir gratis une boite d'essai. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

-]Le; F»€*ê* 

en UN «OIS 
VnrsTiTxrx médical,», RnaOrowt, 
h» netrair fnnca, tout m>hhm formé». la brochun "lie» 
̃•raies et leur Oncrlian", adrvuar O.4S cent. en 
tî–fcrw poilu m B«elear>i*ireete«r ëe l'IMBTlTUT. 
j i partlr^r JANVIER 1901 
les ASONNEMENTS au Journal 

29, Rae delà Chanasee-d'Aatin. PARIS 

êtront portés dix francs au 
lieu de cinq, prix iotueL 

sur demande affranchie, en $aryle@ gratuit 
v 4a Journal sera hit pen<Uut 10 jours. 

Jt* fi. JtU T m«>mi ro« si. a- Miurau Mua 
|"L'ATLANTICA» 
JOOMAL INTtHrtATIONAL 

Pari» 23, rue d'Rnghien Paris 

SOMMAIRB 

i faire pour bi cm soplarer? II). Le Progrès. L'émi- 
ifcriiion IV. Concours litWntire. Primes en espè- 
ces.– V. Placement avantageux pour tout capital. 
Prix du Numéro eanttmas fmneo 

> ¥ I H 0 votre gare fr. rtieetn. 3e méfier des 
.prix trop bas. Représ, acceptés. UVAL, à Barbon«. 

MaantH di taif du D' Nilsooe, le roeill. l'h"V« Poise,,61. 
>wt--« m>. 

DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI" & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

francs la ligne de 40 lettres 
CIHQ LIBH ES MAXIMUM 

LKS CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 

PETITES dNNONCES s<»u spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
éTEmplou, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations. Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cycixsme. Ameubte- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echangu de Pro- 
duits agricoles, Occasions, inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

PFTBJES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
BfBnti huiles olives dem., facile, sans quitter emploi. 
•Ilortes remis©», 10 k. grati3.PraTol,Cadenet (Proyeiice), 
fH »u»n hni ins-»»T»ni.dtiiniaag aa<ma.aiouronx,a 8al«n 
Ments dem. prov. et étranger par Caisse Française de 
•révevanceâs' ann.) p. vente àcrivlil d'oblik. Ville 
la loi. Sèc.complèt. Forte 
"ttm. et g;rat. Ponit- aùre d'aven, Ec. 35,r.St-Laxare,Piris 
«non.i(1amedtop.a.t,000f.«iUiat.tl.enU-ep.tnais.»T.traT. 
aaa.tnutel'aïui. R d ag. Ecr.Dupont, pr., place Clichy. 
ftU detn. un apprenti charculiRr. nourri, coucha, blan- 
vn chi Bemoudoau. tt, rue des Carrières, Charenton. 
On dem. ouyr .tissas J9r3ey.Wo»termann.CaU (Somme). 
N tricoter. f. en traTaillaat chef sol. bas 
chaussette» sans couture, mieux qu'a, la main. 
ïres/scilo à apprendre. ï.OOotertif.Knn» gratlt franco. 
0" AntomatiqM Arlsto, Loodret. Southwark 6tr. 
our trouver emploi, «ituation, fonds de commerce, 
etc. Bcr ou sadr. Afachesgénérale». pas». Pecquai. 
IM employés d'administ. oudo bur., représ" de comm., 
courners.retraité», rentiers.etc ..etc.ay <|uelq. loisira, 
peuven» accroître sen»iblem' («urs revenu» p.tmo repré- 
sentation tr. honorable et facile. s* aucun cautionn'. P't" 
CWM'Vs'ad.à la Mutuelle Naiion",Vt.r.Chi'lteaudun,Paris. 
«uile.lAinaiion Larrieu Nice.deman*1 des représenté- 
Vn!BA"0D spéciale militaire. I^t» posmlanU sont 
Drtésde soumettre avant te Ktdacewbra 1900 au conseil 
«Tadrami^tratton de l'Ecole leur» titres et propositions, 
.•pré* avoir pris connaissance du cahier dea charges. 
1 partout des r"préscntanta pour invention 
UK.flA IHli nouvelle. Forte remise sana quitter 
leur oniploi. SpiVimcu gratis «iir ilewande. 
écrire de suite Ijehvé. Mouleydier (Uordoffue). 
SBRVTTEUilS 

Ia Meissonnense. M3,r.St-Honoré, place de suite bonnes 
de Paris et de province mun.de b' certit.Ripayerd »t. 
rBITICI M-Paulet.131, rue St-Ronoré, envoie gratis 
ItKATiA toute bonne » qui en fait la demande le 
rooyi-T. de se placer le jour même de «on arrivée a Pan». 
B' ureautondéen igw.pl. assuréesdesmwcuiain.r.decla., 
h.d^nt.at.t. débutâmes province et Parn.l.b'Vol taire 
tout et Paris. sont demandées 
BU.\i\tJi 1 Agence des Innocenta, 5. r. Pierre-Lescot. 

-a t(j5, Feuilleton du Petit Parisien. 
S1H1SIII 
GRAND ROMAN INKU1T 

QUATRIÈME PARTIR 

_LES MIETTES DU BONHEUR 
XV (suite) 

sous le Musqué 

Il parlait d'une vaix vibrante, toute frémis- 
gante d'indignation. 

L'officier ce le quittait pas du regard. 
d'un regard aigu qui semblait vouloir aller 
jusqu'au rond de famé du soldat. Et il se di- 
sait à lui-même: 

Cet homme est sincère. Hélène est res- 
Me fidèle à son devoir. La tatalité seule a 
pesé sur cette malheureuse affaire. Mais 
pourquoi madame Vernier na-t-eiie pas avoué 
la. vérité?. André aurait pardonné. sans 
Bunl, maintenant. avait repris sa marche 
dans la chambre. Et il continuait, la 
roix ujours ftémissante 

Vous me croyez, n'est-ce pas, mon capi- 
îaine" Ne gardez pas plus longtemps ces 
Bdupcons odieux. 

» Je n'ai pas à rougir de mon passé. U 
ne se peut poiat que la moindre suspicion 
pèse sur la conduite d'Hélène. Nous avons fait 
f»us deux abnégation de notre amour. Elle. 
pour sauver du déshonneur le nom do son 
rère, ou plutôt sa mémoire, moi pour rester 
Slgns d'elle. 

éfomé T»tre ami qui éwt riche, pour vayer 

Lauréat de l'Insulut, ancien Président de la Société de CHAUSSURES, BICYCLETTES, et tout ObjeU Il lE HT ̃ ment d'avaoc*. FAIUS-SANLIEOE .uU. 
SutUtiaoed* Paru, *&-• St-af1is«t*,lHarla< 1 PRIX MODERES. Grands HCaaaaina des Cfr-AJUESXtXX:» VOLTAIRE, elace Voltaire 

«vdnm.cnis.,f.dech.,b.Jit.fairf,foin.dftména(re,b.d'enf. 
US Pitier, rue du Château-d'Eau. Rien à payer d'aT. 
HYGIENE 

Médecins et Sages- Femmes 

ctaxe-f«mme 1" clatje, Mme Renaud, fit, rne Lemerder 
Prend pensionnaire». Consultât, 
t o. à h. (DiscrcHion abeol.) Stérilité, méthode infailUb. 
Oirr upuiii) l^cl.reç'pens.Discr.Pimod Cons.l a4h. 
KaurrrblHD f|?St-Martin,pr.gare Est. 
rfiJHtUVnnAlnbS I" cl. MneDerral, 1M, fg St-Deni». 
Sage-femm«. Méhalin», discrétion.ti, aren. de» Terne». 
PONDS DE COMMERCE 

nipt Mil., face 4 théâtres des bouter. Ad. p. an. 
Ulfl P' f. 1 /2 cpt. Vaut 15,000. Pierre, UAr.d.HaUea 
DSIllO Cèda p. 15,000 fr. et facil. Pierre, U, 6, r. d. Halles. 
HftTEI gare de 1-E»t,î6 n" rich.raeubl.tonj loués. Client. 
ilVlDli Toyag.baut commerce. Kapp. 18,000 f. p. an just. 
Px f. 1/3 cpt. Occs- préoédent-Pierre,0,6,r.Halles 
i/ivflliq aui Halles, m** très connue. Loyer f. AU. 
fUiO 160 f. p. j'. P' f. Divorce. Pierre.»J,6,r.d.Halles 
l d Journal de la Crémerie (orjrane spécial de ta cor- 
us poratioa) est le seul qui publie la liste de tous les 
fonde de beurre, œufs, crémerie*, fruiteries, céder, 
Paris ou banlieue. Envoi gratait et franco, s'adresser 
à M. Jadrat, 27. rue du Pont-Neuf. Téléphone 
Di'iiDftD (Kufs (faubK Montmartre) tenu 10 ans, in* 
BolRRfiraarb.Pi 1,«00f. Jadrat.îi, rue du Pont-Neuf 
DGUHnE î.aoo r. J&drat, 27, rue da Pont Neuf 
deluie p' dame, s' argent si garant. Roui' 
LUMfilUiE 3,000.Ucc.spl.Turquin,5,r.St-Marc. Ia6h. 
Crémerie, vin,loy/450.Pimod.S'yad.43,r.H6tel-de-Ville. 
nTjfsjri de la femme. A céder un des meilleurs entre- 
rilTIi pots de bières de Paris rapportant net f. 
Comptant à volonté. Saffroy, G0, boulevard Sébaslopol. 
HDaTIll ITfl de ("*f^9 centre de Paris, installation lux., 
1\ Il 111 tr. b.logem.. rapp. nct6,830f. en 99. Cède 
n. petit cpt. Maladie. Saffroy, GO, bouler. Séba8topol. 
ijliiB liquenrs sans cuisine, tenu depuis 90 an». Loyer 
IINii S00 t., avec logement. AIT. f. p. j. Prix 1,500 fr. 
Maladie grave. Saflroy, 60, boulevard de Sébastopot 
PAT 
Il 
Pitisserle I rendre f. Tellier, W, r. de Beaune, Paris. 
Vios,aff.60 f.p.j.Pï 1.000 f.décss.O*tel,S0,r.de la Reynift. 
Mtrcorie,joarQaux.Px f .S'ad.Catel.20,r.de la Reynie 
Vins-r«,aH.80f.p.j.Px9,0O0f.Mal.Syad. t3, r. Lacuée. 
Cr-merie chaudp.Px f S'ad. Catel.îo, r.de la Reyuic. 
Hôtel p. gare, loy. 3,500. 35 n**b. meub. G'r.d. cbaus.afif. 
ii.ûOO.Px 12,000, t. 19a. Lamy, il, r. Montmartre.) 46h. 
rprugnip fruiterie, à céder de suite, bon quartier 
lillD.nMllJS ordre du médecin, lover 1,000 fr., demande 
beaucoup d'activité. Bénéfice fr. nets, avec 
fr. comptant. Leliégeois, rue de la Victoire, 
loyers d'avance comptant. Blanc, 5i, fg Montmaure- 
liq .l>itl»r<l, fr. par jour sraranti. bien lo^é. 
I WiJ Px fr Accident. Blanc, ai, fg Montmartre. 

des dettes de famille. Honnête, elle l'est res- 
tée. Jamais l'idée d'une faute possible n'a 
souillé sa conscience. 

Moi. je suis parti à mon tour. afin de 
ne la revoir jamais. 

Et voici. qu'une lutte. se livre en 
moi, douloureuse. 

» Après ce que vous venez de m'appren- 
dre, dois-je persister dans cette résolution? 
» Non. non. n'est-ce pas ?. C'est à 
cause de moi que la foliel'aprise. Il me faut 
racheter cette faiblesse fatale qui a causé tant 
de désastres. Si grâce à ma présence le docteur 
qui soigne Hûlène peut la sauver, je dois me 
présenter à lui sans retard. encourir toutes 
les responsabilités en me mettant franche- 
ment à sa disposition. 

Monsieur de Courtial, de la main, lui fit un 
signe. Il voulait parler. 

Il me reste quelque chose à ajouter, 
monsieur, à ce que je vous ai dit déjà. Au- 
paravant, je tiens à vous faire part de la con- 
fiance que j'ai en vous désormais. Je crois 
à ce que vous venez de m'affirmer. Je suis 
convaincu que vous avez été imprudent et 
non coupable. 

Oh merci, mon capitaine. 

Il me reste donc, dis-je, quelque chose à 
vous faire connaitrc. Ce que je viens de vous 
apprendre m'a été révélu lors d'une entrevue 
récente par mon ami lui-même. par le mari 
d'Hélène. 

M. Vernier? 

En personne. 

taine? 

Non, j'at rencontré mon ami à Paris, 
Et il voua a dit?. 

Ce que je viens de vous répéter. 

Mais alors. il croit la culpabilité 
d'flélèaeî. 

HMIUIIll billard dans jolie localité à d'heure 
tlwlnliuâro de Puis, intuition unique près de la 
gare, en face la mairie et attenant au marc né, belle ins- 
tallation, beau logement. Affaires garant. 24,000 fr. 
Aenl. avec 3,000 f. cpt. -Rlie, boulevard Magenta. 
ftrHilinln cafés, thés, chocolat. Après décès avec 1,000. 
Hôtel-vins. Px fr. Blanc, 56. faub. Montmartr». 
firemerie chaude gare de l'Oaestface sortte voyageurs, 
\¡fait Il pots lait. café, chocolat. Loyer lorém. 3 p. 
Px 900. Malad. 6 mois d'essai. Bicaud. 30, rue St-I^iiare. 
Épicerie, crémerie, aff. t, Loyer Sous-loca- 
mion poasibla, Px f. Adre»se, MO, rue Lafayette. 
Dép.Tins,pain,c.b.Loyer5001ogé.Acéd.p'c.mal,7,r.Labat 
»|B<jvins-liq., coin, gds Dds, superbe ag', aff. u,000 f., 
liAFBbén. net av. 5,000. Soudière, 10. r. Turbigo. 
fw*UBnin beurra et oeufs, loy. 60 f., log. 9 p., aff. 90 f. 
UlMEKIBp. j. Px 500 Décès. Soudière, 10, r. Turbigo 
I t l'Ain Splond. instal.Exc. puits. BaU30an».Bcau log' 
LA I Ultt BAn. juat. 'Jô.OOOf A traiter av. 90,000 f cpt.Uar« 
occ. Suite décès. P. Gonli«n et Moreaa, 55, bd Sébastopol. 
II 1 1110 Halles, la meil. instal. de Paris. 70 balgn-, g4 luxe. 
DAHIBNet à placer f. Px f., facilités. Vaut 
le triplg. P.Gen tien etMoreau, 55 boulevard Sébastopol. 
nniiitairerie g" dépôtp1 dame. Belle position «ans risque. 
lulli \'oir winuiriers, rue Bleue (square Montbolon). 
2,000 Ir. Avance d'argent à l'acqué's'il le désire. Maison 
ancienne. Trémolière, papetier engros.ll • r. Dronot. 
Papeterie luxea céder ,15,r.N.-D.-d«-Lorette.Aflr.famille 
Papetcrie-librair. a céder, r Constantinople- Maladie. 
Mercerie ling. à céder, 45, r.des Damos.g'y adres. R.d.ag. 
niBinliq. dans rue dans plus passant, du cent. Rapp. 
lAuAli net 16,000,av. 8,000. Malad. Morin,70,bd Magenta. 
ni iuc chauds,hydr. Install. moderne, gdapp., jard. Net 
il :1815,000. Cède pour 10,000 f. Morin, 70, b' Magenta. 
Liquoriste, pr. gare et dans rue très passante. A enlev. 
L pour le px du matériel. Pressé. Morin. 70, bd Magenta. 
Pr niUD Dépôt teinturerie à céder, centre. Belle 
IMlfi installation. S'adresser 36, rue Vivienne. 
I ll'MIB 1*0 places, 5 essoreuses, cheobres chaudes, 
LAltHn 50 séchoirs. Aff fr., net à enlever 
av. Fortune p.travaill.Bellan, 31, Cg Poissonnière 
Pr Dame, jolie. raviss'·, sompt. pens' fam., riche client., 
salons, fumoirs, jard in, luxe. Aff. 35,000 f, gar. Net 
f. Traite avec 10,000 f. Bellan, 37, fg Poissonnière. 
rà A rat rue Rivoli. Jolie position sûre et facile otlerte à 
Unrul dame. B. logé. S'ad. teinturerie, r.de Rennes. 43. 
miIUDDfiP de gros en appartement, Facile et agréa- 
uvflHRnliB ble. Articles nécessité. Clientèle sure. 
Bén. nets 16,000 f. Pc f Delorme, 18, r. du Loutre. 
A vendre,vins-restaur>,r.Boursault,71, Paris. S'y adress. 
hc|,bbb <Knf3 ou Fruiteries: le dfoniteur des Beurra, 
BM'nnri seul journal spécial, envoie gratis la liste de 
t'ceslondsaceder de 500 à -ie.ftOefr Paris et environ* 
S'adr.M.Bert,directeur,1 ,r.Prançaise(anc' r.Poat-Neuf) 
VINS plat du jour, très bien agencé.Acéder pour cause 
1 LIA de mariage. S'y adresser directem' G, r. Alibert. 
CtVfi argent avec garantie, joli hôtel centre Rapport 
SailB 10,000 francs. Golay, 3\, faubourg Poissonnière. 
VOIR décès, net ll.ftiof, bon puits, matériel neuf. A 
LAlUlUc^der avac f. Autre prod. 1. 
A céder avec 5,000 f. AuDriet, bouler. Sébastopol. 
^Allli&lirir P^ur dame, net S.Ot'fO t. Facile a tenir. A 
liWulSEHvo céder av. 5,000 i".Aubriet,i*,b<l Sébastopol. 

Il y croit. La pauvre femme ne peut 
plus se défendre puisqu'elle est folle depuis 
trois ans déjà 

Mon Dieu. mon Dieu. 

Buel venait de se prendre la tète dans les 
mains. Un gémissement s'vchappa de ses 
lèvres. 

M. de Courtial poursuivit: 

C'est par le secrétaire du docteur Ber- 
niatte qu'il s'est fait donner ces renseigne- 
ments. Très adroit, tr*i3 clairvoyaat, ce doc- 
teur a fait une enquête sur le passé d'Hé- 
lène. Et il est arrivé à reconstruire toute la 
vérité. fl pense qu'en vous mettant en pré- 
sence de la folle. l'émotion qui naitra en 
elle lui donnera une secouasse iaorale sus- 
ceptible de ramener sa raison. 

Seulement il commence à désespérer 
de vous retrouver jamais. Il a cependant 
pu suivre vos traces. 

Ah il m'a fait rechercher?. 

Oui. comme moi-même je vous ai fait 
rechercher également. 

Buel esquissa un geste d'étonnement. 
Moi. mon capitaine?. 

Mais M. de Courtial poursuivait déjà 
Ok 1 n'ayez aucun mouvement de sur- 
prise. J'avais des raisons alors pour agir 
ainsi. 

Ces raisons ont complètement dis- 
Elles ne regardaient que moi. 
» J'ai su que, blessé, vous élîex des- 
cendu dans cet hôtel. Puis qu'un peu plus 
tard vous vous étiet embarqué sur un pa- 
quebot qui se perdit corps et biens ea plein 
océan. 

On ne vous a pas induit en 4,.rieur. Je 
me trouvais en effet sur ce malheureux na- 
vire Un abordage se produisit par une nuit 
de tempête. Le choc fut terrible. Le vais- 
seau qui nom heurta de û_uc. continua s» 

On demande ménage travailleur diapooant de ï.OOO fr 
U poar prendre ta suite d'une cantine rapport. 4,soofr. 
par an. Union Nationale, rno Saint-Marc 
trine, plat du jour, aux Halles. Afl.30.000. Bén. net 5.000 f. 
I garanti» par acte Union Nationale, 9î,r. Saint-Maro. 
An dem. dame ou demoiselle av. 1,000 f p. tenir comme 
W faoilo produis.3,OOOf.p^n.0nionNationi'.22, rSt-Marc 
KÉnAnde pains, éeierrie, vins à emporter, loy. 500 f. Px 
HBrwl700f. Bwnfer, repr1, Il.. bd Magenta, de t » T b. 
Papeterie jx, loy. 400 f. Px f. Bernler, bd Magenta 
nain pr f* b",» n" lux. Bail 17 ans. loy 1,109 f. Rapp. 
HBIFjIi 1. Traite t 8,000 f. E. Pic, rue Rivoli. 
autbac luxe centre, peut joindre liq. Net iï,000f. l'an. Il 
I faut 6.000 f. p. traiter. Coindre,30,rue R4wmur.it à 6 1 
I 1 VAIS rapp1 » l'essai. Prix 90.000 f. rapp' 
Lft I Vin 18,000 f. Px 15,000. Occ. à saisir. Voir Macios 
et VariMsse, 47, rue Turbigo. Maison de confiance. 
I 1UAI> net lioaof. garantis acte et l'essai. A céder 
LAI Vifi avec f. Aubriet, boulev. Sébastopol. 
Urne liq. café bill. b. coin de rue. Ad. 30,000. Net 8,000. 
f ISB Prix 4,900 f Facilités. Martin, 9, r. Montmartre. 
IlUI M Prix 8.000. Facilités. Martin. 9, r. Montmartre. 
fin 6 U CD ID chande, quartier riche. Affaire», 1". 000. net 
liflnnBlUB 4,000. Prix Martin,», r. Montmartre. 
VIKB liq billar*" coin. ((are du Nord.15 m.dc façade Joysr 
I In» 1 ,000 f (tenu lï ans), àcéder avec 1 ,560 f .175 f .p. jour 
(essai). Décès du mari. Bosuard et C", r. Bergbre, 
LnDnbnlug^iOOp.an.Px 1. 800 f., 1/2 cpt. BesnardetC". 
riurre œufs pnr.pl. Clichy, agencem' marbro etglaces. 
230 p.j' (essai). Loy .i.oooIP1 3,000,1. 2 cpt.Besnard et C". 
CRÊ/iiilité de cafés,thés,conflsu gare 8t-La«are.A céder 
SrBvIAav. 2,500,loy.1,000Bén.I4,O00p.an.BesnardetC'>. 
b • nnteri^ journ». f« St-Honoré, tenu 12 ans.Loy. fr. 
I Ar B Magas., apputem' 4 p. fr. d'aQ. p. an. tieis 
f. Px 3,000 f. 1/3 cpt. Besnard et O.M.r.Bergère.11. 
OCCASIONS 

contrôle en écnn 10 f., Heouv.mét'bl. argenté Louis xv 
av. la louche lafr.S'adr.au ronc-,36,r.du Chiteau-d'Kau. 

lEiVIInn maison «.Paris louée 10,000 f., soit un retenu 
de 6.000 f. p. f. M. Pérard, r. Réaumnr, Pari». 
CONTENTIEUX 

C1K6 frais. N'engager aucune procédnrn devant tes 
nhUa tribunaux sans le concours ne la Société générale 
d'assistance judiciaire, r. St-Lazare, Paris, h. k i h. 
Renseipnaments cunfidentiels, snrvcillances, («nquëtes, 
consult.grat. p. divor. L'Intermédiaire.ST.r. Richelieu. 
AVIS DIVERS 

rAVt/niTt' poaK vos drapeaux et cocardes, adressez- 
l,W«MiIillS tous à la maison BoudviUain, r. Saint- 
Martin, Paris.qui voua enverra son catatog. îllast. franco 
Ménage bj) B.en.adûpteraitenfantbon. fa. S.V.OTroyes 
LUlAtlUil pleine prospérité, passage Landrieu. 
FORCE MOTIUCE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éniairés, de 650 fr. 
HUE DU FAUBOURG-DU-TEMPU2. 50 

route. emporté par des vagues furieuses. 
Le nôtre prenait eau. s'enfonçait peu à peu. 
La tempête se calma. On mit les chaloupes à 
la mer. Il y eut des scènes horribles. Les 
passagers se battirent. se livrèrent à des 
actes épouvantables.pour prendre place dans 
ces chaloupes. Ah l dans ces cas-là. vrai- 
ment. il est des natures qui deviennent fé- 
» D'un coin du pont, je regardais ce spec- 
tacle d'horreur. Je ne cherchai pas à éviter 
la mort. N'était-clle pas pour moi la conso- 
latrice ?. 

Le jour se levait. Dans une clarté 
grise, morne. le vaisseau sombrait. Des 
cris. des hurlements retentissaient. Les 
canots trop chargés. chaviraient. Et les 
malheureux restés sur le navire, prosternés. 
les mains jointes. suppliaient Dieu. 
L'onde peu à peu engloutissait sa proie. 
Tout à coup. le navire coula à pic. 
Je sentis le froid de l'eau. Je fermai les 
yeux. J'eus une dernière pensée pour qui 
vous devinez peut-être. La mort allait être 
douce. 

». Mais autour du vaisseau des épaves 
flottaient. La mer en était couverte. 
Le hasard me jeta sur l'une de ces épa- 
ves. une grande et large planchas qui me 
heurta. 

L'instinct de conservation fut plus fort 
que mon désir de mourir. Mes bras, d'un 
mouvement instinctif. naturel. se cram- 
ponnèrent à l'épave sur laquelle je me hissai. 
Je ne songeais plus. J'ttais comme 
une chose inerte, sans conscience. 

Combien de temps cela iura-t-ll. Je 
ne saurais le dire. 

» Je me sentis soudain projeté en avant. 
hors de l'eau. J'ouvris les yeux. Je n'étais 
plus sur l'Océan. mais sur la terre même. 
sur le rivage d'une petite lie.- 

raire connaîtrez tous 
ceux qui sont atteint)' d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démsui)reai?aos, bron 
chites ehrouiques, maladies de (a poitrine, de 
'eswmae et de la vessie, de rhumatisme*, us 
moven infaillible de se guérir promptemenU ainsi 
#ju'u l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette o'ilre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
l, place Vietor-Hujro, à GrenoDle. qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra las indi- 
cations demandées. 

POMMADE MOUUN 
BTifrrtT Dtrtnt, SwfM*. Koufi ». Muajwwi, team*. 
Hé.-iorraMa». Fait npavammr la» Okma et lw OU*, 
B<tWf AISftWIt 
&<A**ftOft.£or.wtiiWinMDm Dw-mkUm 
W •« «»•« CM«. 
MLDKLOH. VunoaiaillauMi wia»»«««i »li ̃<o«r»lL 
ï I n dans Paris. Paiement a volonté. Kch-' f* domicile. 
Octroi paré. Gérant S«awiJi« d« lt«t Waissae (Gironde). 
̃̃HvtMrKSo'; !liane 80' p>y.bt. a a nota 
mUAP»t-IZ.I'roi>riMatr«,V»lmtiB»ier.»meZtE«SHMrm1tl. 
ta, m A3TTS TmMEXCtnbKlTX («raWMl-St'M 
^250.000' IOO.OOO 
TIMGeIO FElint»19Dl«^-ilkmf-lM4M 
Clwtiék utu-bkr rtctuE STA05E. Sl.r.iuTtintUM.ruu. 
liant un Xarcfculs liUMt l»îfrt»s npri». 

Lire cette semaine dam 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jurai Pwamrt im&rt «a U Predmn rsnk 

(20 pagaa de texte et de gravurss) 
LB NUMÉnO 10 CENTIMES 

Agriculture. J. Maurion Les Tirs centre 
la grële. Echos agricoles. Albert Berthot 
Prévisions du temps. A. Dissard. Les In- 
dustries agricoles. La Fermentation alcoolique 
par la levure chinoise. J. Troude Utilisation 
agricole des eaux résiduaires des industries agri- 
coles. P. Vimeux A l'Académie des Sciences. 
J. de Loverdo A la Société nationale d'Agri- 
culture. 

Horticulture. S. Mottet L'FIorticultnre à 
l'Exposition universelle. Le Concours de Chry- 
eanthùmes (avec figures). -.L. Henry L'Ananas 
et sa culture. P. Fruits et Légumes aux 
Halles. 

Viticulture. A. Desmoalitis Du choix des 
Engrais pour la Vigne. P. Revue vinicole. 
Cidres et Poirés. J. de loverdo Transport et 
voyages des Vins. G. Battanchon Questions 
Législation rural*. Léon Lesage Questions 
diverse». 

Alimentation. D' Hector George Le Cho- 
colat. 

P. Les Bois de service et de chauffage. 
Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

SPECTACLES DU 20 NOVEMBRE 
THEATRES 

h. •/•. opéra. Relâche. (Mercredi, Samgon et 
8 h. •'». Oper»-(",»m»«|iif. La 

S h, Tn. -KmaMlaiThéAlrr HamtHteraliaralli. 
Le Moiitie où l'on s'ennuie. 

8 h. Odéon. La Guerre en dentelles. 
8 h. «ymn««e. La l'oigne. 

• h. ̃/•. C»«e!«. K»làohe. 

h h. Variété». Le Carnet du Diable. 
8 h. faut. Rip. 

g h. Nouveautés. La Dame de chez Maxim. 
g h. Palais-laid. Le tiros Lot. Coralie et C', 
> h. •/•̃ Kauëevllle. Rrl4oh«. 

S h. »/». Pone-Si-Martln. L'A»»ommolr. 
h. •/•• I»>lmau. RelAche. 

8 h. 1/4. H«unes-P»rl«lf n«. La Czarda. 

8 h. i/2. MMimér.. Le.. Demi -Vlerite». 

8 h. CemÉ<llp-o«)nlalre<l''olle»-l»r»iBual«j«e«. 
Le Courrier de Lyon. 

8 h. Tfc. Antoine. Sur la foi des Etoiles. Main 
gauche. 

b h. *>m»i*u. Les Deux Comtes. 

8 h. Théâlre «le la BépaMlajae. Relâche, 
g h ciu«y. Tailleur pour Dames. Séance de 
nuit. 

I h. »*t»»* I^.s Femme* collantes. 
g h. t/2. ̃*u*«H«»-»1.>r««.- Le Chevalier de Maison- 
Houkc 

8 h. TIL Humera. La plüs laide illle du 
inonde. 

g h. 1/4 «eiH-Tliie.– Le Comte de I^vernie. 
h. >/>. MBDiaaartre. La Bouquetière des Inno- 
txn\.s 

8 h ̃/̃ Uiliniiir<. Iji MMeCIn de» Kollec 
8 h •!•̃ (irrariic. Le Porteur aux Ha le», 
8 h. •>>. MamaiarnaMc. Les Mlftérables. 
( h- •/•̃ o«»)eii»». Joséphine vendue par «e» sœurs 
SPECTAOtKS DIVBRB 

F«lle«-B«rir*re. Tél. 105-59. T«us le? solrg à 8h. 1/î 
Madame Bonaparte. Guerr^ro, la belle Maie, troupe 
Caslxtrwhv Tt'léph. 15* U. -Cadet flwttrael.graticl 
ballet pantomttno.M'" AnftMe H^raoq.Championnat 
dé lutte. M»' Pauline Dargent. M" Vaieutiae Brouat. 
Otrmvlau Tél^ph ïW-«8. Liane de Pougy, Jeanne 
Tliylda flans walleau. LittleTi-îh, Robbin». if» élé- 
phants de Maximilian, Llule Fred et ses chien». 
F»lle*-»l»rt«;BV. Une File d Stvitle. Mme Otero 
M. rail: lianc.k. S<: heheraj;ade, Bâcha Diana. 
CUchyj -Sh. Télép. 53Ï-W- 
Une Fête a /tome. Mardi et ses fauves, ^arnll:e 

Mon sang coulait d'une blessnre que 
j'avais au front. Je perdis connaissance. 
» Quand je revins à la vie, des nègre» 
m'entouraient. Ils n'appartenaient pas àane 
tribu sauvage. Au lieu de m'achever, Us me 
soignèrent, me sauvèrent. 

» Bref, j'échappai à la mort. Un mois 
plus tard, un vaisseau me ramenait vers le 
Sénégal, d'où je rentrai en France. pour 
m'engager. 

Heureusement. ma petite fortune était 
restée entre les mains d'un notaire. 
» Oh ce n'est pas que je tenais à elle. Non. 
Mais parfois elle me permettait de faire quel- 
ques heureux autour de moi. 

Buel avait achevé son récit pendant lequel, 
à plusieurs reprises, il avait passé la main 
sur fon front. 

L'officier s'était levé. 

La mort, murmura-t-il, ne veut pas de 
vous; peut-être le Destin vous réserve-t-il 
enfin des jours heureux. 

Le légionnaire secoua la tête. Un pli amer 
crispa sa bouche, 

Pourquoi désespérer? fit M. de 
Si Iléléne guérit. son mari- 

Mais tl s'arrêta soudain. n'acheva pas sa 
phrase. 

Son mari?. demanda Buel, relevant la 
tête et tressaillant. 

Pierre resta silencieux, 

S'il révélai! à cet homme le serment fftt'â- 
vaft fait André de divorcer au cas on Hélène 
recouvrerait la rai-on. le légionnaire persis- 
terait-il dans son projet de se tenir à la dis- 
position du docteur? 

Avec sa droiture, son honnêteté, ne pense- 
rait-il pas que s'offrir ainsi serait presque 
une lâcheté?. 

Il se trouverait ainsi dans une situation 
vraiment affreuse. 

Non. Pierre se tairait- 

remède qui l'a elle- après 
car *et* 
NOwmbN 
Paria. 

PHOTOGRAPHIE DES COULEURS 
tm EMMUTS*» la OiaPHXE. 114^ Ne. la BuHi, »>rtt, 
LA DEPECHE F1HANCIERE £ 
Mt h Ho* mnclan tour 
OPÉRATIONS de BOURSE à TERME 
Usai fintait 9 mi*. nu de Prmraaoo. Part». 

ASSURANOCS aar la VIS •« MNTII 
T»»in. P»Tinp>rt<>K. «<«^ défiant tonta Msnmm. 

IMaotrialI* 
Le journal ne répond pu des 
font adrea«és. 

Cas rnaniuiczlts ne «ent DU rondo». 

rajta. lkjtoiKT, Imprimeur lia Petit forme*, 
in, rue d Kuafclen. 

Léeusson. Matin** jendia, dlmancluss et f*t< 
8«Ma. Télèph. 101-16. Polio, l»aulette Darty.Guer- 
nrrito, MM Sulbac, 01au»lius. Max »early, Mmn 
nynler, Derminy- Mme s enchaîne- Dim et r*t. mat, 
Parislana. Thléyhone 1M-70. Tous le» soirs, 
Anna llilbauU 1 a dia femme revue P. Filiaux. 
vm«srt. Gieter Baldy. Glbard. 

EMaraaM. TAWph. a1»-7«. Dranem,CIo\-l«, Hon«ré, 
(.osset, Vanvil. M– MaryHett, Stclly, Puyet, Ca- 
mille Cher. i« Plaisiri de rSxpotiHon, nièc« 
La CI talc Télèpti r> Vitms-ty ? Revue, 
Mme* J. Blocli, (Wiiay. Allem» MM, (iabin, lilrault, 
ChavatOirii-r, Maader. Mm. <-tfèU»s. mat à Il, i/fc 
H»>«ve«B-<^r«ja«. -» h 1/2 -Jeux nautnimw, avec Un- 
than ^tt(*s rnatnniaiiH amérirjiiOK AmfrAf ctr.nld^n. 
Repré.nontaUon Il.. d;un«it. lii^nw Hnnz. Um Daïnon*. 
M«rr,r.. ;pud..dim. ot fet, mat. à i h. t/ Tél. ttt-M. 
Cti-qnr Mettra»* itél^ptt. 240651. ne dea Martyrs. 
Mat. n, -s ie« jeudi», dlmaacUc» et fête» à 11, il!. 
Attraction* nouveUe*. 

M*uiln~a»u;r Tous te* s«tn>, i S h. «iw>i-tacl« 
concert, bal Dimanches, matin*©» îhwre*. 
laratn Euilter. Tout le» )«udU, irrand« tète. 
Samedis et dlmancheti. bal à 8 h. 

Salle Wagram. Mard i«uU <lim. t>.t f^WR. 4 g )i. 1/t 
S'baldafiR la sai:«d<î« Fêtes. Entrée: t f.lMm.fetM, 
mat. cluns"1 l.ocjition pour banquets, bals et (Mf.u. 
BnirMr»-lPS-B*tin^– Casino Taux Ich jours, oixSra» 
comique. o))civtt«; bal», |<rh«, canotnw. Attrao- 
tions dl vrrxMU.are du N»nl.iJ5 trains î:1 min. Pari*. 
Gaufeufr «battant avec **b*« vl»«nl» bou- 
levard Poissonnière. Entrer, gratuite. 

Taar KltTrl. Ouverte tous 1cm jours de midi 0 la 
nuit Jusqu'au t'étage, Ascenseurs seulement di- 
rnancues et f'Hes. 

MARCHE AUX imkU D8 LA VILLRTTE 
DU LUNDI 19 NOVmHH 

_» v~twd'nett- Poidt vifa_ 

Bœuf* S 37t O4îà«74 ô SI 
Vacliea. 1.310 0'20 
Taureaux 29 0 35 
Veaux 1 N13 0 9S 0 M 0 59 
Moutons. 19 000 0 33 OU 
Porcs 3 3.M 0 70 •« 

B– nr». Vente mauvaise et baisse de lu a 
15 fr. par tète. 

On cote normands, de •» h •• c.; bcunfs blancw 
de 60 il 71 c.; choletais, de 55 à 69 c. vendéens. 
de 53 à 65 a.: limousins et bourbonnais, de 69 à 
74 c. Le lit kilo net. 

v>»nx. Vente mauvaise et baisse de 5 
8 c. par 1/2 kilo. 

On cote choix de Brie, de Beauce, du O«tin*l«, 
de 0 c.: cbamppnoi*. de 0 75 à 0 87; au- 
treg provenance»;, de 0 50 il 0 85. Lo 1 lt kilo net 
̃•hiobm. Vente mauvaise et baisse de 0. 
par kilo, 

On cote petite mouton» du Centre, de 0 92 
0 96 métis de Brie, de 0 àO 92; métis beauce- 
Le 1/2 kilo net. 

Pare, -Vente meillearc et hausse de 2 k3o. 
par J/2 kilo vif. 

On cote bons porcs <\c. l'Ouest, de 0 45 à 0 4» 
et ceux du Ontre, de 0 li3 à o 47. Le 1/2 kilo vif. 
A la méfie on cotft de 0 à 0 70 le 1 l'i kilo net. 
DU 

Petit Pharisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d 'annonces 
IO, PLACE DE LA BOURLl8B 

Cependant Buel questionnait encore 
Pourquoi ce silence, mon capitaine,? 
Tariez. je vous en supplie. Je suis prêta 
tout entendre. Voux ne pouvez plus douter 
de mon courage et j'espère que vous ne dou- 
tez pas davantage de ma tovaut6. Parlct 
donc. 

M. de Courtial répondit 

Il vaut mieux que ie me taige. Ce que 

je voulais dire n'a pas d'importance. <l*iA 
une chose insignifiante qui vous ça 1-q 
la peine inutilement. Je vous ai fait ̃» 
tout ce qui pouvait vous intéresser. j --i h» 
que j'ai agi selon ma conscience. 

Oui, mon capitaine. merci. 

Mais la flamme sombre des veux du lé- 
gionDaire disait qu'une inquiétude persistait 
en 1\1.1. 

Quelle était c*tte phrase venue aux lèvre» 
de l'officier et qn'fl n'arstt pas entièrement 
Qu'avait-il voulu dire et pourquoi s'était-il 
repris 

nerthlot ajouta 

Voudriez-vous avoir la bonté de m* 
donner l'adro&se du docteur qui soigne ma- 
dame Vernter? 

Je ne me la rappelle plus .très ex»c ld» 
ment, malgré que j'y sois allé cependant. 
C'est à Saïnt-Mandé, près de Paris. Vuu» 
trouverez d'ailleurs cette adresse dans ua' 
Bottin, Le docteur se nomme «emiatte. 
nota ces renseignements d'une malt 
tremblante. 

Puis l'officier prit congé en promettant de 
revernir le lendemain. 

Le? mains des deux hommes long-Ji-menl 
sY:tre;Kulrent. 

Et Pierro «ongeall 

A cette heare, j'ai fait ce que je devait 
faire. Advienne que pourra! 

la suiort.) P-ta. R?" st. 

