

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VIKOT-SIXIËME ANNEE. K° 8812. 

L,e numéro s 

̃ SAMEDI JANVIER 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans trais dans tous tes Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un en, _• fr. 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10' Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes, 

ANNONCES 

Les Annonçes et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
A Parte, i0, Place do la B– r» <»• Arr.) 

J.ES «ÂNUSCfUTS IWStUtS NE SONT PU BffBgS 

Dernière Edition 

La Côte Maudite 
Ils sont sauvés 

Hier malin, tous les intorlunés passagers 
tt marins de la Russie ont pu être enfin 
arraché- au péril, à la mort 

Entre tous les drames de la mer, celui qui 
vient d'avoir our théâtre le cap Fararnan 
est bien à coup sûr l'un des plus poignants. 
Il n'est personne qui, la lecture des dé- 
pêches, ne se soit senti profondément an- 
goissé. Rien cT– oirvble comme le spectacle 
de l'agnnie de ce navire, à quelques cen- 
taines de mètres de la côte, en présence de 
courageux sauveteurs maudissant leur im- 
puissance contre la mer en turie! Aux pha- 
ses d'espérance succédait aussitôt un redou- 
blement de douloureuse anxiété, en appre- 
nant l'inutilité, si héroïques qu'ils fussent, 
des efforts tentés pour sauver les cent 
deux naufragés qui depuis cinq nuits et 
trois jours enduraient la faim et le froid, 
sentaient le navire s'enfoncer toujours da- 
vantage et, voyant qu'on ne pouvait répon- 
dre à leur, appels déchirants, pensaient 
n'avoir plus qu'à attendre l'heure où les 
lames les recouvriraient dans un assaut su- 
prême 1 

Ce littoral de Faraman, où s'est échouée 
.la Russie, a parmi les navigateur» -mérité le 
lugubre surnom de « la Cote maudite » Uu 
l'appelle aussi « te Cimetière des navires ». 
Maudit, oui certes il l'est, l'immense ri- 
vage qui borde la Camargue A plusieurs 
reprises, des bâtiments sontvenus se perdre 
là. Il faut ciler le PijthMs, le Pergntrie, 
l'Amélie, l'Alix. Et il y aurait encore à men- 
tionner l'Annibal, Vkugène, le Saint-An- 
toine, le Rùstnn. Tous sont venus s'enlizer 
dans les vases traîtresses 

De presque tous ces navires le nom est 
resté pour désigner le lieu où ils ont fait 
naufrage. On dit le « grau de VEurjùnc », le 
« grau de Roslan ». Le « grau » d'entrée du 
grand Rhône est connu maintenant sous le 
ïiom de « Pégoulier », d'après un bâliment 
chargé de « pego », ou brai, qui s'y 
ichoua. 

Près (1, ''Rhône, ce maître des 
fleuves fr.. sépare en deux bras qui 
vont se subdivisant jusqu'à la mer, 

C'est l'lie triangulaire insérée dans cette 
fourche qui constitue la Camargue, « vaste 
lagune morte de 75,000 hectares, région 
instable et mouvante faite des limons que 
charrie le Rhône et des alluvions qu'il dé- 
gose, terres si basses que leur relief, de 
quelques centimètres à peine, s'affaisse en- 
core, par places, au-dessous du niveau de 
la mer, terres vagues, boueuses ici, sablon- 
neuses là, terres chaudes et humides exha- 
lant la fièvre paludéenne, noyées d'eaux 
douce et salée qui dorment presque sans 
écoulement sous un soleil de feu, terres 
perfides imparfaitement solidifiées encore, 
étrange pays amphibie duquel on peut 
dire ce que Pline disait des bas-fonds de 
la Zélande, que ce n'est pas la mer et que 
ce n'est pas non plus le sol ferme ». 

Depuis plusieurs années, on s'occupe de 
fertiliser la Camargue. Jusqu'ici on n'y 
'voyait guère que de vastes pâturages où 
vaguaient des chevaux, des troupeaux de 
boeufs à demi sauvages et des « manades » 
de buffles destinés aux courses des villages 
du Midi. Aujourd'hui, on travaille à la con- 
quête du sol. Les marais sont desséchés 
peu à peu au moyen du drainage, puis cul- 
tivés en roseaux, donl la récolte donne un 
profit moins maigre qu'on ne se l'imagine, 
car ils sont employés en fourrage, litière, 
clôtures, toitures, comme combustible et 
pour la vannerie grossière. En outre, ces 
roseaux coagulent et assainissent les fonds 
vaseux, qui alors se transforment lentement 
en pâturages humides, lesquels ensuite par 
le tassement du terrain et des irrigations 
laissent échapper les molécules salines, jus- 
qu'à ce qu'on y puisse semer des céréales, 
en attendant le tour de la vigne, quand 
l'humus est suffisamment préparé. 

Toutefois, au Sud, c'est toujours le pays 
stérile. Des marais bordés de tamaris, 
d'où les moustiques s'échappent en im- 
menses nuées, entourent le grand étang 
de Vacoarès, ainsi appelé iL cause des 
vaches qui paissent les herbes salines de 
ses rivages. Cet étang de Vaccarès, qui est 
désigné aussi sous le nom de « Pkkoto 
mai- » ou « petite mer est une ancienue 
baie de la Méditerranée, enclavée aujour- 
d'hui au milieu des terres et séparée par 

]Ne g!. Feuilleton du Petit PAïustKî». 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GRAND HOMAiN 1NEUII 

DEUXIÈME PARTIE 

BATARDS 

VIII (suite) 

Aveux 

Elle se fit càliue, tendit son oreille rose et 
dit 

Allons, vite! 

ApPrs tout. pourquoi lui refuser cette Insi- 
U lui glissa 

Marie. 

Marie comment? 

Marie-Madeleine, ou Mtri«-Amne, eu 
Marie-Louise, qu importe ?. 

Tu n'es pas fixé ? 

Ma foi non. Est-ce que je m'occupe de 
ces balivernes ? 

Pourquoi ces quelques morts qui furent à 
peine entendus eurent-ils le privilège i'exci- 
ter l'attention de M. Turnerf 

La dame continuait, toujours à demi voix 
Tiens, c'est (teatil, mais ce u'ett pas un 
Bom, ¡,'est uu pré»»m 

tlle n'en a pas d'autre 

C'est donc une sans famille t 

Tu m>«_uies ma mignonne si tu 
troii que je vais verdie mon temps k le con- 
ter das histoires 1 

TnwUctlon et reftroductioo interdites. 

un cordon de dunes et par une « digue à la f 
mer de la plage qui se développe en un 
demi-cercle concave entre les deux bouches! 
du Rhône. Tout autour, c'est le désert. Les 
hommes, pâtres, pêcheurs ou douaniers, 
sont rares dans ces solitudes insalubres. 
L'étang de Vacrarès est à peu près à égale 
distance de l'un et de l'autre bras du Rhône. 
Mais il faut s'approcher du fleuve pour sa- 
voir qu'il coule là, tellement il passe à ras 
de terre, dissimulé encore derrière les talus 
qui font des digues et des contre-digues 
contre ses fréquents débordements. On de- 
vine son cours aux arbres qui le bordent. 
C'est dans son voisinage que sont situés gé- 
néralement les « mas » (fermes), dans leur 
cadre de platines, de figuiers, de mûriers 
et de pins, formant comme des casis daus 
ce désert. 

Les eaux du fleuve coulent lourdes, ma- 
jestueuses, clapotant doucement. Elles n'ont 
plus la limpidité de leur origine, quand elles 
jaillissent, claires et torrentueuses, des gla- 
ciers. Un limon gras les embourbe; elles 
sont jaunes comme les eaux du Nil. 
Suivons snr la carte le grand bres du 
Rhône jusqu'à la mer, tournons les yeux 
à droite, et nous apercevons le long rivage 
où le fleuve a déposé les vases qu'il charrie. 
Voici le cap Faraman, le golfe de Beauduc, 
lo village des Saintes-Mariés, et, au-tliîlà, le 
grau d'Orgon, le grau de la Grille, la grau 
Neuf, la pointe de l'Espiquette, le golfe 
d'Aigues-Mortes. Ni un port, ni une crique. 
De Port-Saint-Louis-du-Rhône aux Saintes- 
Maries-de-la-Mer, sur cinquante-cinq kilo- 
mètres de côte, il n'y a pas une habitation, 
sauf le phare de Faraman, quelques caba- 
nes de bergers, des portes espacés de 
douaniers. C'est une bordure infinie de sa- 
bles boueux, fleur d'eau, où tout navire jeté 
à lacàte s'enfonce profondément, où, comme 
on l'a dit, « il est aspiré par une force puis- 
santé 

On a calculé que les vases fluides appor- 
tées à la mer par les deux bras du fleuve s'é- 
lèvent chaque année à l'énorme masse de 
millions de mètres cubes. 

Par la bouche du grand Rhône, passent 
plus des quatre cinquièmes des limons, et 
ils forment autour des épaves ou autres 
obstacles des « theys », ou' îlots de boue, 
qui se rattachent les uns après les autres 
au continent. 

Il est certain que depuis l'époque ro- 
maine, la grande bouche du Rhône s'est 
avancée dans la mer au double du point 
qu'elle occupait au sud de la cité d'Arles. 
Des tours à signaux, construites jadis à l'is- 
sue même du fleuve pour surveiller le pas- 
sage des navires, sont espacées de distance 
t,8n distance et mesurent ainsi les progrès du 
fleuve, la dernière de ces tours de guet, 
qui est celle de Saint-Louis, fut bâtie en 
sur le rivage même de la mer; or, elle 
en est éloignée actuellement de huit kilo- 
mètres. Le progrès de la péninsule d'allu- 
vions a été en cet endroit d'environ cin- 
quaute-sept mètres par aimée. 

« Mais, dit Elisée Reclus, il ne faut point 
voir dans ce progrès local une mesure des 
empiétements de toute la Camargue sur les 
eaux de la Méditerranée. » En effet, le 
Rhône déplace fréquemment ses bouches; 
il se rejette à droite ou à gauche à travers 
les rives d'alluvions qu'il a déposées. Le 
delta s'accroît successivement sur plusieurs 
points, tandis que les parties abandonnées 
par le fleuve restent stationnaires ou même 
sont partiellement rongées. Jusqu'à la tin 
du siècle dernier, un bras oriental longeait 
la plaine caillouteuse de la Crau. Le Bras- 
de-Fer, qui serpente au sud de la Camar- 
gue, fut le fleuve principal pendant tout le 
dix-septième siècle. Le Bras-des-Lônes, 
c'est-à-dire des Crevasses, dans lequel le 
Rhône coule aujourd'hui, s'ouvrit en i7ii 
sur le parcours d'un petit canal que les 
gens de la gabelle avaient creusé pour dé- 
naturer le sel des marais et empêcher les 
habitants de s'y approvisionneur. 

Et depuis cette époque combien de fois 
la barre de l'embouchure a-t-elie changé de 
place, suivant les conflits des tempêtes 
marines et les inondations fluviales! 
A Beauduc, la furieuse boule poussée par 
les vents du sud-est entame profondément 
le rivage. L'ancien phare de Faraman, cons- 
fruit à 700 mètres du rivage, fut menacé, 
puis emporté. Ainsi, c'est le combat inces- 
sant de la mer et du tleuve; d'une part, la 
côte s'acoroît par les alluvions du Rhône; 
d'autre part, la Méditerranée l'attaque et 
la force à reculer 

L'entretien fut coupé net. i 
Un fâcheux incident venait de se pre- 
duire. 

Le jeune monsieur Champinelle, Aristiée 
pour les dames, donnait les signes d'une évi- 
dente ébriété. 

Sa tète, à peu près vide pourtant et si lé- 
gèra s'était lourdement abattuc sur l'assiette 1 
qu'il avait devant lui. 
Sa coupe pleinede champagne se reafersa 
du coup avec un bruit de verre cassé. 
Les maîtres d'hôtel riaient en so disant 
Voi!à encore le pe'it marchand de pra- 
lines qui va rouler sous la table. 

Heureusement le baron de Brides, ea 
homme d'expérience et de tête, intervint 
et sauva l'honneur de la bande en disant 
Enlevez-le 

Il fit un signe aux garçons. 

On apporta le pardessus de ce diminutif du 
célèbre « mylord l'Arsouille et on le lui 
^lisait sur le dos, non sans quelques petites 
difficultés. 

Le Daron lui enfonça son « tube » sur la 
tête, et la société s'éloigna sans trop de dé- 
sarroi. 

Etayé de deux garçons d'une solidité excep- 
tionnelle qui le soutenaient par les ailerons, 
le jeune Champinelle flageolait horriblement. 
Dès que ses compagnons l'eurent remisé 
dans $ou coupé, il s'effondra sur les coussins. 
Mais ses domestiques étaient « a la coule », 
̃•'̃lame on dit couramment daus le grand 
monde. 

Bonne nuit, mon bébé-, dit le baron de 
brides, cuve ton vin et repose en paix. Ce 
n'est pas encore toi qui nous fers la nique. 
Il ordonna au cocher: 

Allez, routa- Il est plein comme un oeuf. 
Et s'adressant su tnattre d'hôtel qui sur- 
veillait le départ ̃ 

La masse liquide apportée par le grand 
Rhône n'est guère inférieure & 3,000 mètres î 
cubes par seconde, et pourtant cette énorme 
quantité d'eau est impuissante à s'ouvrir un 
large débouché. Le golfe du Lion n'a pas de 
marée suffisante pour élever le niveau du 
fleuve et pour en nettoyer les passes. 
Les sables s'étalent au devant du courant 
fluvial eu un cordon semi-circuluire, qui 
tantôt s'élève, tantôt s'abaisse, se déplace 
de côté et d'autre, mais se reforme tou- 
jours. Souvent les embarcations d'un tirant 
de deux mètres ne peuvent s'y hasarder. Il 
a fallu recourir au creusement du canal de 
Saint-Louis pour aller directement de la 
mer aux eaux profondes du Rhône. 
On comprend tous les dangers qu'offre 
cette instabilité constante des fonds. Faut-il 
ajouter que l'accès du rivage pas terre est 
presque impossible, surtout par les gros 
temps,d'immenses espaces étant recouverts 
par les eaux? Il y a bien la digue littorale, 
la « digue à la mer », dont j'ai parlé, mais 
elle est à plus d'.un kilomètre de la plage. 
On le voit c'est, dans toute son horreur, 
la Côte maudite 

Comment empêcher le retour des acci- 
dents qui ne s'y sont que déjà trop pro- 
duits ? Il avait été question, à la suite de 
chaque catastrophe, d'accroître la portée du 
phare de Faraman, auquel une sirène à 
trompette puissante serait ad jointe. On 
parlé aussi d'installer des feux flbttants au 
large du littoral des bouches du Rhône. 
Enfin, on avait fait le projet d'étudier les 
points du rivage où il aurait été possible 
d'installer des canots de sauvetage dans 
des hangars. Mais, une fois le sinistre ou- 
blié, les choses restaient en l'état; aucune 
mesure de préservation n'était prise. Après 
les tragiques péripéties du naufrage de la 
Russie, après l'émotion considérable pro- 
duite par ce drame, il faut espérer qu'on 
agira enfin 1 

JEAN FKOLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin, à l'E- 
lysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le ministre de l'Agriculture a au 
conseil ses propositions dans la Lésion d'hon- 
neur qu'il va soumettre à la grande chancellerie. 
QUESTIONS MILITAIRES 

Le ministre de la Guerre a fait signer deux 
projets de loi le premier ponant modification 
des articles 49 de la loi du 15 juillet 1889 
et ayant pour but de faciliter le recrutement des 
officiers de réserve eu faisant appel aux dispen- 
sés de l'article 23 de la loi de l&t'J. 

Le second a pour but de supprimer les condi- 
tions de taille imposées jusqu'ici pour le recru- 
tement et les engagements dans 1 armée. 
MOUVEMENT JUDICIAIRE 

Le garde des Sceaux a fait signer le mouve- 
ment judiciaire suivant 

Sont nommés: 

Juge au trilunal de la Seine, M. Lemarchand, 
président à Meir.ix. 

Président à Mcaux, M Renkoff, président à 
Bar-sur-Aube. 

Substitut au tribunal de la Seine, M. Pactou, 
procureur de la République à Saint-Quentin. 
Procureur à Saint-Quentin, M. ïestard, pro- 
cureur de la République à Niort. 

Les Tramways électriques dans Paris 
Il y a plus d'un moisi le 8 décembre dernier, 
le Petit Parisien a signalé, au reçu d'une lettre 
intéressante d'un de ses lecteurs. les graves in- 
convénients d'un système de traction électrique 
mis en fonctionnement sur diverses voies de 
Pans. 

Il s'agissait des tramways à p!ots qui par- 
courent, notamment, la rue du Quatre-Septem- 
bre, la rue Réaumur, la rue de (Jlichy et quel- 
ques avenues. 

Nos lecteurs se souviennent de la description 
du « plot et de son fonctionnement. Cet appa- 
reil, placé au ras du sol, de distance en distance, 
au milieu de la voie des tramways, alimente, 
la suite d'un contact automatique, chaque véhi- 
cule, de la force du courant électrique, incessam- 
ment renouvelée, dont il est pourvu. 

Après le passage du tramway, qu'il a ainsi 
approvisionné d'une force au moins suffisante 
pour qu'il puisse gagner le plot.. suivant, l'ap- 
pureil, qui s'est ouvert pour le contact, doit se 
refermer, toujours automatiquement. 

C'est cette dernière fonction qu'il remplit sou- 
vent un al. Parfois, restant ouvert, il dispose en- 
core de quelque peu de courant, et malheur aux 
piétons et aux chevaux qui posent un pied sur 
sa plaque pertide 

Les chevaux tombent foudroyé, ainsi que 
cela se passa rue du Quatre-Septembre. Le 
pasaant, plus heureux, est projeté à un mètre du 
sol, comme il advint rueRëaumur. 

Et. presque journellement. depuis un mois, ces 
accidentes plus ou moins graves, se succèdent. 
Aucune amélioration ne fut apportée au sys- 
tème et la série des « électrisés continua de 
plus belle. 

Le Petit Parisien racontait avant-hier les trois 
faits suivants: 

Sur la ligne des tramways à traction électri- 

Vons lui enverrez son addition demain 
matin et vous mettrez la casse sur la note. 
Crétia, va! Et dire qu'ils sont tous de ce ca- 
Ubre-là maintenant. 

Bien, monsieur le baron 1 

Mais il a de la braise, observa douce- 
ment la jolie blonde 

Oui, oia belle, dit le baron, et c'est le 
grand mérite par le temps qui court. Pas trai, 
bijou t 

Parbleu' 

Reurard^z cette enfant-là, fit de Rieux, elle 
est hèlts mais pratique. Elle ira lois 
Au même instant -Ni. Turner snldait royale- 
ment son addition eu tirant de sa poche un 
portefeuille beurré de baukn«tes. 

Et, ea remontant dans sa voiture, il se di- 
sait 

Marie-Madeleine Une pauvre fille sans 
doute, elle aussi Qui sait si l'autre n'est 
pas exposa aux mêmes dangers et aux mê- 
mes houles 

L'autre, c'était la fllle de mademoiselle de 
Rambert. 

Et la sienne! 

En rentrant, il trouva une dépêche. 

Eli- était de B-rotte. 

Discrètement, elle ne contenait qu'un chif- 
fre 

Cinquante-trois 

En le lisant, Pierre Broudiu éprouva ua 
éblouissement. 

Rose lui demanda 

Qu'as-iu doac T 

fi lui tendit la dépêche, et comme elle àe 
comprenait pas 

Ça veut dire, reprit-il d'une voix où 
grondait uaa -ourde colère, que madame de 
Prayssac croit >a fille inone et juVïUk vit que. 
la baronne dOrviLier* s'est •̃«»- 
gée; que un fiU* a Hé vol «a- 

que de l'Eat-Parisien à la place Saint-Miche!, r. 
ihevai fut foudroyé par le contact d'un de s.. 
fers avec un ptot •. 

Derrière la voiture que traînait le cheval tué 
marchait un garçon livreur, M. Gustave Gau- 
don. Il mit également le pied sur un • plot «. 
Dangereusement électrisé, il dut étre transporté 
à l'Hôtel-Dieu. 

Enlin, place de la République, un cheval de 
fiacre a été foudrové par un nouvean « plot 
meurtrier. Son cocher, M. Lemaire, fut précipite 
de son siège et se blessa dans sa chute. 
Dans la soirée d'hier, la marche de la ligne 
des tramways électriques place de la Hépubiique- 
Romainviile et Opéra-Les Lilas été interrom- 
pue complètement par suite du manque de cou- 
rant. 

Un tel bilan pour deux journées nous semble 
édifiant. Le danger des « plots reste latent, 
Kuettxnt les piétons qui vont il. leurs «flaires et 
ont d'autres soucis que regarder où üs postant 
leurs pieds en traversant une rue dangereuse et 
rendue telle par l'alignement des apparcils de 
contact électrique. Les prnpriétaircs de chevaux 
doivent être, eux aussi, lassés d'un tel état de 
choses. 

Il faut une réforme. Et cette réforme se justi- 
flera par une simple constatation des droite du 
public soucieux, à juste titre, de sa sécurité dans 
la rue. 

UNE MAISON INONDÉE 
La rue de l'Hôtel-de-Ville, à Vincennes, a été 
mise en émoi, l'avant-dernière nuit, par un ac- 
cident des plus rares. 

Vers trois heures du matin, M. Emile Lévy, 
concierge ï, rue de l'Hôtel-de-Ville, se présentait 
tout effaré et les vêtements ruisselantes d'eau au 
commissariat de police où il fut reçu par le sar- 
fiinn (te la paix de service Schoppe, auquel il ra- 
conta que !a maison dont il avait la garde venait 
de se transformer subitement en une véritable 
cataracte. 

L'agent crot d'abord avoir affaire à nn fou, 
mais devant les détaila précis que M. Lévy lui 
donna et l'état dans lequel il se trouvait, il cou- 
rut prévenir le préposé de la Compagnie des eaux, 
M. Perricr, avec lequel il se renaitsur les lieux. 
Là. un curieux spectacle s'offrit à leurs yeux 
une foule d'hommes et de femmes vêtus à £11. hâle 
en entendant les cris de détresse des locataires 
stationnaient devant l'immeuble. Dans la cour, le 
spectacle était navrant les habitants de la mai- 
son, les uns en chemise, les autres en caleçon, 
les yeux hagards et les cheveux en désordre, 
avaient été pris de panique et déménageraient il 
la hâte leur» logements, que les eaux envahis- 
saient après les avoir surpris dans leursommeil. 
M. Reboadin, commissaire de police, fut im- 
médiatement informé et vint rue de l'Hôlel-de- 
Villo accompagné de eon secrétaire, M- Bcchxrd. 
Tous deux parvinrent, non sans peine, à calmer 
hommes, femmes et enfants, que cette séance 
d'hydrothérapie forcée avait epouvantés, et à 
leur faire endosser des vêlements chauds pour 
les mettre iL l'abri de la basse température de la 
nuit. 

hlalgré ces précautions, plusieurs de ces der- 
niers ont dû s aliter et l'on craint que de graves 
complications viennent à surgir. 

Quand le calme fut rétabli, M. Rebondin vi- 
sita la maison. De tous les plafonds l'eau tom- 
bait en cascades, mais il n'a pas encore été per- 
mis de fixer d'une manière précise les causes de 
cette inondation subite autant que désagréable 
pour les habitants de l'immeuble. 

On ne sait toujours rien de positif au sujet 
de l'opinion de la cour impériale sur la note col- 
lective qui lui a été adressée par les représen- 
tants des puissances à Pékin. 

Une dépêche, qu'on trouvera plus loin, donne 
des détails intéressante sur les mesuras prises 
par la commission internationale pour la sécu- 
rité de la capitale chinoise. 

Le Cour Impérial» 

Shanghaï, il janvier. 

Un télégramme de Sr-N'g-an-Fou dit que quel- 
ques-unes des clauses proposées comme condi- 
tions de paix ne peuvent être acceptées. L'empe- 
reur et 1 impératrice douairière en sont, dit la 
dépêche, très troublés. 

Le télégramme ajoute que la cour a télégra- 
phié à Liu-Kun-Yi et à Tchan-Tchi-Tung d'aller 
immédiatement à Pékin pour conférer avec les 
ministres étrangers et avec les commissaires 
chinois et tenter de faire modifier ces clauses. 
Les vice-rois ont reçu l'ordre, dans le cas où 
ils ne pourraient aller à Pékin, de proposer aux 
ministres une localité où la conférence pourrait 
avoir lieu. 

Li-Kun-Yi aurait suggéré à l'empereur 
La suppression de la distinction entre Mand- 
choux et Chinois 

2' L'ouverture d'écoles dans tout l'empire; 
3* L'instruction obligatoire pour les Mand- 
choux et les Chinois; 

4° La suppression de la subvention annuelle 
aux Mandchoux qui auraient, par contre, l'auto- 
risation de faire le commerce et d'entrer dans 
les professions libérales. 

D une autre source, on rapporte que l'héritier 
Erésomptif a reçu récemment quarante coups de 
bambou pour n'avoir pas rendu à l'empereur 
l'hommage qui lui est dû. L'impératrice douai- 
rière anrait acquiescé 1\ ce châtiment. 

n'après une autre dépêche. les puissances ont 
proposé rétablissement, à Pékin, d'un conseil 
municipal international semblable à celui de 
TieB-Tsiu. 

Les négociations 

Francfort, Il janvier. 

On télégraphie de Pékin à la Gazette de Franc- 
/ort 

« Le prince Chias et LS-HuuK-Chang ont l'in- 
tention de signer aujourd'hui les préliminaires 
du traité de paix. 

donnée et que peut-Atre elle est malheureuse, 
perdue dans ce Paris et livrée à toutes les 
misères et à tous les dangers; mais je la re- 
trouverai, je le jure, ou je me vengeni à mon 
tour A l'œuvre 

Le lendemain matin le frère et la sœur se 
séparaient. 

Rose, attristée de ce qu'elle avait appris, 
reprenait le train de Normandie pour rentrer 
chez elle. 

Et Pierre, qui de son côté partait en voyage, 
la pressait énergiquement dans ses bras en 
lui disant 

Silence et à bientôt. 

IX 

Monde interlope 

Marie-Madeleine était eu effet placée selon 
les désirs de l'astucieux neveu de la comtesse 
de Pleyber. 

Son amie de la rue Boisa y-d'Anglas l'avait 
bien servi. 

Voici comment 

C'était une femme large et courte, taillée 
en pot à tabac, toute rondelette, grasse comme 
uae caille au mois d'août, blanche et sans 
angles de quelque côté qu'on pût l'examiner. 
Quarauto-cinq ans environ. 

Un débris de jolie femme qui conservait en- 
core une assez bonne. figure toujours souriante 
pour accueillir la clientèle. 

Elle s'appelait madame Clarisse, un nom 
de raerre, un peu louche, comme celui d'Ur- 
saie. mais parfaitement approprié à sa pro- 
fession apparente. 

Placeu5e 

Le bureau était au re.-4e-ctuus»ée, au fond 
du ut- cour, comme l'avait dit le vicomte Gas- 
de liieux. 

Ri?.. A; plus simple comme ameuWeaient. 
banc» couvert. de manxruin d'un 

lang-Chsnff attend l'autorisation de faire 
iu sceau impérial. 

Le prince TtsUoùu, frère dû l'empereur, a fait 
aujourd'hui une visite au ministre d'Atlomaxue. 
il se rendra à Berlin pour présenter las excuscs 
au sujet du meurtre du baron de Ketleler. 
Washington, Il janvier. 

Le président Mae-Kintey Il décidé de retirer la 
proposition f >>' ̃ "̃>!̃ trmsférer 
de Pékin il "? capi- 
tale euro j es au x 
indemnités ct d la révision ue.-> iraiies de com- 
merce. 

Il a /o. U's représentants des Etats-Unis 
auprt s gouvernements de leur faire 
part ii tsion. 

PU.- 
à la .autres tardaient 

!a Police do Pékin 

Il janvUr. 

On mande de Pékin au Marning Post, le 9 jan- 
vier 

Les nouvelles instructions internationales con- 
tenant les prescriptions suivantes, ont été affi- 
chées hiec 

Fermeture des portes de la ville à la nuit. 
Défense plus de trois Chinois de se ras- 
sembler dans les rues après la tombée de la 
nuit. 
Suppression des fumeries d'opium et des 
tripot:. '• 

i' Défense da porter des armes. 

5* Mesures à prendre pour l'enterrement des 
cadavres.. 

Plusieurs nouveaux cas de cambriolage de la 
part des soldats américains ont été signalés. 
LE 

1 SAUVETAGE DES NAUFRAGÉS 
Enfin! Une fois de plus ta tén&cité et I in- 
comparable intrépidité de nos marins auront 
triomphe de la mer inconstante- 

II convient aussi do rendre un juste hommage 
à l'énergie sans défaillance du commandant de 
la Russie, le capitaine .louve, et de ses seconds 
immédiats. Jusqu'au bout. le vaillant marin, que 
tous, à Marseille, entoureot d'un légitime res- 
pect, n'a point désespéré du salul final jusqu'au 
dernier moment, il a communiqué son ad:nir.; 
ble énergie a tous. 

Tout est maintenant termin6, Les 102 vies 
humaines que contenaient les flancs, exception- 
nellement solides, par bonheur, du paquebot, ont 
été arrachées la mort. 1)'humbles pécheurs, 
d'obscurs marins ont accompli ce miraele, à la 
réalisation duquel ou Unissait par ne plus croire. 
Mais que, d'autre part, ta leçon soit bonne et 
qu'on se hâte de tirer de cette douloureuse expé- 
rience tout le profit possiblel 

Il nous plaît do croire fermement que leur dé- 
vouement sera officiellement reconnu et récom- 
pensé ainsi qu'il convient. Le capitaine de la 
Russie, ses lieutenants, les marins de la « Côte- 
Mauilite les douaniers qui ont coopéré active- 
ment k l'oeuvre Apre du sauvetage, tous ces 
braves sens doivent être, à bref délai, l'objct de 
distinctions cent fois méritées. D'ailleurs, plu- 
sieurs sénateurs, notamment ceux des Bouches- 
du-Rhône, se proposent de prendre, s'il en était 
besoin, l'initiative de provoquer ces mesures. 
A un autre point de vue, il importe il toutprixde 
modiflertes deux phares de Planter et de Faraman 
qui éclairent insuffisamment la Côte-Maudite 
leurs éolats sont identiques, leur situation est 
i peu près la même en temps de brume, il de- 
vient impossible de les distinguer, et le naviga- 
teur ne s'aperçoit du danger que lorsque son 
bâtiment est trop engagé pour pouvoir regagner 
le large. 

DERI1ERES ANGOISSES 

(De noj corrttponiâ.nit particulière) 

Arles, 11 janvier, 8 h. matin. 

Ce matin, dès le jour, la mer enlln calmée, les 
naufragés de la fluette ont pu être secourus et 
ramenés à terre, tous sains et saufs. 

On ne craint que quelques accès de lièvre du- 
terminée par les souffrances qu'a causées aux 
naufragés le manque d'eau putable. 

Marseille, f1 janvier, 8 h. 30 matin. 

C'est ce matin, à huit heures, qu'est arrivée 
enfin la nouvelle du sauvetage. La Société géné- 
raie de navigation l'affichait aussitôt et hissait 
le drapeau tricolore à son balcon. 

Plus de mille personnes, qui atlendaient dès la 
pointe du jour, poussèrent des cris, des vivats 
frénétiques; on s'embrassait dans les groupes. 
on félicitait les parents des naufragés. Bref, 
toute la matinée c'a été une joie délirante que 
toutes les formules seraient inhabiles à expri- 
mer. 

Les dépêches, courtes, mais suffisantes pour 
dissiper les dernières inquiétudes, indiquent 
tout d'abord que les passagers et l'équipage ont 
pu être débarqués sains et saufs à sept heures, ) 
urice au va-et-vient qui a été assure par deux 
bateaux avec la terre des quatre heures du ma- 
tin et qui permit, en leur fournissant des Vivres, 
de les réconforter. 
D'âtllfturs, un service d'ambnlsnws avait été 
organisé sur la plage il n'a lieurettuement pu 
servi. 

Les naufragés sont tous bien portants. Ils par- 
tiront de Sahus-de-Giraud par un train spécial 
arrêté par la Société générale et arriveront a 

brun marron très défraîchi avec du linoleum 
de méme nuance sur le payé. 

Deux tables de chtne et du papier parcimo- 
nieusement coupés en petits carrés pour ins- 
crire ce qu'on voulait et son adresse. 
Rien sur les murailles tapissées d'un papier 
incolore, marbré d'humidité par places. 
C'était tout. 

Mais par un petit escalier en spirale, dissi- 
muté dans un coin derrière une boiserie, on 
montait à l'entresol et la c'était un change- 
ment à vue. 

Autant le rei-de-chaussée était glacial, 
presque répugnant, autant l'entresol était 
gai capitonné^ confortable et chaud. 
Des tapis partout, des meuhlés doux et 
soyeux, des fanfreluches et des tentures, un 
demi-jour propice aux présentations, avec 
quelques tableaux et gravures d'un aspect 
suggestif et encourageant. 

Lorsque Marie-Madeleine était entrée, sans 
conviction dans «etti officine vide de cliente, 
à laquelte elle s'adressait en déseapoir de 
cause, elle avait éprouvé une sensation de 
froM et une tentation de s'enfuir en refermant 
la porte derrière elle. 

Elle l'auratt mise exécution, mals aussi- 
tôt une voix doucereux l'avait appelée 
Mademoiselle! Entrez donc! Je suis 
voue 

C'ftait la patronne de l'établissement, rou- 
lée dan» un peienolr de peluche bleue très 
ample et négligemment attaché. Ou haut de 
son petit escalier, penchant sur la rampe son 
buste en mappemonde, elle essayait de rete- 
nir sa visiteuse. 
Elle y parvint sans peine. 
La pauvre fille sestima heureuse, dans aon 
isolement au milieu de ce Paris tumultueux, 
d'entendre nne voix obligeante qui aprés tout 
allait (/eut-#tre lui donner le conseil ou les 

Arles à quatre heures de l'après-miiii et & Max* 
seille à sept heures et demie du sotr. 

(D* notrt envoi/ é spécial) 

Ktraman, H jintlAT. 

Voici quelle était hier soir la situation 

-v-r; r- '• du navire di- 
..noient de vir.res. 
A i., vite rl't- 
vui'i uers da 
r ̃̃r; 
̃es 

>lU» 

Au 
voir nu ci i < • vtti: ̃̃̃* 
h ta mer. On a ̃• "<* 
du bord, c'ii -• 
sion 

M-i st appsro ex 
ïriniïf. tim- "̃* 
̃<•* baleiniiv qn'èlatler- 
La nuit est devenue :-̃ .v -&̃ 
f.iie .(.̃̃̃ 

-iî– 
i -.ce 
Farauwii, h trois kilo- 

;ur la rive, enfouis 

n ures. 

ui la Russie mette une etn- 

amarres dans la direction du navire, mais los 
flt-ches, pas plus que les précédentes n'ailei- 
içnent le but. 

Le navire. A <•̃̃ ;r.<>me;it, allurn ̃ .lo-* f<-ux 
l'avant, r 

nvtnus il 

mai* maluX!' wurs «uon> Ils uo pcuvtir. scsui- 
piier de lérrf. *̃ 

Héroïques Sauveteurs 

T.i'3 b:\ives sauveteurs restent, trsmj< 

qu'aux os, trunsis de froid, sur la grevé, na 
n'ont aucun abri. 

fini, si'iis les ordres dfs liente- 
.ois. n'on! le 

̃ !u'nr<>, IL. 
K- rivage un 
raidis par le froid. 

\.r< dévouements sont nombreux et r*M*nt 
las intempéries et le manque ,la 
i fan- 

se lit nuit, le vent faiblit 
trient. 

IV>t, il jw*'1 au nord ni, Hk'n que I.i n:ut 
>'• ̃ lanre a 
< ;nni- If" va- 
̃ ̃'̃ '̃'̃ 
U avance, il approche. Ue» cris da 

• de la ftiaste dntnini-nt la tempêta. 
Victoire'. La barque a 

Avant lfl jour qui pa «nts sa 
paraît vulcr d'une m*:le l'.iulrc. Au Uatil du 
quelques minutes, qui paraissent des siècles, 
elle touche an danc du n.ivire. 

Aux cris de joie poussés sur le navire répon- 
dent les cris de triomphe des sauveteurs. 

quitter 'Il 

Ce sont toutes les damos qui W trouva-ieal il. 
bord, plue un mignon bélH!. 

Sur la côte, c'est du délire. On en* ̃' '•>'̃̃ 'au 
jusqu'au ventre pour approcher de >n 
reçoit les femmes dan? les bras ci 
porte ain?i sur la t, 

Des scènes émou' proittiifent. Mme 
Cofombani s'ëVanou.«w.- n;s bm" •̃ fila. 
On la porte sur un brancard im, mis 
elle ne tarde pas à revenir il elle. 

Toutes ces pauvrea femmes sont transies de 
froid. et on lit sur leur visage le!! transes mor- 
tellcs qu'elles viennent d'éprouver. 

Elles tombent d'inanition »•! demandent â pren- 
dre quelque chose de r^confortar.' m.its. Lut 
inouï, les vivres sont rc u y 
en' a bien dans te pliai ai 
phare se trouve à pres dc u-m» m. là. 
Les naufragés sont obligé» de (.̃̃•̃ ni- 
biemant cette distance à pied à du 
routes Il peine praticables. 

De la côte on aperçoit maintenant l'embarca- 
tion Saintes-l/nrus qui quitte la lîussie. 

Elle arrive il terre avec sept passager» auxquels 
on prodigue tons les soins possibles. Sur l'ordre 
du lieutenant Mayret, ai do ric camp de l'amiral 
Besson, les hommes et les femmes sont conduits 
au phare de Faraman. 

Le,; tj.ir.iue» font maintenant le va-et-vient 
entre la côte et le navire. Le dévouement das 
courageux sauveteurs est sublime. 

Apres tes passagers, on organisa de nouveaux 
chargement» pour l'équipage, en commençant 
par le petit mousse, nomme Mathieu Kocra, âgé 
de ?eize ans et originaire de Rogliann 'Corse), 
puis fit femme de chambre du bord, Mane Ki'endo. 
originaire de ia Haut/ Vienne, Bref, on sauva 
premièrement les modeste». 

Le commandant Jouve est descendu le der- 
nier, auprès le second commandant, M. Jutes 
beguevoi. 

Vers huit heures et demie, l'amiral Besson re· 
cevait encore une dépêche ainsi conçue 
L'équipage et les ptisageri de la Russie ont été 
tous débarqués par le canot de sauvetage de Carro 
à sept heures du matin. Tous sont sains et saufs. 
il y a au sémaphore des vivres, das médicameats 
et des rnédeoins. 

MuMùille, il janvier, 8 h. soir. 

Le Salinier. de Ia Compagnie Chambon, et le 
Travailleur, remorqueur de l'Etat, viennent de 
rentrer à Marseille, ayant t teur bord quelques 

moyen* de sortir d'embarras dont elle avait 
tant de besoin. 

Oéjâ ,J'ailleurs, cette complaisante Clarisse 
était auprès d'elle. 

Comment ttaH-elle descendue si vite I 
Une pelote de laine lancée de l'entresol sur 
le linoléum du bureau n'eut pas fait plus de 
bruit. 

Et tout de suite, elle dit 

vu%» demandez ?. 

Mvkine Clarisse. 

est moi. 

Avec une volubilité extrême, elle continua 
Ce que j'appelle ma consultation est ter- 
minée. On me connaît. On sait que c'est de 
neuf à onze. Jamais dans l'après-midi, à 
moins d'urgeuee. Vous vous appelez 1. 
Marie- Madeleine. 

Ah î oui, je sais. 

0a vous a parlé de moi t 

Un jeune homme auquel j'ai rendu quel- 
ques services. d'argeut. Je ne voua le 
cactie pas. Je sers quelquefois d'intermé- 
diaire pour des emprunts de jeune» prodi- 
gnp«. Mes relations me le permet t«nt. Oa 
gagne sa vie eomne on peut,ma chère petite, 
et ce n'est pas toujours facile. t'eut-être eo 
savez-vous déjà quelque chose 1 

Elle s'interrompit 

Mai» nous n allons pas rester dans cette 
cave. Vous désirrs causer avec moi. me de- 
mander des conseils, savoir s'il ne me serait 
pas possible de vous trouver quelque chose +. 
Kh bknt je n'hésite pas vous dire que 
je le pourrai, du moins j'en ai la convic- 
tion. Et il m'a suffi de vous votr un ins- 
tant pour en avoir la presque certitude. 
Montez donc! Nous serons mieux. Ce sera 
plus intime. Suivex-mol. 

(Test que je crains de tous déranger. 
{A suivre.) CharlbS MÉbouvku 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le Petit. ::Parisien 

a6^ 

passagers et membres de l'équipaqe de la Rus- 
tie. qui n'ont pas craint de rentrer par mer a 
Parmi ceux-ci ee trouvait la Uautenant Louis 
Gautherot, avec lequel je viens d'avoir, aussitôt 
débarqué, un entretien de quelques Instants, 
C'est sous l'empire d'une émotion bien compré- 
hensible, que cet officier nous fait un récit ra- 
pide des transes par lesquelles ont passé lesoffl- 
tien, les matelots et les passagers de la 
quand le vapeur drossé par le vent et trompé 
far la similitude des feux des phares, k peine 
perceptibles dans iKpaisse brume, s'enliza. 
Nous crûmes, nous dit le courageux officier, 
True ce xerait l'affaire de quelques heures pour 
nous dégager; malheureusement nous eûmes à 
compter avec la peesistanca du mauvais temps. 
fanais nous n'avons eu & subir aussi longtemps, 
dans ces parage.s, les assauts de la tempête. 
Le capitaine Jouve, mon camarade officier et 
moi, nous étions partagés entre les encourage- 
ments il prodiguer aux passagers, du calme 
il il était d'abord nécessaire Je s'as-suror, 
ci les préoccupations matérielles très graves qui 
vous incombaient. 

Les passagers ont montré, dès le premier mo- 
ment, beaucoup de sang-froid, et, grâce aux 
exhortations du capitaine, ils s'en sont raremont 
très heureusement, dans la partie du gaillard 
d'avant où ils s'étaient tous réfugiés se trouvait 
une soute abondamment garnie de vivres et de 
boissons variées. A aucun mament ils n'ont 
manqué de quoi que ce soit. 

Pendant la première nuit, ils nnt un pen 
dormi, mais les nuits suivantes, l'émotion crois- 
sant, il a f:iïhi tour à tour passer quelques ins- 
tants auprès d'aux, certains commençant à se 
laisser aller au décourageaient. 

Les vagues déferlaient et Le brisaient avec fra- 
cas contre les parois du navire, menaçant à 
chaque moment Je l'engloutir. 

Los huit femmes qui se trouvaient à bord ont 
fait bonne contenance. Une d'elles allaitait un 
endant; elle a fait particulièrement preuve d'une 
très grande énergie. 

Hier enfin, le vent venant à dimmuer de vio- 
ience, nous avions la certitude qu'une accalmie 
se produirait dans la nuit. 

C'était le salut 

Noa sauveteurs ont été admirables de courage 
et d'opiniâtreté, mais leurs efforts étaient vains 
et ils les nuruient inutilement prodigues au prix 
meme de leur propre existence si la mer n'avait 
molli. 

Quand la barque de Carre d'une part, et celle 
du Salinier d'autre part, ont accosté la Russie, 
noua étions tous ras,urés. L'embarquement se 
flt dans le plus grand ordre, On demanda même 
aux passagers le mode de rapatriement qu'ils 
préféraient; la grande 'majorité préféra gagner 
immédiatement la terre malgré la longua dis- 
tance qui sépare Faraman d'Arles et de Mar- 
seille. Quelquea autres ont choisi la voie de mer 
comme étant plus rapide. D'ailleurs le temps 
était devenu superbu et la mer très calme. 
Au moment do quitter le navire, passagers et 
équipage s'embrassaient en pleurant d'émotion 
et de joie. 

Il ne reste plus à bord de la Russie que deux 
hommes de garde, en communication constante 
avec la terre. 

Le paquebot ne bouge plus du tout depuis 
hier matin. 

RÉCITS Du PASSAGERS 

J'ai pu causer ensuite avec un des passager^ 
qui m'a fait le récit détaillé suivant, sorte de 
journal de bord, depuis le moment de l'échoue- 
ment jusqu'au sauvetage 

Le paquebot s'était échoué Faraman lundi 
matin à. 5 b. 5. Tout le monde dormait, sauf 
les matelots et les officiers rie quart. Les passa- 
gers, il peine vêtus, envahirent le pont, et, voyant 
Ie navire enlizé, ils furent pris de panique. 
Tout d'abord le commandant Jouve ordonna 
de préparer les embarcations, nais vu l'état de 
•la mer très mauvaise, on ne les mit point à 
J'eau, car elles auraient été brisées. 

Les signaux de détresse furent aperçus par le 
sémaphore de Faraman qui les lit connaîtra aux 
guetteurs du phare. Au petit jour des embarca- 
Bons arrivèrent sur la plage, mais ce fut tout. 
Dans l'après-midi, le Salinier se présenta sur 
les lieux, mais il dut rebrousser chemin, ne 
pouvant tenir la mer. 

A bord, l'émuiiiin grandissait, car l'arrière du 
navire comn: .-e démolir. Dans la nuit 
du 7 au 8, ia i et la chambre des ma- 
chines sont cnviinies par la mer. Le navire s'in- 
cline de plus en plus. Les coups de roulis sont 
très violents. Les passagers se réfugient dans le 
salon de t" classe et dans le fumoir. 

Le mardi malin, la porte de tribord du salon 
^ole«n éclats, un paquet de mer vient de la dé- 
ïonctir. La panique reprend de plua belle. On 
calfeutre cette ouverture avec des matelas. 
Sur ta plage, nous voyons un canot de sauve- 
tage et beaucoup de personnes qui amènent un 
«a»on porte-amarre, mais les amarres ne nous 
parviennent pas. 

Le Danmarek et le Salinier sont au large. L em- 
barcation de terre tente de nous accoster, elle 
chavire plusieurs fois. 

Toute ta nuit, c'est la détresse. La mer, de 
plus en plus furieuse, défonce l'arrière. Les pas- 
sager», apuurés, se cramponnent ou ils peu- 
vent. 

Admirable Conduite des Officiers 
Malgré lu pluie torrentielle, le commandant 
Jouve et ses oflicicr» restent sur la passerelle, 
donnant à tous l'exemple du devoir. 

Dans la matinée du mercredi, l'amer* à tri- 
bord de brise sous les assauts des lames. 
Le navire prend une inclinaison de cinquante 
Les (lots sont courroucés. 

Dt la terre, des tentatives do secours sont re- 
nouvelées; elles sont iufructueuscs. 

La nuit est épouvantable, les passagers se 
lamentent, les femmes pleurent. 

Le jeudi matin, on aperçoit le Galilée, soivi 
de YEclaireur, du service du pilotage. L'espoir 
renaît à bord. Le Galilée, cap au large, tait 
machine an arrière et parvient à approcher de 
très près de la Russie. La joie est vive parmi les 
T.os femmes crient: « Bravo 1 Vivent 
io Galilée s'arrète et la mer deve- 
nant pins houleuse le l'cniiztT. Le 
commandant du croiseur regagne le larga. A 
bord «le la Russie on est con-lerné. 

Vaines tentatives de Secours 

T>f terre, les tentatives de secours continuent 
sans succès. 

Une pluie de petits boulets tombe sur notre 
navire, menaçant de nous blesser. 

FONDS D'ÉTAT imLBïJ 'Rï *«*»*« VALSOU §T&AJI6Bfc88 SSl A?5' 0BUQAT1OB8 WIW&SS ™£ *yg [oBUSATlOIIS DITERSK» jmQArim »"«»̃ 
z lî',l\«B .v. 69 ^sû 
.WîSSStîa 'S: €ï y* & «t!t 
T&iïmï? « « ..•̃£rïï^J£.! :i- ». B^A.uerfraiiciA.17. «M 
foiJrïtyolnaii .-JL. SX. 3M » l« -*♦« »r «M. «• ferais 1M ]» m JLV.»W îiî » MB «S M 
VU, Semé o.o atnoruu.uk. «t ~*m ffî MM *° 
«•-J^UtetMfcr!?: £30* m m ls«é<te iifitm ««• • OueM-CoM» « i» baux pour 1 étranger «n *r.. ffcy». Me Se ̃!̃̃̃̃̃̃ -.«m «. «»• 

Une embarcation parvient toutefois noue 
accosta Elle est montée par e courageux 
pêehews de Carro. 

Un filin nous est passé et de la terre on dé- 
baie «ossitûi une aussière, mais cette dernière 
casse. 

Encore une chance de salut da perdue Tout 
est à reeommeneer. 

Le désespoir «empare à nouveau des passa- 
gers. Les vivres 8*épuis*Tit. Il M nous reste 
plus que quelque biscuits, des botte de con- 
serves et du vin.umtefuisceiiquideest en grande 
quantité. 

Vers le soir, toutes les cales sont «nvahies 
seule, colle de f avant ut sèche. La cloison 
étanche a résisté, sans quoi la Russie serait 
repas se compose d'artichauts et de 
mandarines priseQ dans les caisses situées dans 
la cage avant. Nous n'avions pin* pen. La Huit 
que nous tassons est atroce. On ne peut t'en 
aire une idée. 

Le Sauvetage 

Vendredi matin, à trois heures, notyl enten- 
dons de la terre un coup de canon. 

Tout le monde est sur pied. 

Au petit jour, la mers'apai=e. 

Un canot de sauvetage nous aeooste. Les fem- 
mes, au nombre de huit, y sont aussitôt des- 
cendues. D'autres eanots surviennent et le sauve- 
tage des autres passagers et de 1 équipage s'opère 
en bon ordre. 

A sept heures, tout la monde était sur la plage, 
sain et saut. 

Le commandant Jouve a quitte son bateau le 
dernier. Nous avons perdu tous nos etfets. Une 
partie des dépêches, des sacs de voleurs et des 
bagages das voyageurs ont été sauvés. C'est tout. 
Gomme vous le voyez, nous l'avons échappé 
betle 

La caille de l'accident est due S la ronrusion 
des feux de Faraman et de Planier. Cette confu- 
sion a amené jusqu ici la perte lie plus de vingt 
vapeurs, dont plusieurs corps et biens. 
AUTRE RÉCIT 

Un autre passager nous a déclaré que si la 
panique qui se déclara lors de l'échouement fut 
rapidement calmée, l'émotion tu. à son comble 
quand dans ta nuit du 7 au 8, tout à coup, la 
cale arrière et les machines furent envahies par 
la mer. Le roulis était si violent et le navire 
s'inclinait si fortement qu'on put croire un ins- 
tant qu'il allait être englouti entièrement. 
Les paasagers se réfugièrent dans le fumoir et 
dans le salon des premières; mais bientôt la 
porte bâhord du salon volait en éclats une 
trombe d'eau enveloppait les passagers qui, dans 
un pèle-mêle indescriptible, étaient bousculés et 
jetés à terre. 

On se remit cependant de cette émotion, sur- 
tout quand, an jour, on aperçut tes remorqueurs 
qui croisaient au large, cherchant à s'approcher 
de la Russie. Mats la mer, à chaque instant plus 
farieerse, rendait bientôt ie «éjour du pont im- 
praticable. 

Enfermés dans les cabines l'ayant, les pas- 
sagers étaient réduits à questionner, de temps 
à autre, les hommes d'équipage. Chaque ten- 
tative infructueuse provoquait chez les femmes 
d«s crises de farmes. La pluie qui tombalt à tor- 
rents ajoutait à l'horreur de la situation. 
Hier, les vivres commençaient às'épuiaer. On 
fut même obligé de boire des liqueurs et.de 
l'eau gazeuse. Plusieurs passagers durent, avec 
les ofltcierfc et l'équipage, se contenter d'arti- 
chauts crus et de mandarines pris dans des 
eaisses qui se trouvaient dans la cale avant. Il 
n'étaüque temps que les secours arrivassent. 
A SALINS-DE-GIRAUD 

Salins-de-Giraud, fi janvier. 

Les naufragés sont arrivés ici en voiture et 
la population leur a fait un accueil enthousiaste. 
Un déjeuner leur a été offert par Mme et M. 
André, directeur de l'usine de Pichiney. 
A deux heures, les naufrages sc rendent à la 
gare, qui est noire de monde. 

Un chante la Marseillaise. 

A ce moment, le préfet fait connaître que le 
Président de la République a adressé ses fétici- 
tations aux sauveteurs. 

Une acclamation patriotique accueille ces 
paroles. 

Le train part ensuite pour Arles. 

A ARLES 

Arles, il janvier. 

Le train amenant les aaufragés de la Htissie 
est entré en gare de la Camargue à 4 heures. 
La population leurafait une réception eothou- 
siaste et grandiose. 

On avait pavoisé les abords de la gare et 
dressé un arc de triomphe portant les inscrip- 
tiens Vive la France 1 Vive ta Russit 1 Hon- 
netfi aux naufragés • 

Vingt voitures les attendaient pour les con- 
duire à la gare P.-L.-M. 

Sur tout le parcours, de chaleureuses ovations 
ont été faites aux naufragés. L'enthousiasme 
tenait du délire. 

Voici les renseignements recueillis de la bou- 
c6e de plusieurs voyageurs de la Russie 
C'est le Saint-Charles, bateau du port de Carro, 
monté par de hardis sauveteurs, qui a pu, à rànq 
heure» du matin, faire venir la première amarre 
stable. 

La dernière nuit avait été pour les passagers 
plus terrible que les autres. Depuis l'échouement, 
grâce aux exhortations du capitaine, chacun 
avait conservé son sang-froid, mais, hier, la cloi- 
son étanche, qui «eule avait résisté, et gsàce à 
laquelle le navire s'était maintenu en partie hors 
de l'eau, menaçait de céder. On dut la tamponner 
avec tous les matelas et les couvertures dis- 
ponibles et, malgré cela, l'eau suintait de façon 
inquiétante. 

Aussi avac quelle joie furent accueillis lea 
aauveteurs. Un leur demanda d'abord du paia et 
de l'eau, dont on manquait complètement. 
Des sacs et des bouteilles furent jetés à bord. 
On distribua des rations à chacun et, quand tous 
furent réconfortés*. le sauvetage commença. 
On descendit d'abord un jeune enfant decinq 
mois et sa mère, puis les femmes qui étaient 
Les voyageurs, mis dans un sac, étaient des- 
eendus au moyen de câbles dans le canot. 
On tlt ainsi douze voyages du bord à la terre. 

A onze heures du matin, le capitaine Jouve quit- 
tait son bord le dernier. 

Sur la plage, graco aux précautions. prises, des 
.M'agitaient tantôt donaés aux naufragés qui 
étaient transportai en voitereà Salins-de-Giraui 
oà te directaur de l'usine Sattye et un person- 
nel rivalisaient do sollieitufe et de dévouement 
Seule, Mme Colomb*ni, femme d'un officier 
supérieur <S administration, était obligée de res- 
ter i Faramtn, dans la local du phare, son état 
ne permettant pas de là transporter «ncare. On 
craint pour sa raison. 

De t'avis de tous, si l'accalmie as «'était pas 
produite, les cloisons étanches n'auraient pas 
corps et biens de la Russie était un fait accompli. 
Le train est parti à deux heures de S«t»ns-«*e- 
Giraud. A toutes les stations -de la Camargue, les 
habitants, avec musique et drapeau en tête, ac- 
clamaient les naufragés. 

Taus tes passagers sont unanimes à recon- 
naître que c'est à l'attitude du commandant et 
de l'équipage de la. Russie qu'ils doivent leur salut. 
Sans eux, me dit l'une des voyageuses, nous 
aurions absolument perdu la tkte et, à maintes 
reprises, ils ont réussi à prévenir notre affole- 
ment et surtout dans ces dernières vingt-quatre 
heures, pendant lesquelles nous avons vraiment 
désespère d'échapper à la mort attreuse que 
chacun prévoyait, tntis à laquelle personne 
n'osait faire allusion. 

On ae se parlait plus. On attendait l'événe- 
ment le cœur ut les lèvres serrés. 

Jamais je n'aurais cru qu'il soit possible de 
souttrir moralement davantage, et chacun se 
contenait pour ne paa alarmer ses compa- 
L'ARRIVÉE A MARSEILLE 

Marseille, 11 janvier. 

D$8 six heures, la gare de Marseille était en- 
vahie par une foule énorme. On dû fermer 
toutes les portes. Au moment où le train d'Arles 
arrive, à 7 h. plus de six mille personnes 
sont entassées sur le quai et jusque sur les 
voies, ce qui oblige le train à ralentir son al- 
türe et & s'arrêter presque aussitôt. 

Alors un formidable remous se produit. Des 
cris et des hourras retentissent de toutes parts. 
On allume même des feux de bengale. 
Sous le hall, faute 3e service d'ordre suffisant, 
la cohae est indescriptible. On se rae du côté 
u^s wagons et les voyageurs ne peuvent pas des- 
cendre. 

A grand'peine l'amiral Besson et le maire, M. 
Flaissières. se frayent un passage. Nous les sui- 
vona. Bientôt, t travers lea rangs compacts de la 
foule, apparaissent les premiers naufragés, re- 
connaissahles aux vêtements d'emprunt dort ils 
sont affublés. Ce sont des matelote de la Russie, 
pâles et exténués, revêtus de costumes de pé- 
cheurs prêtés Salins-de-Qiraud. Leurs amis les 
sontiennent, les portant presque. 

Nous pouvons enfin apercevoir le commandant 
Jouve. Très calme, il répond aux félicitations de 
l'amiral et veut bien, malgré sa fatisne, nous 
consacrer quelques instants d'entretien. 
mviEW m y uwmu® mu 
Je n'ai jamais, nous dit-il, désespéré du salut 
de mes passagers et de l'équipage. 

Selon moi, l'échouement de la Rnssie est dû 
surtout à la neige qui, tombant en tlocons ser- 
ré», nous a caché en partie tes feux du phare ifr: 
Faraman, tandis que le vent chaasait le navire 
vers la côte. 

Mon équipage a été admirable de courage et 
de sxngdroid. il avait pleine confiance en ses 
chots, et c'est grâce à cela aussi que nous avons 
pu soutenir le moral de nos passagers. 

Ceux-ci, d'ailleurs, ont été jusqu'au bout il la 
hauteur des circonstances, en dépit de quelques 
mauvais moments. 

C'est ainsi que Mme Colombani, très affectée. 
et que nous avons dû laisser à Faraman, a ru 
hier un accès de désespoir. Elle voulait se tuer 
et demandait un revolver* Ce matin, en trouvant 
sur la plage son ttts qui était venu hier de Paris, 
elle a éprouvé une émotion de joie si intense 
qu'elle a eu une crise assez sérieuse. Elle u'apas 
pu supporter le voyage. 

Le commandant Jouve ne tarit pas d'éloges 
pour la conduite vraiment héroïque des sauve- 
teurs de Carro. 

Cent à eux, K leurs efforts persistants depuis 
quarante-huit heurea que nous devions le ni,-il- 
leur de notre conflaniie et une solution favorable. 
lnterregé sur les moyens de subsistance qu'on 
avait à bord, le commandant Jouve assure qaon 
aurait pu tenir encore plusieurs jours s* l'état 
du navire l'avait permis. Mais la privation d'eau 
et de pain était déjà. hier, très sensible pour tous. 
Malgré leurs souffrances personnelles, tes pas- 
sagers ont compati largement à des mislrea 
plus poignantes. C'est ainsi quo Mme C. de 
Lyon, qui revenait cl'Oran avec son mari et son 
jeune enfant de cinq mois, ayant vu son lait 
tarir par suite de i'émotion et de l'insuffisance 
de la nourriture, fut obligée^» donner au pauvre 
petit des biberons d'eau chaude. Chacun cepen- 
dant oubliait ses privations pour se préoccuper 
de cet enfant. 

Un matelot nous donne ce détail que, ca ma- 
tin, quand le canot sauveur put accoster pour 
recevoir les passagers, lp capitaine s'était placé 
à la coupée, le revolver au poing, pour s'opposer 
à tout incident pouvant compromettre le bon 
ordre du sauvetage. 

Cette attitude, jointe au bon esprit général 
qui animait les passagers et l'équipage, flt que 
jamais transbordement similaire ne s'opéra avec 
plus de méthode et de tranquillité. 

Le second et deux marins de ta Russie ont dû 
rester à Salins faute de vêtements, les leurs 
étant en lambeaux, et les habitants de ce pays 
ayant habillé tous ceux qu'ils ont pu. 

Interrogé sur la situation actuelle de la Russie, 
le commandant. Jouve croit qu'il ne serait pas 
impossible de la renflouer, mais cela coûterait 
au moins 5Û0.0ùt> francs. or la Russie vaut 2 mit- 
lions elles dégâts causés par l'échouement qui 
incomberait, à à la Compagnie, s'élèvent 
àSOO.000 francs.Ce serait donc toujours 1 million 
de bénéfice. Le commandant croit que l'on peut 
réussir encore l'opération si on la tente immé- 
diatement. 

Nous prenons congé du eouragvex officier qui, 
dans la cohue épouvantable de la gare, n'a pu 
retrouver H> famille. 

Sous ie.San et aux «bords, «feaga* naufraftt 
est entouré, presse de questions. De* femmes 
leur sauteat au cou plusieurs matelots et pas- 
sagers de te Russie n'ayant pas de familte à 
Marseille eont hospitalisés par de géaéreax 
citoyens. 

Ce soir, M. Nicolas Artiw, président dela com- 
mission départementale, a informé le presque 
dès l'ouverture du eenseil général, il posera une 
question sur le retard afporté t l'étabiis-ternant 
d'un phare à Beauduc et l'insufilsance des me- 
sures de secoars en cet endroit. De nombreux 
et navrants sinistres se produisant chaque an- 
née sur ce point de la cdte. 

AU PALAIS BOURBON 

M. Salis, député de l'Hérault, vient d'informer 
M- le ministre de la Marine qu'il tui posera tundi, 
au début da la séance de la Chambre, une ques- 
tion au sujet du dramatique échouement du pa- 
quebot la Russie, dans le golfe du Lion. 
On se souvient qu'à la fin de la semaine der- 
nière, M. Salisavait appelé t'atteotion de l'admi- 
nistration de la marine et de la Chambre sur la 
pénurie ou sar le défaut a pou près compfet 
des engins et des moyens de sauvetage dont 
devraient disposer les centres maritimes du 
littoral méditerranéen. L'honorable député de 
l'Hérault allait même jusqu'à pré.iire une oatas- 
trophe au?3i inévitable qu'imminente. 

Cette prédiction s'est malheureusement réa- 
lisée. 

L'émotion soulevée dans le pays tout entier 
par le naufrage de la Russie et les doulouren- 
ses péripéties au milieu desquelles s'est effectué 
le sauvetage des naufragés, donneront une force 
et une sanction plus grande à l'initiative du de- 
puté de l'Hérault dans sa légitime interven- 
tion. 

Les Drotte de Succession 

MM. Piot et Bernard viennent de déposer 
un amendement aux dispositions budgétaires 
qui sont relatives à la réforme des droits de suc- 
eession. 

Cet amendement a pour objet de dégrever les 
droits suceexsoraux en ligne directe en raison 
du nombre des enfants, 

Les droits proposés seraient de 1 fr. Z> à 4 
francs, suivant l'importance de la succession, 
pour les familles de 1 enfant; de fr. 25à 3 f r. 23 
pour les ramilles de 2 enfants; de 0 f r. 75 a 2 f r. 75 
pour les familles de 3 enfants de 0 f r. 50 a 2 fr. 25 
pour les ramilles de 6 enfants et au-iU&sUà de 6 
enfants. 

Séance du vendredi H janvier t904 
La séance est ouverte à trois heures, sous la 
présidence de M. Faltlèra». 

M. Faillira* prononce l'allocution suivante 
DISCOURS DE M. FALLIÈRES 
Messieurs et chers collègues. 

En me faisant lo très grand, honneur de me 
conférer, pour la troisième fois, la charge da la 
présidence, voas m'avez donné une telle marque 
de confiance que je me sens impuissant à vous 
en exprimer, comme il conviendrait, ma respec- 
tueuse et profonde gratitude. 

Je suis d'antamt plus pénétra de ce sentiment, 
que vous prenez à cœur de rendre voua- mêmes 
ce devoir plus facile, & la placa où vos suffrages 
m'ont maintenu. 

Quelles c| ne soient, en effet, les divergences de 
•vues ou d'opinions qui s'affirment dans nos de- 
bats, la tribune, tibro pour tous, riche héritière 
des traditions d'éloquence et de hon goAt qui 
ont illustré ses devancières, a coutume de voir 
la courtoisie des orateurs arréter sur teurs lèvres 
tout ce qui, dans le feu de l'imprnvisation, pour 
rait porter, involontairement, atteinte au respect 
qui est dû à l'indépendance des personnes et à 
la sincérité des convictions '̃'̃ ̃ticHts.) 
Le calme de nos délibérai pen- 
«ées aussi bien que la sa!:).. •;>̃*« qui 
les inspirent. l'Inébranlable fermeté politique 
dont la majorité républicain! a fait preuve, en 
plus d'une circonstance difficile, tout a contri- 
bué à étendre l'influence et à forlilier l'autorité 
du Sénat, qui ne se sont jamais exercées, l'une 
et l'autre, que pour le bien de la France, l'avan- 
tage de la démocratie et le développement né- 
cessaire et régulier de nos institutions. (Trds 
bien Très 6ien! ViJ's applaudissements.) 
Grâce il un heureux concours de laborieux 
efforts e. d'une bonne volonté, qui, pendant 
deux mois, ne s'est pas un instant démentie, le 
budget vous est arrnvé à une époque où, depuis 
plusieurs années on avait perdu i'habitudo de 
l'attendre. Saluons ce louable acheminement 
ver une pratTqne ^n'avait autrefois consacrée 
l'expérience, mars qt»i n aura, d'aitleurs, son 
plein couronnement que par la soppres.-àotn com- 
plète est définitive des douzièmes provisoires 
La discussion va s'ouvrir dans des conditions 
de temps et de compétence qni sont la suprême 
garantie des bonnes gestions financières. Jaloux 
de maintenir intactes les prérogatives que vous 
Wn«-z de la Constitution, vous ne songerai pas 
à porter ombraHe à celles que, dans une autre 
enceinte, on puise k la même source que vous. 
Par un souhait»bl« accord entre les pouvoirs 
publics, vous montrerez, une fois de plus, ce que 
la nation peut attendre de profitable, pour ses 
intérêts et sa grandeur, du régime qu'elle s'est 
donné et qu'elle a, pi us que ,jamais, le dessein 
de maintenir. (AppiawtUsements.) 

Entre la République parlementaire, qui se 
prete, sans secousses, aux améliorations et aux 
réformes que la loi du progrès impose à ceux 
qui la gouvernent, et la dictature, dont il n'est 
plus temps, dès qu'elle est établie, de conjurer 
les il il y a plus d'un quart de siècle que 
le pays a fait son choix- Applaudissements.) 
C'est donc, vainement, qu'on irait jusqu'à pro- 
faner l'idée sacrée de psitrm, pour esnayer de le 
pousser dans des voies tortueuses, où l'abdica- 
tion de sea droits, malhabiloment dissimulée 
sous les dehors trompeurs de fausses espéran- 
ce; serait !a conpéqtipnce fatale de ton incoo- 
scient abandon. 

Il n'a pas oublié par quels sacrifices se paient 

passé lé préserverai Nrt au besoin, des entr.ilnt- 
menta irréfléchi» de l'avenir. (Vift appUudisM- 
Le siècle auquel nous n'appartenons jttea, a 
fiai, pour nous, dans l'éclat de la plus cttwveft- 
t teose apothéose du travail qui se soit Me jus- 
temps lapons des voeux Pour que, dans irs 
toujours, daus 4a force et sa fierté, des fias po- 
semé, dans le, monde. tant de principe» régéné- 
meurs! Puisse germer, enfin, sur notre aol, ce 
qu il y a encore de ce* semences fécondes dans 
le champ le la justice et de la frater- 
nitéi {Applmdissements.) 

Au nom du Sénat, je prie Messieurs les mem 
bres du bureau provisoire de recevoir nos meil- 
leurs remerciements. Il» me pardonneront si 
ma pensée, comme la vôtre. se porte, plus parti- 
culièrement, vors notre président d'àge, notre 
vénéré doyen, M. Wallon. 

Notre respect s'incline, une tots de plus, de- 
vant la touchante simplicité de cet éminent 
vieillard, que nous sommes tlors de compter au 
nombre des p. us purs et des plus noble* servi- 
teurs de la Franca et de la République 1 (Vifs 
appttuiiis^enunts.) 

M. F«lll4r*t annonce ensuite au S^nst la mort 
du géneral l^ambert, sénateur du Kinistèro. Il 
retrace la brillante carrière du défunt et se fait 
l'interprète des regrets que la mort du général 
Lambert inspire an Sénat. 

Le Sénat a<k>pte une série de pmjets dlnt& 
PU loeai relatifs à des surtaxes sur l'alcool, 
M.Labrouti* aV;– ̃̃̃•ion teudant 
à organiser l'a-ssi^ 

Le Sénat met e iu jour la 
discussion de la ruionnà des droits de succes- 
si on. 

il fixe à jeudi la discussion de l'interpellation 
de M. Le Provost de Launay sur l'attitude de 
l'admitistration vis-à-vis des instituteurs et de 
leurs tamillcs. 

La séance est levés à trois heures quarante- 
cinq et renvoyée à mardi deux heures et demie. 
NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui fil en vente crtte stnutine, contient deux 
superbes dessins en couleurs. 

Celui de la première page etl consacri à 
Un Épisode de le Guerre de Chine 

MORT DU LIEUTENANT CONTAL 
Le dessin de 11 huitième, page représente 
UNE PÊCHE PEU BANALE 
Un Sanglier tu la Mer 

XÂ^UERREJILTBAXSVAAL 
L'invasion de la colonie du Cap par les Boêrs 
continua progressivement, et surtout vers la 
côie ouest. Si les Afrikamters se soulèvent et se 
joignent aux commandos, comme iout semble 
liadiquer, la position de lord Kitchener à Pre- 
toria ne sera pas tenable pouV une semaine. Il 
lui faudra alors courir le risque d'une retraite 
désastreuse à travers ta colonie du neuve Orange, 
ou bien revenir sur le Natal, laissai,! il l'arenéc 
actuellement en Orange le soin de lutter contre 
les Huera demeures dans leur patrie. Ce qui 
mettrait les Anglais dans une position bien Sin- 
gulière. 

On ne voit pas cependant comment lord Kit- 
chener pourra renforcer ses positions du Sud 
sans exposer celles du Nord: plus il aura à en- 
voyer de troupes dans le Sud, plus il aura à 
évacuer de places importantes le lord qui 
ne tarderont pas à fttre reprises par les Hoêrs. 
Telle est la situation à laquelle en est réduite 
l'Angleterre après seize mois de guerre. 
L'INVASION DE LA COLONIE DU C»P 

Londres, 11.janvier. 

Le correspondant du Bailli Mail télégraphie 
du Cap 

5,(XW Boërs, qui se dirigeaient de Vriburg. vers 
l'Afrique occidentale allemande, ont tourne vers 
le Sud un« fois arrivés dans le BcVtiuanulanrl 
ils s'avancent maintenant au cwur de la colonie 
du Cap. 

On croit que plusieurs petites garnisons •"dis- 
peraèes dans cette partie de la colonie ont été 
laites prisonnières. 

Le Cap, janvier. 

les position:- us importantes, 
y compris t district de Pi- 
qoetberg. 

Quatre pelotons de fusiliers montés partirnnt 
demain pour Piqnetberg-Boad. Ou prépare acti- 
vement d'autres détachements pour la même 
destination. 

Le recrutement continue. 

On emploie les marins et l'infanterie de ma- 
rine pour Rard.'r les dooks et leurs abords il 
en sera etivoyé également pour relever toa autres 
troupes. Les soldats anglais convalcsconts gar- 
deront l'avenir lea prisonniers boèrs i bord des 
navires. 

il n'y a pas de commandos importants dans 
les districts de Pickaneerkioof et de Clan-Wil- 
liam. 

Le Central railway fait protéger sa 1tgne par 
son propre personnel mais il est nécessaire de 
recourir aux troupes pour garder les passages de 
Diontagu et de Barridale, qui sont en réalité les 
seules entrées par le sud eu venant du Karoo. 
AUTOUR DE CLAN-WILLIAM ET DE CALViNIA 
Piquetherg Hoad, W janvier. 

500 Boërs environ sont arrivés k Doorn River, 
à 70 mi1les environ au sud de Calvinia. 
Le commandant Herzog, à la tête du corps 
principal, se trouve à 50 milles a l'est de Clan 
Le navire de guerre anglais Sy6it a jeté l'ancre 
dans la baie Lambert et a débarqué des cations 
et un détachement de marins qui a construit des 
Deux route^ s'otTrent la colonne boitr qui 
vient de Calvinia l'une constituée par la route 
de Clan-William, l'autre à l'est, qui Inngo tes 
ptaines nommées Sandveldt, et avoisinant la 

mer, où le pay» Wl favorable aux mouvement» 
de dtiUchewentu ma* véhicules. 

C'est pour faire échec à ce mouvement de la 
part des Boérs que il: SyHl a débarqué des ma- 
rins et de l'artillerie. 

Le commandant Henog, k la tPte de 
hommes et Jàtteux anons a traversé tes monts 
Rogne- Veldi couve probablement à ce 
moromt à it, k 50 milles à l'est de 
Clan-Wlliiiiiii, uuiu IL est séparé par les moût* 
Cedar. 

Il samble qoe fintrntion d'Heriog est de mar- 
cher sur Cftres ou Worcester. 

On ne peut faire passer l'artillerie que par ne 
petit nombre de défilés, et la plupart <ie ceux-ci 
peuvent être facilement défendus par quelques 
hommes, 

Des réfugiés arrivés de Calvinia 

sont très probable meut résolus se joiudro Aux 
hoèn. 

D'aut.re part, un grand nombre de 
avancés du HAnd, résidant dans a 
de Clan-William et de Malmesbur.i. ut 
ouvertement leur intention daller rejmuare les 
Boërs. 

Le bruit court ••• '"«iniaoU du »u*ifict da 
Caivtoia se salit !î >èr=). 

On » aperçu <l<s (ans le v«»»ir,«Ke de 
Kardouw, mluè à c.itou vingt imitas d'ici. 
AUX ENVIRONS DE RICHMONO 

Crwfdork, tO Janvier. 

Un eomrrmn.-lo boôr, fart de h*»m<J)«:«, au- 
rait fa iUoq à 1:'0 milles de Uwhiûoud, 
dans la .Je Murraysburg. 

(UNS LE TRANSVAAL 

JohanncdhurK, 10 jinvier. 

Des nouvelles reçues du il ré- 
sulte que les Ho* es et la co Pi- 
gel. ont été an contact. TquUuwi: i u i. i p&s de 
(iétai la, car lu Wm^Mi ue permet pas do nom a 
ûo. l'héliographe. 

Durban, 10 j*nvi«r. 

Un télégraratne du commandant -l.s fusiii,,ra 
de qu'un scr^ s 
soldats de la rolonue Ritrhteontété fi i- 
niers à Springs. 

Hier, un esuadron revenant da fourrage a été 
attaqué par les !lotira; le combat :1 duré deux 
heures, mais l'escadron a pu retourner au camp 
avec ftes fourgnRS. 

Les Anpridi» ont eu 2 blessés at Iea BocraS tués 
et 5 

GO étrangers déportés sont arrivés hier da 

Un petit détache– iimt b«èr a fait, hter soir. 
son appwrthou dans le voisinage de Pretoria, 
près du fort de l'Est, et a enlevé des 
Londres, il 

Plusieurs journaux publient une lA 
Pretoria. janvier, disant qu'à lîclf .̃•̃l, les 
Boèrs ont réussi i s emparer de la position an- 
riaise, mais qu'il» ont ensuite par 
tas Gordon highianders et par irlan- 
dais. 

LES MINES DU RANO MENACEES 

BUT.mfonlcin, janvier. 

La fiatflte contient rtfs avertissements an pu- 
Mic provenant du commissaire de police da 
JohannesburR et annonçant que des mines da 
te voisin*K« des 
propriétés des mnes du Hand. 

1 es autorités militaires déclarent décHnor tout» 
responsabilité pour les dégâts matériel» «t les 
blutei-ure» résultant de l'explosion de nos mines. 
L'OPINION 0€ LOUO COl€R10Û£ 

Londres, '• i,-»r. 

DaM une lettre écrite pour Je ne 
pouvoir assister k un dîner ni' à un 
membre du parti libéral, lord Coleritlg* dit: 
r*\ horreur de cette guerra de la politique qui 
Ta imposée, de la façon dont elle s 6té conduits «t 
de l'indigne enthousmsme montré pour la dél'aito 
d'une poignée de payMns, défendant leur paya 
contre un nombre dix fois supérieur oe soldats 
entraînés et protégé» par touto la rich«««o da 
l'Angleterre. 

L'Umlicatioa de» Ptuùwt militaires 

Le ri: ̃iiraoteur d« la 'iatte inscrite au 
minist. Kinow sur les résultats doaup- 
pi.wrw 
ni ciiirronl le eherchw. Noua nous bc.r- 
iiii iT, d'après un de nos confrères, la 
ré uijiit. Voici qu. 
pr.. ̃ >t MKH; 

francs; hc" I, 
ï:; ̃̃onirnaiviant, 
ci i-SI fratxs, Jici. 

li' t- .i 136 francs 
fr ̃nt-niiijor, HO A, 
Tj .< .ii .,iics c\p«ral et nul, ;»..c:j. 
M6me progression pour l'adlocatiou Moordéa 
aux vl"uv<»8. 

Lo nombre ,les retraités est da 
Sur ce niimbrc, 15,4Wtîttii .<̃: • xncira- 
nes retraite» ont déjà leur pension uin.l»;u. 
COttitDrK-VOf'nt.AlttK. Âmnur mnttjk, Ploies 
en flnq artM en vor». de M, Oarmont. THÉA- 
l>*buts d« Mme Louuhj ^U- 
vain et de M. Croua. 

La pièce nouvelle de ta Comédie>-Pofm!air£ sa 
rattache à la manière de Ponsurd. «l.uis YHon- 
neur et Cargent. C'ost une n;ècr n ver». 
On eroynit I" Br»nre enterré. V' rtssus- 
oi' u tongtemos? 

«n Angleterre, de nos Jour*. 

L 
r rt 
ci..11 
n d un renie- -i- 
(i l'a rendu tout '̃<* 
Ci. n'a pas d'inr-. l.hs 
un ncutist*' >i «ro arrive; u Amérique en 
compairnif ibrjurg, frnr»! 
Jean e~ Loculisti: 
sa ceci voit clair i- 
tOTelIc.i.iiv -> 'nr?»» "n “(;» 
• <-nye pas 
Luctle: c'Mt Jean qui is rdl« 
de mari. O i!e u«l iu-; 
sans savoir pourqufr _nE 
larmes la r •̃ nouveau “» u ,,n- 
fortuné e«-' •• «n prottte pour reprendra 

Cette pièce, étrange, déconcerUntc, est bien' 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

T^& Petit 

mm 

Jouée par MM. Albert Mayer, Ohameroy. Emile 
Albert, Maws Gikta Darty et Jeanne Lenehe. 

Au Théâtre-Français, hier soir, un début fort 
intéressant. Mme Louise Silvain, femme de 
l'excellent sooiétaire, a joué pour la première 
fois le rôle de Camille dan8 Horace, île Corneilt: 
elle avait déjà paru, au cours de l'année der- 
nière, dans les représentations données par la 
Comédie-Française au Trocadéro. Grande, mince, 
Mme Silvain a l'attitude, la ligne de la tra- 
gédienne. La diction est soignée. Dans ce rote 
très difficile de Camille, elle s'est montrée tout 
fait à la hauteur de la taiche entreprise. 
M. Croué, un premier prix du Conservatoire, a 
débute!. hier sorr également dans les Fourberies 
de Scapin. Le rôle de Scapin est établi dételle 
sorte aujourd'hui que tous ceux qui t'adoptent 
pour leurs débuts s'y ressemblent un peu: on 
'jugera mieux M. Croué dans une autre épreuve. 
MONTCORNET. 

ÉCHOS ETJOUVELLES 
Le président de la République a reçu, hier 
après-midi, M. Panières, président du Sénat, et 
M. l'aul De=ctianul, présidenlda la Chambre des 
députés. 

Le Président de la République a reçu égale- 
-ment le bureau de la Chambre des députés. 
Le comte Leonticff, gouverneur général de 
l'Erythrée, qui se trouvait à Paris depuis quel- 
que temps, en est reparti hier matin, se rendant 
à Londres. 

o– 

La Société de géographie a reçu hier soir, en 
séance solennelle, NI. Charles Booin, vice-rési- 
dent do France en Indo-Chine, de retour d'une 
mission officielle d'exploration en Asie centrale. 
Parti de l'ékin après 1 exploration du fleuve 
dans le courant de l'été de1W», NI. Bonin 
a traversé le Céleste-Empire de l'est à l'ouest, 
gagnant le fleuve Jaune, puis la Mongolie. Che- 
min faisant, il a parcouru le détiert du Grand- 
Oolii, passant trois jours sans trouver une 
goutte d'eau. 

Il est allé ensuite jusqu'aux monts Célestes et 
a poursuivi sa route vers l'ouest, longeant lea 
montagnes Tien-Shan, hautes de quatre mille 
mètres, Jusqu'à la frontière russe. 

M. Bonta est revenu en Europe par la Sibérie, 
le Turkeatan russe, Samarkand et le Caucase. 
Après una visite au pope arménien, prés du 
,mont Ararat, il est rentré en France par Cons- 
tantinuple, deux ans et demi après son départ 
de Paris. 

La dernière féte de 1 Exposition, qui promet 
d'être très brillante et qui sera présidée par \1. 
Decraie, ministre des Colonies, sera donnée 
lundi soir 1'1 janvier. d:ins l'enceinte même de 
Imposition, au pavillon de ta Presse, quai d'Or-, 
eay. 

Le comité chargé d'organiser la cavalcade des 
étudiants pour la mi-carême nous prie d'avertir, 
en son nom, les commerçants du quartier Latin 
d'une importante décision prise par ses nicin- 
bres. 

Ainsi que l'année "d%rtrie>e, te cortège des 
Ei-oted ne parcourra que la rive gauche. 
Les organisateurs font appel l'initiative pri- 
vét pour les projets de Icàrs chars. Le siège du 
comité se trouve 1, place de l'Odéon. 

La commission spéciale chargée de répartir 
annuelloment la rente de 1,678 fr. léguée par le 
comte Foucher, ancien maire du XI* arrondisse- 
lmcnt, aux agents de la police municipale, qui 
dans le courant de l'année, ee sont distinguer" 
par tettrs services OU par des actes de courage 
et de dévouement, s'est réunie te 9 de ce mois. 
Elle a distribué les arrérages de cette rente 
pour l'année entre un sous-brigadier et 
quatorze gardiens de la paix avec lesquels elle a 
fait concourir, pour cette libéralité, la veuve du 
gardien Maure, tué en service par un iwaWajteur 
le 19 février 1900. 

L'iffent Mosnier, btossS en voûtant arrêter un 
chcval emporté, le jour de l'arrivée du président 
Kriigcr, reçoit une somme de etnt francs. 
Bob, l'enfant terrible, est questionné par son 
précepteur sur le bassin de la Seine, et l'élève 
de s'écrier 

La Seine une veinarde, m'sieur faut 
que le me lève tout les jours de bonne heure 
pour aller au cours, tandis qu'elle, elle 6uit le 
sien sans sortir de son lit I 

LES TRIBUNAUX 
,LE REVOLVER SUR LA 6OR«^ 

Les époux Doré étaient établis marchands de 
vins rue Ctiauehat. Ha étaient, para!t-il, d'une 
Jamil: ̃̃̃sive avec leura clients. 
Mu. tutoyait et se laissait embrasser 
par eux. 

M. Lecliinché, étant allé un jour dans ro débit, 
subit la règie commune. Plus paressant peul-être 
que tes autres consommateurs, il obtint de Mme 
Doré un rendez-vous pour le 1 octobre dernier,. 
Doré serait ce jour-là aux Halles. Donc, pasde 
danger. 

A neuf heures tltt trrstln, la date indiquée, 
M- Leclanché était il son poste: il mon lait au 
logement des époux, trouvait Mrue Doré cou- 
chée et se mettait auprès J'elle. 

Presque aussitôt, d'une pièce voisine snrgis- 
sait Doré qui, armé d'un instrument contondant, 
administrait une véritable rossée à Loclanrhé. 
Puis tanlis que sa femme quittait la couche 
maritale désormais souillée, le marchand de vin 
barrait passage à suu rival, brandisàait d'une 
main un revolver et de l'autre lui tendait uuu 
feuille de papier timbré, lui criant 

Vous nHez me signer une reconnaissance de 
25,000 francs, ou vous êtes mort, 

Il n'y avait pas à barguigner. LeelanrJié s'as- 
sit, prlt la plume que Doré lui tendait et écrivt 
sous sa dictée une reconnaissance en règlc.dont 
le terrible marchand de vins avait préalable- 
ment rédigi' la teneur. 

Quand il eut reconquis sa liberté, Leclanché 
alla aussitôt porter ptamte. 

Les époux Doré fureut arrêtés et hier ils ont 
comparu devant ta Cour d'assises de la Seine 
sous l accusation d eilorsioo .de fonds, #t com- 
plieité. 

Uoré, un homme de petite taille, sec et à l'air 
mauvais, a reconnu les faits, tout en niant, ce 
qui est un comble, la préméditation. 

Sa femme a fait une révélation inattendue. 

1(° 94. Feuilleta» du Pbtit Pahisjbn. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN LNEblf 

DKUXÈMB PARTOt 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
XI (suite) 

Seule dans Paris 

Il voulait lui dire 

Je voua ni »h»*ô çoand je Villi voyais 
heureuse et que vou* étiez disrne d'être aimée. 
Aujourd'hui que vous êtes nulheureu-so et 
que vous avez démérité de uiui, je voudrais 
vainement m'en defendre, je vùua «ûjjie eu- 
core. 

B«con<juérir cette âme Quel triomphe! 1 
Il passa toute sa luatiuic aux enviroû» de 
la rue Viotor-Massé. 

Mais il n'eut pas le bonheur de voir sortir 
La jeune fille, dès le matin, avant l'arrivée 
de M. Marcel-François, avait fait toutes ses 
provisions, d'un coup, afin de n'avoir plus à 
çte^ceadro. 

C'était ainsi tous les dimanche:). 

Elle restait chez elle, travaillant, rêvant ou 
fleurant. 

Ah ptearant surtout. 

Guiilaume rentra chez lui plus triste. 
vue de Château ilim. Un loin, il la vit diriver, 
•e preMAut, parce qu elle craignait d'être eu 
Traduction et r*pr«Uucùon lntcrdiws. 

Elle a déclaré quVHe était en réalité la mal- 
tresse de Leriaorhé depuis longtemps et elle a 
ajouté que ai elle avait consenti Ce qse son 
mari lui demandait, c'est-à-dire à fixer à Le- 
clanché un rendez-VDUs, celait pour lui laisser 
croire qw'etie n'avuit jamais eu auparavant de 
relations avec ce dernier. 

voiti une explication assez originale. 

M. l.ecliinche a raconté le piège dans tequel il 
était tombé. 11 prétend, lui, n'avoir jamais été 
l'amant de l'accusée. 

Les témoins ont été unanimes à dire que Mme 
Doré était très familière avec ses clients et q«e 
ceux-ci se permettaient des privautés qu'une 
femme honnête n'eût pas tolérées. 

Doré a été condamné à cinq ans de réclusion 
et sa femme à deux ans ,le prison. 

M, CABVAI.HO CONTRE IL CAKKÉ 
On sait que M. Carvaiho, secrétaire général de 
i'0(Jér-Oomiqui", avait ohtfnu du tribunal civil 
de la Seine une somme de 9.0OJ francs à titre de 
dommages-intérêts contre son directeur, M. Carre, 
pour avoir été congédié de «on emploi. 
M. Carré lui reprochait d'avoir fait un abns 
des billets de faveur, puis d'avoir volontaire- 
ment amis, le jour de la premiére de ta Basoche, 
de faire le service habituel de presse. 

La ewur devant laquelle était allé le directeur 
de rOp«ra-Comi«|tîe a estimé que M. Carré avait 
usé de son droit et a annulé le jugement de 
première instance. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Un récidiviste, Emile Le Floeh, âgé de vingt 
ans, a comparu hier devant le tribunal correc- 
tioanel de Versailles sous l'inculpation de vol 
commis le 11 décembre au préjudice de M. Filon, 
marohand de volailles rue Jean-J*cques-Kous- 
seau, a Maisons-LaflUte. 

Ayant rencontré sa victime quelques jours 
après le vol, Le Ftoeh, pour toute explication, se 
précipita sur elle et la trappi brutalement. 
Pour ces faits, le tribaual a condamné l'ac- 
causé à treize mois de prison. A la même au- 
dience. Le Ftoch, qui faisait opposition il. un ju- 
gement rendu le 3 uovembre contre lui par dé- 
faut pour coups et blessures, a Je nouveau été 
condamné à six mois de prison et à cinq ans 
d'interdiction de séjour, sans confusion avec la 
précédente peine. 

la Vengeance d'une Mère 

Sons ce titre, fe l'Hit Parisien a raconté hier, 
dans tous ses iJéUils, lr dr.tme passionnel qui 
s'est déroulé dans le quartier de la Chapelle. 
Une jeune femme, Eugénie LaïK'iaux, abandon- 
néa l'ar son séducteur qui l'avait rendue mère, 
a tiré un coup de revolver dans la tête de ce 
dernier. 

La coupable a commis son forfait ponr se 
venger non seulement de l'infidèle qui avait con- 
tracté une nortvelle liaison et s'était marié 
récemment, mnis aussi dans un accès de fu- 
reur provoqué par la menace que le jeune 
ho;nme lui faisait île la sép.irei' de son enfant. 
Emite Laurent, àKé de vin^t-CMiq ans. a suc- 
combé hier inatïn a onze heures et demie. 
Situation Critique d'une Famille 
Mmo Peut, mère de trois enfants âgés de 
cinq ans, deux au.; et six mois, louait, au com- 
mencemsntdu mois de décembre, une chambre 
d'an loyer annuel de 160 francs, dans une mai- 
son située au numéro 2 de la rue Buffault, ap- 
partenant à l'Assistance publique. 

On exigea d'elle le payem-int d'un terme 
d'avance, quelle régi* «ns faire aucune ob- 
jection. 

Le 8' janvier dernier, comme Mme Petit se 
présentait pour prendre possession de son lode- 
ment, elle apprit qu'il n'était pas libre. Le loca- 
taire qui l'occupait, quoiqu ayant donné régu- 
lièrement congé, refusait absolument de démi- 
nager si on ne lui versait une indemnité de 
20 francs. 

Mme Petit ne pouvait réintégrer son ancien 
domicile qui était loué. LH payement d'un terme 
exigé d'avance avait épuisé toutes ses ressour- 
CM. Elle se trouva donc dans la rue, malade, 
sans argent, avec ses meubles et ses trois en- 
fants. 

La concierge de la rue Duffault permit à 
Mme Petit de remiser ses meubles -sous la porte 
cochère. Bile se rendait alors à l'admitriatratinn 
de l'Assistance publique pour y faire sa récla- 
mation. 

L Assistance pablique lui remit une indemnité 
de la francs pour qu'elle pût aller loger itaitg un 
hôtel en àttcndant l'expulsion du locataire ré- 
calcitrant. 

Voiltl quatre jours de cela et l'Assistance n'a 
encore fait aucune démarche et n'a intenté au- 
cune action judiciaire contre le locataire qui 
occupe indûment sa chambre. 

Mme Petit a loué une chambre dans un hôtel 
dn la rne du PaubouTg-Mofltrpartre, où l'hôte- 
lier ne l'a acceptée que provisoirement, pour 
qua're ou cinq jours au plus, parce qu'il ueveut 
pam «Kenfnnts dans la maison. 

Aujourd'hui on demain au plus tard, Mme 
Petit va (Jonc se trouver sans abri 1 

Que compte faire l'Assistance publique Elle 
qui a le "devoir de venir en aide aux malheureux, 
ne peut et ne doit pas rester indittérente devant 
la situation critique de cette infortunée famille. 
Ilu reste, l'indemnité de 15 francs allouée à 
%fine Petit est dérisoire, surtout dans un cas où 
1a responsabilité tout entière incombe à l'Assis- 
tance publique. 

Un Pont électrisé 

Dxns fa foirée d'hier, à sept heures et demie, 
nne fuite d'électricité s'est produite sur le pont 
Mirabeau et en a immédiatement rendu l'accès 
thini«renx aux piétons et aux chevaux. 
Des barrages ont été établis et des ouvriers 
ont entrepris, dans le courant de la nuit, la re- 
mise en état des câbles électriques. 

Le pont ne doit être rendu à la circulation que 
lorsque ces travaux seront terminés. 

te Feu 

Hier soir. vers six heures, un commencement 
d'mwîndie lare 34, rue Piat, dans une 
fabrique d*- ue; 

fi a été après une heure de travail par 
les pompiers. 

Un incendie sVst déclaré, à sept heures, 
dans un atelier dr modiste tenu par la dame 
.Herbert, 55, rue des Archives. 

Occasionné par la rhute d'une lampe à pétro',e, 
le feu a détruit rapidement une-grajide quantité 
de meubles et de marchandises. 

Le? déjAtssont importants. 

un Infanticide 

Nous avions racooté, hier, le crime commis 
par une jeund femme Mme Silvia Miegga, do- 
raestkju* au service de Mme Larcliar, 57, rue 
du Rocher, qui, après avoir accouché, avait fait 
disparaître son enfant. 

Hier matin, en vertu d'aae ordonaance du 
juge d'instruction, M. Mourgues, commissaire 
de police, a fait procéder à la visite de la fosse 

retard, modeste, les yeux baissés, pâle, ah 
pâle étrangement. 

Elle marchait, traînant toujours après elle 
le poids de la malédiction du père Jérôme et 
sans cesse se redisant 

J'ai perdu le cœur de mon père. 
Il n'osa l'aborder. Il nos« ye montrer. Elle 
ne le vit pas. 

Le lendemain, le juge se présentait rue 
Saint-Kleuthère. 

Il y trouvait Jérôme et Marianne 

Il n'espérait pas beaucoup de cette visite, 
mais dôcidé à alier jusqu'au bout, et un peu 
irriti: par tous tes obstacles qui se dressaient 
sur son chemin, il ne voulait rien négliger. 
En v-->Tit entrer, Jérôme et Marianne 
éeruv rt>gi*r4 triste. 

Que. 4.1. voile 'douleur apportait-il?. 
Le juge leur expliqua bien vite que sa dé- 
marche même prauvait en faveur de ses dis- 
positions amicales. 

Nous avions i'jrnoré jusqu'aujourd'hui le 
nom de la jeune fille que Villiurier attendait 
chez lui le jour du meurtre -le Uosc-Manon. 
Marianne et Jérôme treaaaillirent. 

Ce nom est connu de la justice. C'est 
celui du Régine. 

La justice se trompe, monsieur. Ré- 
gine ne concait pas cet homme. 

Pourquoi vous ètes-vous séparés de votre 
ftUe? 

Que vous importe La justice a-t-elje 
doue à se mêler de nos affaire? ? 

Voir* refus» de m* dire la v«it<*peut 
svoir justeioent le résultat que vous redou- 
tez et que voua croyez obtenir pu votre mea- 
songe, 

Wrdme pàllt mais se tut. 

Ce résultat sera que par d'antrts moyens 

d'aisance de la maison de la rue du Rocher Dans 
une tinette on a retrouré le petit cadavre un 
«drçon, fort bien constitué, qui pesait 3 kilos 
750 grammes et qui était né vtable. Le corps a 
été envoyé à la Morgue, oü M. le deeteur Soe- 
quet procédera à i autousie. 
M. Larcher, juge d'instruction, s'est trans-' 
porte de nouveau, hier matin, t l'hôpital Beau- 
ton, et a interrogé longuement la mere coupe- 
ble, qui sera détendue par M' do K«lloy, avocat. 
Arrastation de Faax-Monaayeurs 
M. Archer, commissaire de polie» du quartier 
du faubourg Montmartre, a procédé à l'arres- 
tation d'un homme et d'une femme Qui écou- 
laient chez les boutiquiers du neuvième arrün- 
dissement de fausses pièces de 2 franes à l'effi- 
gie de la Semeuse •. 

L'individu, nommé Bertrand Dnpny, âgé de 
trente-cinq ans, ouvrier boulanger, a refusé 
d'indiquer son domicile et a déclaré qu'il ne 
parierait que lorsqu'il serait a^i^té d'un avocat 
et en présence d'un juge d'instruction. 
Dupuy a déjà subi sept condamnations, dont 
une pwir meurtre à cinq ans de réclusion. 
Sa complice, la femme Marie Lsc >mte, 4gée 
de vingt-quatre ans, a également refusé de don- 
ner sol adresse. 

Tous deux ont été envoyés au dépôt 

futaie Imprudence 

ffler matin, une terrible explosion de g.12 s'est 
produite dans la cuisine d'un appartement oc- 
cupé 76, rue Bonaparte, au cinquie'ne étage, par 
M. Matrat, sous-directeur honoraire au minis- 
tère de ia Guerre, et par sa famille. 

Avant-hier soir, une domestique avait procédé 
au nettoyage des appareils de chauffage et d'é- 
clairage au gaz installés cians la cuisine. Elle 
avait, par mégarde, laissé ouvert un robinet 
communiquant avec une conduite de caoutchouc 
qu'elle n'avait point fixée à soit appareil habituel. 
Dnns la nuit qui suivit. Mile Matrat, couchée 
dans sa chambre voisine de la cuisine, "entit 
venir jusqu'à elle une très forte odeur de gaz. 
Pressentant uu fâcheux oubli de la domestique 
elle se leva pour aüer fermer le robinet laissé 
ouvert. 

Mais, inconsciente du péril, elle alluma une 
lampe et s'en munit pour traverser l'apparte- 
ment. Elle était à peine arrivée proximilé du 
couloir conduisant à la cuisine qu'une formi- 
dable explosion se produisit. 

La malheureuse jeune fille fut renverse sur 
le sol et sa lampe éteinte par la commotion, se 
brisa auprès d'elle en mille pièces. 

Son père, alarmé, accourut. Il trouva son en- 
fant inanimée et toute sanglante, dangereuse- 
ment brûlée au visuge, au crâne et aux mains. 
Les dégâts Produits par l'explosion étaient 
considérables. Aidé par des voisins, M. Mnlrat, 
releva la jeune fille a qui un docteur, immédia- 
tement appelé, prodigua ses soins, sun état 
étant juge lrè« grave. 

Au milieu des débris épars, on retrouva la 
conduite de gaz cause de mut le mal. Les me- 
sures de précaution tes plus urgentes furent 
aussitôt prises. 

M. Lagacllarde, commissaire de police, fut 
avisé, et il procéda simplement aux constata- 
tions d'usage, M. Matrat n'ayant point consenti 
A porter plainte contre sa domestique néirli- 
genie, celle-ci étant plongée dans un? douleur 
affreuse depuis le terrible accident. 

Le Feu dans un Egout 

Un incendie qui aurait nu avoir ted plus gra- 
ves conséquences s'est déclaré hier matin en face 
du numéro il du boulevard Barbés. 

Vers sept heures, une immense colonne de 
fumée, suivie de gerbes de flammes, s'est tout 
à coup échappée par la bouche d'un égout, et 
l'émotion a té des plus vives dans le quartier, 
car on redoutait l'explosion des conduites de 
gaz. 

Les pompiers furent immédiatement informés 
par les gardiens de la paiz qui brisèrent plu- 
sieurs avertisseurs d'incendie. 

Fort heureusement les secours arrivèrent 
pro:nptemînt des casernes de la rue Blanche et 
de la rue de Chàteau-Landon. 

Les pompiers durent se servir d'appareils spé- 
ciaux pour pénétrer dans l'égout que la fumée 
rendait inabordable. 

D'autre part, les conduites de gaa, attaquées 
par les Hommes, menaçant de se rompre sous 
l'action de ta chaleur, on dut prévenir en toute 
hâte les employés du secteur. 

Ces derniers parvinrent, mais non sans peine, 
à conjurer tout danger. 

On aa pu se rendre mattre fléau qu'après 
une h'*ure de travail. 

Aux abords du théitre dé cél incendie souter- 
rain un «ervica d'ordre avait dû être organisé 
par les soins de M. Martin, insp«wteur principal 
du dix-hmtième arrondissement. 

L'enquête qui a été faite par M. Garpin, com- 
miss;tire de police du quartier de Cligua.ncourt, 
alin de rechercher les causes du feu. n'a pu éta- 
blir ces dernières d'une façon exacte. 

Taute iflée de malveillance semble ,fusqap« 
présent devoir être écartée. 

D'après tes constatations qui ont été faites. le 
feu aurait pris naissanre dans un las rte paille 
jeté bien imprudemment dans l'ejrout et que 
l'allumette d'un Tumeur aura enflammée. 
Les dégâts matériels consistent dans !a des- 
truction, sur une longueur de ving^-cinq mè- 
tres, de matériaux de soutènement et de cuit- 
dwites diverses. 

Mi dans la Hue 

Dans»J* matinée d'hier, une jeune femme, 
Mme Jeanne Delâtre, âgée de vingt-trois ans, 
journalière, demeurant M, rue delà Chapelle, 
quittait son domicile pour se rendre à l'hàpiial 
Lanboisiùre; aile se trouvait dans un état de 
grosse.-se assez avancé et allait solliciter son 
admission à la maternité de l'hôpital. 

Soudain, alors que la jeune femme quittait le 
corridor de sa maison, elle s'affaissa sur le sol. 
Des passants sempressèrent autour d'elle et 
l'un d'eux qui, par hasard, était un étudiant en 
médecine, recueillit un superbe bambin qu 
por.a immédiatement dans une pharmacie voi- 
sine. 

La ,jeune mère, dont l'état est excellent, a été 
quelques in.-jUnis plus tard, ainsi que son enfant, 
conduite dans une voiture des ambulances 
urbaines l'hôpital Lariboisière. 

Véritable SAVON DU CONGO, 0 fr. 80 le pain. 
L'ANNAMITE AMOUREUX 
(Se aotrc correspondant particulier) 

Maçon, Il janvier. 

L'histoire est rare, partant singulière, et va'rt 
la peine qu'on la conte. Elle est simple, d'ail- 
leurs, et tragique. 

Guyen-Van-May, dit Thio •, àgé de vingt- 
neuf ans, était employé au service de M. de Mar- 
cey. 

Son mettre avait tout lieu d'être satisfait de 
son service et Thio, de son côté, n'avait qu'à s« 
louer des traitements que lui valaient ses pei- 
nes et soins. 

Par malheur, pour être Annamite, Thio, hélas I 
n'en était pas moins homme, et la suite de, ce 
vériulquâ récit le fera bien voir. 

tenue à avoir compassion de votre chagrin, 
elle n'hésitera pas a laisser le nom de votre 
fille courir les journaux et devenir du même 
coup aussi célèbre que le nom de sa sœur. 
Jérôme et Marianne gardaient le trent 
baissé- 

Jérôme murmura seulement 

Il sera fait aiasi que vous le voudrez, 
monsieur. 

Ainst, par intérêt même pour votre fille, 
pour Régine, vous ne parlerez pas? 

Nous ne parlerons pas. 

Par intérêt même pour la vérité, pour la 
justice? 

.Non. 

Pins que tous, cependant vous devez 
aspirer à la vérité. Et si votre fille aînée n'a 
pas été assassinée, vous devez sauhaiter que 
l'innocence de JeanVillaurier soit reconnue. 
Uu brusque mouvement de Jérème. 

Tout à coup, il s'est levé, il s>st élancé 
vers le juge, auquel il a pris les deux mains; 
on dirait qu'il va parier, qu'un secret qui 
l'ét»nffe va s'échapper de ses lèvres entUb 
Et dans ses yeux une haine profou.de. une 
haine coatee laquelle rien ne ltva jamais, ui 
prières, ni conseils, ni exhortations. 
Frappé, le juge dit 

Parlez, Jérôme, patlrz. 

Mais Jérôme ne répond que par un iklat de 
rire, un rire douloureux, exaspéré, ua rire où 
il ya comme un peu de folie. 

Et il va se rasseoir lourdement, saus rien 
dire. ~Y 

De plus en plus le juge acquiert 

lion que la clef du mystère, que U ̃ .-ni<: e-i. 
̃«lire tes mains de ces jBUjvres g«*n». 
Mais 11 comprend aussi que se heurter 1 eU¥. 
c'est se battre coutre de* rochers. 11 n'en ub- 
tiendra riea. 1 

Assez inti'fférent jusqu'à ces derniers jours, 
en bon asiatique, aux coquetteries et aux filla- 
eiemes promesses de ta gent fêminime, l'amour 
finit par lui troubler la cervelle. Thio s'épnt 
follement d'une jeune fllle, si follement que la 
p*s*ion le conduisit jusqu'au crime. 

Trop pauvre pour pouvoir, selon le rêve des 
amoannix de tous les temps et de tous tes pays, 
couvrir d'or et de bijoux, l'objet de si flamme., 
Thio reoourut au larcin. U dé'roba 4 «on maître 
ttifiérents objets, les revendit et put ainsi acheter 
à celle qu'il courtisait les joyaux convoités. 
Mais tout a une fin. M. de Maracy s'aperçât 4e 
l'imurubiié du trop ardent annamite. I l'admo- 
nesta sévèrement et te menaça, en cas de ti4i- 
dive, des gendarmes au tricorne symbolique, 
terreur des fripons. 

Epouvanté, Thio préféra renoncer à la vie. il 
l'amour, et voici qu on vient de le trouver peudu 
à une poutre d'éoirfe. 

Paix ses cendres 1 

♦ 
[De notre correspondant partieuim) 

Laon, 11 janvier. 

Un âponv&ntab'e accident vient de se produire 
& la carrière 4e piarrea du Muret-Saint-Joau, 
située dans la commune d'Aulfnuue. 

Un ouvrier carrier de Coucy-le-Chateau. nom- 
mé Istnaël Gobert, bien coanu dans le pays nous 
le sobriquet de père Pinson», travaillait seul 
à l'extraction de la pierre. 

Pour désagréger le. gros blocs il se servait 
journellement de cartouche de dynamita. 
Le carrier commit-il une imprudence, ou. ce 
quiparait plus vraisemblable, la cartouche tit- 
elle long feu 

Quoi qu'il en soit en trouva. après l'axplopion, 
le père Pinson complètement décapité devant sa 
mine. 

DEPARTEMJNTS 
IM M«a c– *t»».nTS *i.vncmjmmat 
Vendredi II Janoier. 

CHANTILLY, Lea époux Chaumont, âgés 
respecti%emBnt de soixante-cinq et de oinquante- 
etnq ans, établis chapeliers ioi depuis trois ans, 
sa sont suicidés eu allumant deux réchauds de 
charbon dans leur chambre à coucher. On a 
trouvé au pied du lit le cadavre d'un chien qu'ils 
affectionnaient beaucoup et qu'ils ont eatraîaé 
dans la mort avec eux. L'opinion générale est 
que ce suicide doit être attribué à des embarras 
unanciers. 

AVRANCHES. Un pooeur de la compagnie de 
l'Ouest, M. Tonnelier, 'en tournée de .survcil- 
iwice, a dérouvert, sur la ligne de Pontorson à 
Fougères, le e-vUvre atfreusement mutile d'un 
nomtaé Victor ChIiu, âKé de trenie-sept aas, 
originaire" de Ducey. Le malheureux était un 
pensionnaire de l'agite d'aliénés de Pontors.on, 
qui avait réusai à sévautir de son quartier, 111- 
complètumeut clos eu ce moment par suite d'im- 
portantes réparations. 

Excellente Aubaine 
Le Thillot Il janvier. 

M. le maire du Thillot vient de recevoir dit 
connut français à Lima (Pérou) la dépêche sui- 
vante 

Consul français à lama Ni,ou,% A maire Thillot. 
Marie-Marthe D. decédôe janvier 1901, céliba- 
taire, née à Thillot, le septembre 1830, donnc 
par testament olographa moitié de sa fortune à 
commune Thillot, autre moitié à ses héritiers. 
Prévene»-les. Adressez pièces j«ssiftc«itiv«» pour 
toucher succession. Scellés apposés domicife dé- 
funte. 

Mlle Marie-Mioche D. tenait un bazar. Sa 
fortune était évaluée à environ 300,000 francs. 
UNE ARRESTATION DIFFICILE 
(De noire correspondant particulier) 

Troyes, janvier. 

Le nommé Coquard, que la gendarmerie avait 
laissé en liberté, hier, après avoir procédé à une 
d'être l'auteur. ̃tradéeiïei Itri et, armé 
de deux fusils. ibine, un revolver et 
muni d'une de cartouches, me- 
nace de tirer sur quiconque tenterait d'appro- 
cher. 

La gendarmerie et la police font le stage de la 
maison. 

Coquard a déjà tiré plusieurs coups sur les. 
persunnes qui, malgré s^s menaces, ont essaye 
de le surprendra. 

^a femme et son fils ne sont pas purverras à 
le convaincre des* r. ndre; il tes menace égale- 
ment de tirer s 1. 

A l'heure on Aphte, neuf heures 
1 n •– i jj-i.-» 

rnigraiii' maux de tête 1 fr. 

Mû<w la Ville de Paris 
Le service de lasUtistique municipale a compté 
pendant la 1" eeinaine de janvier SB décès, 
chiffre inférieur à celui de la semaine précé- 
dente »v-:et aurtoutà ta moyenuu ordinaire des 
seuiaiues de janvier (l,0i8). 

La fièvre typhoïde n'a causé que 4 décès. Le 
nombre rles cas nouveaux signaléa par les mi- 
dewos est de 40. 

La vrtfwle n'a causé que 6 décès au lieu de 
44 ptsudant la «emaine préeédisnte. Le ««nalove 
de· cas nouveaux signâtes par les médecins est 
de 86. 

La rougeole n'a ean?é que 2 déaès, au lieu de 
la moyenne 14. La scarlatine- a causé 2 déeèd, la 
coqueluche 2 et la dipiilérie d. 

La diarrhée infantile n'a causé que 6 décès de 
i an. ne chVtfre est exceptionnellement fat- 
ble. Kn outre, 30 enfauts sont morts de faiblesse 
congénitale. 

Li-s maladies des organes de la respiration 
ont cïusii 16i dé^ès bronchite «iguë, ta décès; 
bronchite chonique, 2(J décè-; pueumonie, 3"J 
décès; congestion puMnooaire. 28. 

Bn outre, 0 jecù» ont 6lé attribués à la grippe. 
La phtisie palmonaire acaust! 197 décès. Parmi 
ces 197 décès sont 10 tuberculoses dont le sièi.'< 
n'est pas indiqué et qui naguère n'auraient p<s 
été comptéos sous cette rubrique. La méningite 
tubercuteuse a causé 19 décès; la méningite 
simple, 11 décè^; les tuberculoses autres que 
celles qui pitiot';Hsnt ont cau^é Il décès; la con- 
g.M»ii©n«t m» da «erveao, 31 dé- 
ces: les maladies organiques du cœur, 64; le can- 
cer a fait périr 44 personne». La hernie rt 
l'obstruction intestinale ont causé 8 décès: la 
3«rrh*»e du foie, 5; la néphrite, Si. Enfin, 2C i 
vieillards sont morts de débilité sénile. 

Advienne que pourra, dit-il. Si de nou- 
velles tristesses vous attendent, du moins 
vous ne pourrez en rejeter sur moi la res- 
ponsabilité. 

Monsieur, dit Jérôme enfin, nous avons 
bien compris toute la. délicatesse de votre 
démarche, et nous vous en sommes mon- 
naissaats. Je sais qu'en cela vous n'avez pas 
été âimplameut conduit par le souci de la 
vérité, mais encore par il'! soucï de nous épar- 
gner, d'épargner Régine. Mais notre «fleur est 
mort, voyez-vous, monsieur. Il a tant souf- 
fert, après avoir été si heureux,' qu il 
s'est comme atrophié. Une seule espérance 
le fait vibrer encore. l'espérance que naus' 
vivrons assez longtemps pour assister au 
châtiment de ce misérable. j 

Vous le croyez coupablet J 
Il est coupable 1 

Le oiagiâlrut n. pouvait penser à demander 
de quelle laçoa Jérôme entendait cette culpa- 
hilillt 

Il le crut au i lettre. 

Restait à ni. ,.v.»fiard. 

Le juge lui envoya uae lettre de eo&voca- 
Di'-ji In Iiimvi- cù.ja savait, par Jérôme, 
que le point aètre décou- 
ins le tribunal formé par cette fa- 
-ipr avait été coudaioué ni l'un 

.i.: pas que YïHaurW fût punit 
Gaspard arriva sans hdsiter, sans nuile 
de 
Il troûv?. uu homme sur^e» gardes. 

Au\ ̃̃'̃ .se con- 

f Je ue »ai» r»«H. 

1 Pal», to«l i coup, »m se départir de «on 

Il y eu morts violentes, dont il suicides. 
On a ce! (Mi ré à Pans mariages 

Oa a enregistré la uaiasanoe de «afauts 
vivants (6H garçons et flileô). 

LES SPORTS^ 
rïUTssfiBUE ET lES mêseciis 

L*«utomt>bii«dott être avant tout utilitaire. Les 
performances qu aocerapi«ssent avec lui l"s 
Charron, les Levegh e tvUi quanti sont eertea 
passionnantes, mais combien plus intéres^ut;. 
sont les services qu'il peut rendre t certaine* 
classes de la société, aux médecins de campa- 
gae par exemple. contraints de perpétuels rté- 
placements, pour visiter leurs malades! 
Nous trouvons à ce sujet, dans une revue spé- 
ciale Ie Progrès Hèdicai, une étude de la ques- 
tion, avec tableau aomparatif des frais qu'en- 
traînent un attelage hippique et une voiture au- 
tomobile. 

Voici ce tableau 

Voiture attelé* 

Frais de premier établissement :cheval, 
francs; voiture. l,5*Hranes: tmroais,écurie.,etc., 
ÏW francs Total o.àOO francs. 

Entretien annuel écurie et remisa, 
francs cocher, fraaea nourritur» *t en- 
tretien du cheval raison de 6 francs par jour), 
franc*. Total 5.700 francs. 

Amortissement en ciuq ans des frais do pre- 
mier établissement 100 francs. 

Prix de revient par an francs. 

Voilure automobile 

Acquisition, outillaga et agencement 
francs. 

Entretien annuel remise, 600 francs mécani- 
cien, 2,4tXi francs consommation d'essence 
(3 francs par jour ouviron), franr-s pneu- 
matiquea, entretien de la voiture (50 francs par 
moisi, f00 francs. Total francs. 

Amortissement, Il t0 0/0, des frais de premier 
établissement 860 francs. 

Prix de revient, par an, franes. 

D'après les calculs de notre confrère, il v 
aurait donc une légère différence en f 
l'automobile. Ajoutons d'ailleurs que n. 
docteurs de province n'ont pas atteiu: 
public.ation pour Avenir • chauffeurs », et leur» 
malades ne s'en plaignent pas, loin de la. 
MUETS 

Constant Humt n'a pas abandonné, paraît-il, 
son idée de record des 24 heures. qu'il veut éle- 
ver à un nombre fabuleux de kilomètres. Aus- 
sitôt la hnnne saison revenue, il suivra un en- 
traînement très tH-vèro et. nrrivé en bonne for- 
me, se mettra en piste. Il choisirait romme 
mode d'entraînement des voiturettes automo- 
biles. 

Annonçons aussi que Hnret a l'intontien de 
prendre part à la course Paris-Brest et retour 
du mois do juillet, 

BULLETIN FINANCIER 
Paris. 11 U'.ivier. 

Jusqu'il ̃ les 
espéraniL «I- 
Il 
le nvarehé rewt»- hésitent, «ans qu ^ible 
-ite 
indécisiBOi "tlet plus 
que jamais c, ,'iicaUon n 
craindra 
donc espérer que la Bours» no tAWl«ra pas A w- 
ïiii- 1 nt-'iir*'1. o. qui «'était avancé 
à Il 101 77, perdant U 20 
sur hier. 

L'Italien est on peu mieux tenu à 

Ass«£ arHA- rF.v'iVmiire oscille entre 71 60 et 
71 20 pou -nul à 71 'SI. 

Les ¿la ̃̃: crédit sont hésitants, 
la Banque <ic fans u:\ peu plus^aihi« à 10K, le 
Lyonnais presque staiionn.tire à 

Parmi 
spécialement favor 

Méiropolitiiu, aprt 

plus que i'Kst Parisien il K». 

Nouvelle avance des Forces motrices du Ktjiipe 
entre 4'J0 et 495. 

Le Hio finit lourd à en perte deH frw\cs. 
Les mines clôturent encore ai- des 
cours d'hier, les nand Mines a!>21 -Uis 
il. Hi, l'Ëtsl Band 50. 

COUHS t)K CLOTURE 

Italien Banq. Ottomane hi'i 
fcxtértetire Hi» U4< 
VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. n.ins on eote les vins ronRc» 
d« « à 12 tt l'hecto te» vins Wancu arainnni. xn- 
tour de Sa fr M>« botirrrds *t |>i«f««jl' 
IM»im le Lut-ct-Uaronae, le* bons 

ttiSU fr. la pi«'ce. 

En A-mi i ̃̃ ,les vins sont Lien tenus 
et !;t ;̃ ̃ ̃ -• iiv paie toujours de 3 fr. 
Dans le Borde:ais, on n'est pas MJCOre ftxi» *!l»i- 
tivem«nt sur la valnur des vins de Et>- 
eolte:>eep(-ndant^daws de oaniaeMDt' ËTm)^ -s •. ,i:- 
nouv«aux paratM«tt exoielleots'. )'̃-̃ 

réassis. Le prix <1'- 

tonn au toa.'i spmble être flxé pour le 

^'oois du H i' r»ig. Le ('lintoau de Segouiiu; u vtuclu 
tonneaux n 300 frein'u. 

.Ur.sle. 
Naiilai* les -on! ̃ ris Changer! («̃: 
daus l'Anj ̃ t :e. 

ii-n^ i-, .,̃ 
.or le» rougR* et <ie a*1 f". 

s. I-es vtas ne pinot» *onteo(<jaji 

Dans le Hcaujolaig-Màronnaifi, les «ouliragf « Ml 
sont faits par un temp- froid et sec très favonhie.C 
Ue nombreuses exp.-ditiona ne font sur Parts Jet» 
Lyon. U'f. prix sont fermes sur les bons 
faibles sur les qualités inférieures. î 
te» j 
prix ae nwnitieniHWt.fllBUuwHKiiF* 

A Beroy-Eutrepftt, les n^Kociantï 
le i" faire l^s débitant» arfivf 
A na*oir ficaque phi» de »»t altun- 
datU 4a »uppre»sion des <1. ur ache- 
ter. 

EAUX-DE-VIE. Dans les CSi..rentes, les an'aires 
̃ont câlines. 

Kn Arinagnac, les prix «ont fermes <)« 350 à it) tr. 
la pitr- de MO iiti^w. 

fin de marc se *ead 
i fr. 50 la iitTf. 

LE HAVRE. Il JANVIER DRPRCHH! 

trèt ordinaires Buen" Ayr-j Sentes 

ouvert., ( clôture Our. aôt Ou». Clôt 

Février., t ;.̃ 1 • v i., JM ..1 38 M 
ATTtt S.: i- V& ?à 
»♦»> .i.'fi-l » & j 

I >•• MTHOII ^f JLXV IMTUMI. M \J$HH,4k 

calme et de son sang-froid, il dit, de la même 
voix dont Il aunit vendu quelques objets 
dans le b^zar de son patron 

Monsieur le juge, je crois qn'en tout ceei 
vous perdez votre temps. Je vient vous d4- 
elai-erque jesuis impuissant à vous satisfaire 
en ce qui concerne les renseignrnents que 
vous me demandez. Je dois ajouter que, si 
je savais quelque chose, je le garderais pour 
moi. 

Le juge sursauta. 

Il n'était pas habitué à des déclarations 
aussi catégoriques. 

11 se coutfiiU pourtant de dire 

C'est bien. Nous agirons donc sans 
vous. 

Par le fait, son embarras était très grand. 
oui avons dit que devant lors obtacle» que 
chaque journke écoulée semblait soulever 
sous ses pis il y avait maintenant un peu 
d'irriUtion nant l'esprit de M. Marcel-Fran- 
çois. Cette irritatiore vernit dt r* que le jnge 

ne se sentait plum <[ue par 
un voile qu'un *f' »rier. at 
ce voile. nteaait 
quand m> yciix. 
En somme, jtii-qu révélation 
dn nom A& Rpirinc sur lnHUMlfl on C.umnLait. 

qu'avait-elle produit? 

Peu de choses. 

Les preuves morales eristaient c'était bien 
Régine que VUlaurier étendait. 

Les preuve* otalérielie» 
Le magistrat eût désiré, par iimltié pour 
GuilUuune, pour d'autres coosidintUoua eu- 
cure, que le uow 4e Uégiae M t4t pu pro- 
neacé. 

Je pousserai doac mon enquête j««u en 
ses derratvres limites 1 

UN DOUBLE RÉSULTAT, 
Correspoadaukoe d'un b»«Utuiear 
M, Rabroa, instituteur Marie sAlpag-MariU- 
miwj, veut bien nous communiquer mm |ie«i«ax 
résaltatr< ohlpnus par !*a femme et p«r sa Si|e 4; 
ta suite de t «iirpim des PilulM Piafc. 

J'éprouve, nous dit-il, une grande satisfac- 
tion à vous informer que l'usage des Pilules' 
Pink a été très profl table ma femme et lima 
La premtèra Igé* de Ma, &Bêmtiiuo de- 
puM lon^temua, était arrivée un degré com- 
plat de «WpMssement et dn faiblesse général*». 
K:le soutrr*it de maux de tête, de points de côté 
et de maux d'oBtomae fréquente. Ses digestion» 
étaient mauvaises et nous étions tous plongés 
daus une cruelle inquiétude. Aujourd'hui, cric* 
aux Pilules l*ink, sa santé s'est consolidée, sa 
flpure est plus fraîche et plus pleine. Ses forcea 

M– FABBON, d'âpre uu« j»Uot«igraiilu«. 

Quant à ma dlle, elle a vu ses fonctions rs-' 
prendre leur cours uormal après avoir pria dès 
Pilules Pink 

Dans tous les Mt9 d'anémie, de chlorose, de 
maladifs nerveuses, de rautuaUsofce» et de fat- 
blesse générale, les 

Pilules Pink 
auront une action très efficace, rendront ranide- 
meat les forcea perdues. Elïas v ..(une 
façon remarquable sur l'ot^janismr .:̃xt de 
la femme. Celle-cI est plus que l'homme sujette 
ides troubles d'une nature spéciale, qui »ont_ 
facilement réprimées par l'emploi .h-^ Pilule» 
Piok. Elles donnent au sang une elle 
et lui |wi uiettaBttle reprendre un .lier 
s nécessaire Il i"w> bonne Css Pi- 
twèes sont en vente dans toutes les pharmacies 
et au dépôt principal, Uahlin et (. cité Tnévise, 
Pans, au prix du 3 fr 50 lx botte et 17 fr. M) pal' 
6 boites, franco contre mandat-poste. 

LA TEMPÉRATURE 
Samedi t! janvier. If jour di Ctnnie,lP jour dt 
rhitrrr. ̃ ^rrint firnntt 

i.tver au soleil à 7 h. il, coucher 4 h. té. Itvtr As 

froiilc 

\jtta- 
.it Ai- 

gOU:i. 

!•:• ife t« •* tenir dans ia»oi- 
stiia t«mpn 3*ie/. )>«u\i 
V u«* Uu It janvier, a. l'hôtel 
du i-< 

heiuks HAPuuKTits rmuiMOwrrm 
A 1 h. maun •{• S' • 
Midi 7«S •/• B* 

i h snir l«* •'• 

Minuit i«4 •/• 5' 

NAVICATION FLUVIA.LS. li janviw. 7 h««re» 
du mail 

«cluse de foot 
Ma»" 
tiffi-t 

Hv .rui. t"Tl 
pont.. 
de Sures, •̃ poat <ls 
Mantes, 

COMMUNICATION 
L.> \outvltiti* «t de Liile, public»! la 
dépêche suivante u 27 décembre SJKX); 
« Monsieur le Directeur, 

En réponse il votre estimée du ti coulant, 
nous vous prions de vouloir lv'"i !̃•̃̃ 
to:ts vos lecteurs et en parti mne 
ilont litut 
arts, 

̃uv« 

en 
<iéc- nier (te la surdité lont, 
'«W» a te, parle traitemeru Ha- 

• iési tes inlormer q.ufi.sur sua pi 
ùtes de Ut 

tiji>u; coiwuita- 
tioi.netiine Éft fait 
ci. ntjiuur, njaesieir le' 
inreotiuir, etc. 

Marebé aux tac 

LaVUlstte. v< un.. 

| V«aux air». ••<: vooous, i. 

Venter [̃ i prix fermas. 
E «an »e;i d#Heie«-«t M«rn», de l'Ko», de 
m <a.im>étmmp>mc** »»ot *«ndu» 
f «n bande et Justiuà < 02 an détail; iMhuidi 
de ooo A 1 fr: \e.n goumayc.ux et lesfrianfptux de 
? U %>. Ion ïuwci» inoveiia.li ce* Le 
tout par ktto dft viande nette 

kjuuiu c*nrouT LA ViàitUTJUKÉk' 

eau » 
17,Koo de U P»ls.V«rw. D^tfH-v- «ntlMpttqa* ̃ii|nW«lll 
L« seul approuvé p«r 1*<i ni '̃!̃̃ 4m Kédac&w ^«ÎB. 
TtATXl DB I86« 

BYRRH 
"VIH CENDREUX et QtTTNQPIWA 

PO<" ttMHMf Potage! 

Quelques jours après, rencontrant Qutb 
hume: 

A ver. -vous réfléchi? Àvei-votts ̃pris uns 
Guillaume sortit de eon rêve trfaie. 

Vous voulez parier de ma situation vfs' 
vis de VUlaucier coma)* avocat 

Kt vous voulez dire que je ne suis plus 
C'eat bien là ma pensée. 

Non, je ne le défendrai pas. Je me ré- 
cuserai. Je le prierai de choisir un autre 
avocat. Mieux vaut mfime qu- je prenne ce 
parti dés maintenant plutôt tjun la veiilc de 
ia cour d'assises. Mou autxesseur aura le 
tempe de a inspirer des ittHÊÊtt de son aaa- 
veau client, d'étudier.» pl»i4rtri« et de lui 
être utile. En outre, mon départ. s'il tatlait 
trop, produirait sur lopmiou publique ua 
mauvais effet et cek rej4iliir*it sur l'accusé. 
Aujourd iiui. il u anra qa'an peud« surprise 
et rien de plus. 

Vous n'ave& pas fait part à Villaurier de 
votre résolution. 

Pas encore. Je ne I1*i pas revu du jour 
où, dans une minute de eenfidein*, je lui ai 
raconté mon amuur pour Kégine. 

Je vais liiiterrager. ieoiain. à aeui 
beure«. 
Ui**a. Je serai exact. 

Et, malgré tout, un pea de pâleur t>m«i- 
gna de l émotion qu aurait GuliLauiBe de se 
retrouver devant Vlllaarter. 

L'avocat rementa wrs Moutraartw. 

C'était là, aux environs de ù,t*e. Tlctor-, 
lilassé, qu'il était le mwui, là encore qu'il ve- 
nait le soir, «uetUuu AiglUt, beuxeux quand 
Il l'avait revue. 

(iNto«.) JtTLïS MlKT. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

AUTOUR DE PARIS 
•URESNCS. Un employé de commerce, M. 
Raoul Beiiine. iK<; de dix-huit ans, demeurant 
rue du Mont-Valérien, a été renversé hier ma- 
tin, boulevard de Versailles, par une voiture et 
grièvement blessé. 

Il a été transporté à l'hôpital Laénnec. 

WTEAUX. NI. Payaud, commissaire de po- 
lice, a arrêté hier chez sa maitresse, où il s'é- 
tait réfugié, rue de la République, un chevalier 
d'industrie, le nommé Jean Lhagner, àfré de 
vingt-quatre ans, se disant commissionnaire en 
dentelles, demeurant rue Félts-Faure, qui, à 
l'aide de fausses traites tirées sur des commer- 
çants, avait réussi à leur escroquer 20,000 francs 
environ. 

Lhagner, après Interrogatoire, a été envoyé au 
dépôt. 

LiVALLOIS-PEHHET.– Un enfant de deux ans, 
Louis Stoquei, dont les parents exptoitent le la- 
xoir de h place de ChâteauHuu, jouait seul, hier 
après-midi, près d'un poêle sur lequel bouillait 
une liarisine d'eau. 

Le poêle autant renversé, le pauvre petit reçut 
fiur le fiirps le liquide bruUnt et a été horrible- 
ment atteint au ventre, àn la poitrine et au 
visage. 

Transporta d'urgence a l'hôpital des Enfants 
malades, il y est mort en arrivant. 

LA GARENNE-COLOMBE$. Des malfaiteurs 
se sont introduits lanuit derniéreà côtédu poste 
de police, dans l'usine de treillages, boulevard 
de la République, et l'ont mi.;e au ptîtage. 
M. Mozurié, commissaire de police de Courbe- 
soie, a ouvert une enquête. 

VILLENEUVE-LA-GARENNE. Une dame Ju- 
liette Bassy, couturière, ;i#ee de trente-sept ans, 
demeurant averine de Saint-Ouen. jrliss.-int sur 
Je sol durci par le versîns. "-t tombé» .«• malen- 
contreusement qu'en ',nt. 
Larn iJtHjureu-e, U: lui lui 
ont été prodi.ifnés daii,-> ;.«i> n'a pas 
repris connaissance; elle a été transportée à son 
domicile damna un état des plus alarmants. 
RUEIL. L'anniversaire de la bataille de Bu- 
zenval, livrée le 19 janvier 1K71 sur te territoire 
de RitmI, et où Si, trouve le 'monument commé- 
œoratif, aura lieu le dimanche 20 janvier. 
Le cortège partira de la mairie de Rueil à une 
heure et demie précise pour se rendre directe- 
ment au monument. 

Un autre cortège partira de Garches, le même 
jour à deux heures pour célébrer ce même 
anniversaire. 

'LE-SAINT-DENIS. Deux mariniers, Richard 
Dimermann, âgé de vingt-cinq ans, et Edouard 
Flernmenc, vingt-huit toutes dont les péniches 
l'Ile Saint-Denis, se disputaient depuis quelques 
jours le cœur d'une marinière. 

L-'avaiU-dernière uuit ils Me rencontrèrent daçs 
un débit de vins voisin du pont de Illc et en 
Vinrent aux main: 
Toul aussitôt une bagarre éclata dans l'éta- 

ACCORDEON AVEC APPRREIL DE TRÉMOLO 
Nouveau! Nouveau! 

SEULEMENT FRS. 6.25 

agréable qui étonne le joueur Ptlfs auditeurs. L'em- 
pfoi des voix est très facile, si l'appareil <le trémolo 
fonctionne ou non. Cet instrument estenoutremunide 
bons soufflets double», de 10 touches, ressorts en spi- 
10 grandes voix, 2 coi1 registres (voir le 
dessin), clavier »iekei <-ntouré d'une large 
bandf Je nickel e-tavec d'élegantaa ferrures de nickel, 
aoufflets avec coins de metaf.2 choeurs à son d'orgue. 
C'est un grand et solide instrument de concert. N'ou- 
veau geure de jeu de sonnettes 40 et», en plus. La plus 
nouvelle méthode pour apprendre seul il jouer est gra- 
tuite. Par suite de l'énorme vente, il m'est po^ible 
d'expédier pour fs. 6.'25 seulement ce remarquable 
instrument de concert qui fait partout sensation. Au- 
cune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec 
l'appareil de trémolo. Port ts. i.2à franco embnllage. 
l'm-Courant illustré gratuit et franco. Commander 
chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Nauan- 
rade 1 (Allemagne). 

RHUMES. BRONCHITES 

e Sirop phéniqué-de Vial 

combat les microbes ou ger- 1 

mes de maladies de poitrine 

réusait merveilleusement dans ̃ 

les Toux, Rhumes, Catarrhes, Bron- 

̃ ckiiee, Grippu,, Enrouements, Infiu- 1 

enza. La Pâte phbniquée de 

Vial possède les mêmes propriétés. 

^L D*p«t: Ph" Tlàl, i. ne Bourdalone 

Officiers Ministériels 

ÎKRTK au Palais, h Paris, le M janvier 
III CINQ LOTS 

11 IftfAV à Asnière», rue Jean-.Tacques-Rous- 
niAIOvil eeau. 7. Mise à prix 18,000 francs. 
liilCikV à Asnières, rue Jean-Jacques-Kous- 
9 IHrllAVil eeau, 5. Mise à prix 8,000 francs. 
Il il WAV Asnièrea, rue Jean-Jaciiues-Kous- 
3" HHlOVil seau, 3. Mise prix 8,000 fftnes. 
Tt?D|>iIl; à Aanières, rue i 
i llmllllil présume. Mise à prix: 5.000 fr 
S'adreseor à ̃• Alfred Léger, avoué à Paris, 
4, rue du Faubourg-Montmartre à M" Thomas, 
avoué à M' Uodtst, uataire à Paris, et à M* Tau- 
,pin, notaire il Ctichy. 

DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CIHQ LIGNES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTES 
%es PETITES ANNONCES sont 
Ment réservées aux Offres et Demana.es 
d'Emptou, Achats et Ventes de Fotuu de 
Commerce, Locations, Serviteurs. Ventes el 
Adjudications, Toilette, Cyclisme. Amvuoie- 
m«nt, Institutions, Court et Leçons, A>ns 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits igrtcolet. Occasions, inventions et 
Brevets, Objets ptrdeu, etc.. etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOTS 
fAI'itSC les personnes sans emploi Paris ou en pro- 
t0 InO rince doirf nts'adr. ou ter. au « Tramiit-ur 
En ce moment be > uc d'fniKUfrm". 
au dem. compiiiilf céiib., 3Sè30ui», aple voyag- fidi- 
Wîl rrci. SUu*t. »ér Frudiict"R<>ann.lO,pI Vo«i;t! mat. 
-a.»; 4euuui<l« un apprenti gainier, rue de Paleàtro 
W pr;-8f nie par >ea pwenta. Un ff^ne de suite, 
INSTRUCTION 

•enyion' de J. flll., fond. 1»W poli. eilt- L Tcssier, », t. 
T 

btissement, leurs amis respectifs ayant pris parti 
pour chacun d'eux. 

En un clin ([,oeil verres, bouteilles, chaises, 
volèrent dans l'établissement, où tout fut brisé. 
lieux agents, attirés par le bruit, intervinrent, 
mais ils furent roués de coups, etil fallut l'in- 
tervention de dix de leurs collègues pour les 
dégager, rétablir l'ordre et emmener au com- 
missariat de Doljce de M. D'Homme les deux 
principaux -auteurs de la bagarre. 

Ajoutons qu'au cours de cette affaire, trois 
agents ont été grièvement contusionnés, de 
même que plusieurs des combattants. 

LA PLAINE-SAINT-DENIS. Dans l'après-midi 
d'hier, vers trois heures, un incendie s'est dé- 
claré rue du Landy, dans ta fabrique de sut- 
fure de carbone dirigée par M. Deirs, où se pro- 
duisit il y a environ un an une explosion qui fit 
plusieurs victimes. 

Par suite d'un accident survenu il. un siphon 
transvaseur, un jet énorme de vapeur de sul- 
fure s'échappa soudain avec un bruit formata- 
ble, suivi bientôt d'une immeuse gerbe de fiatn- 
mes qui fit voler en éclats les vitres de la toiture 
de l'usine. 

Immédiatement, les pompiers de Saint-Denis 
intervinrent sous la direction de leur capitaine, 
M. Iürhter, et maîtrisèrent l'incendie après uni! 
heure de travail, réussissant à préserver de l'at- 
teinte des tlammes les cuves pleines de sulfure. 
M. D'Homma, commissaire de police, a ouvert 
une enquête.. 

PANTIN. Des enfants de huit à dix ans 
s'amusaient hier après-midi sur les berges du 
canal de l'Ourcq. nvn loin du pont de la Mair»\ 
Soudain, l'un d'eux. Georges Finck, dont les 
parents demeurant rue de Paris, emporté par 
son élan, tnmba à l'eau et fut rapidement en- 
trainé, par le courant. 

Déjà il disparaissait, lorsqu'un autre enfant, 
Maurice Mv ;>i de onze ans. voyant k 
danger que q petit camarade, s'élançn 
à son secour- bientôt à le saisir. Deux 
minutes après il le ramenait sur-la berge, vivant 
encore. 

Transis de froid, les deux enfants furent 
soignés au poste de secourue, puis conduits au 
commissariat de police de M. btarie. qui a vive- 
ment félicité le jeune sauveteur dont la famille 
habite t96, rue de Paris. 

MONTREUIL-SOUS-BOIS. Il y a quelques 
jours, au cours d'une rixe violente dans l'usine 
électrique de !a Compagnie générale des omni- 
bus, rue de Lagny. a MoiUreuiJ-sous-Bois, un 
mécanicien, Louis Goldschmitt, âgé de vingt- 
huit ans, demeurant 71, rue de Lagny, fut frappé 
violemment Il la base du crâne d'un terrible 
coup de pelle à feu. 

Arraché par ses ramarades des mains de ses 
agresseurs, qui se disposaient lui faire un maù- 
v-iis parti, le blessé fut conduit dans une phar- 
macie voisine où on !ui donna les premiers soins, 
puis transporté à l'hôpital Saint-Ântoiae. 
Après une nuit passée dans cet établissement, 
on le jugea lior: ̃̃̃̃ier, et .tprés lui avoir 
signe son exeat. vives protestations, 
On le mit à ta pu: ablissement. 
Lnuis Ooldschmiit regagna immédiatement et 

Cet instrument 
est quelque cho- 
se de roeUement 
grandiose dans 
cette branche. 
Avec l 'appareil 
de trémolo bre- 
veté sous nnmé- 
ro ilG.fiT», on 
peut, en tirant 
utt 3"* registre, 
jouer en trémolo 
ï'ori;ueilali«nde 
Barbarie. C'est 
un changement 

LOTERIE 

018 ENFANTS TUBERCULEUX 
avis xxt-roRTAirr 

T'et derniers billets s*nt en «ente. (;eux qui en «ni 
<l«j> (toivodi en reprendre d'autres (avec plusieurs bllleis 
on peut 1 liguer pissirars lots). Cet» liai n'en ont p»°. 
eseore doneni se tiiler d'en prendre s'ils u veulent pas 
arri«r l;op lard. 4 GROS lots 

25O.OOO 
itM5.OOO50.000 
SS 58«r H.OOû' i U81 18« 11S.4OO' 
7 oui le' loti sont payable» en argent 

^Tirage m FEVRIER 1801 
Le MOlt VW (T. Oe trouve des billets dut toute 
l»a-rano»,c,.tiie!pric;ii.dcbil JeUbar.libriircs,»; 
r- mmir i taMlu'ijr. i COnre in OFIRTS TOBÏRWUBX, 
A.r.nnannB,F>rU>iai«i(Mitàla4m ̃>•< «u ftîi 

ACHAT PI WltUA UCH I ICn J MONTWAWTHt 
Irdu-triplle, 
lil(U rilltçîlSE, 18,3' Montmartre, Pans, liléphont* 
votre gare fr. l'hecto. Se métier des 
prix trop bas. Représ, acceptas. RIVAL, à Harbonne. 

GRAND ROMAN HISTORIQUE TIRÉ DU CÉLÈBRE DRAME DE 
VICTOR HUGO 

A. SIRVEN et A. SIEGEL 

PARTOUT Parmi les œuvres immortelles de Victor Hugo, il n'en est pas d'aussi 
la. 'tenus universellement populaire que JFtuy Blas, 
i»L.TOAisoji Ruy Blas et la reine Marie de KTeubourg- sont les héros 
d'un roman incomparable, et c'est ce roman que nous avons la bonne fortune de 
présenter à nos lecteurs, 

EN VEHîi PART0H7. 10 C. m Lt^^tron ILLUSTRÉE 10 c. JULES ROUFF A ©«. Éditeurs, Paris. 

SERVITEURS 

tureaufondo en 13W,pl.a*aun'iw de suitacoisin.f.decii., 
b.d'«nf. 
WlHllij. i totite bonne qui au fait la demaude le 
nuyendese placer le Pari;. 
3YGIENS 

^Médecins et Sages- Femmes 

page-femme 1" classe, Mme Renaud, ii, rue Lemercier 
OfprèsifireSt-Laiarej.Prendpensionnaires. Consultât. 
1 h. a 6 infUUib. 
Sii;P-H:WVIV 
M-« Leb«au,!ii, fsSt-Marùn.prg3«« Ert. 
SittK-HillllE 
MOT FliB.in Mme S»lmon, 55. fg St-Martln(1 !i 6h.}. 
Sage-fsaime, Pécheur (discrétion;, ï,r.des Polfoonoiers. 
S*g«-f– ,c«ns.,tr*ite s(èrilité,discr.3», b< Beanmsrchus. 
Safro-f^mme. Méhalini>.<i>»cr>1t!«n.l7. T-en-'iesTern». 
PONDS DE COMMERCE 

Mim icheter bons fonds de brurre, œufs crémerie?, 
rWta ToUilles. justifiant d'un benerice certain. S'IL- 
di-e-«er en toute confiance 3 SI. J.ijrai. Tl, r. Pont- Xrtit. 
Remeigaementa absolument ^rttiita. ann^e.) 
RVI BKf nBufs centre occuion a sajir de sune.l/jyer 
DnlHIU *ro f.PrU f. Jadrat,??, rue du Pont-Neuf. 
P»p«t. aiett.OcoMîoo. Loy 500, 3p. 14, rue A3re. R.d. a$. 
P»peterie pr. poste et école», 9», r. Antoinette. R. des ag. 
Papeterie l/ïTnl S"*d concierjfe, M. r. Kiearu». R. d. a(f 
Papetep»e,jou«IS,l,'îv»l-.&4.r. Mer.ilmontaot.5i.Rd. ». 
marog, j». Px *X«, f compris I .*•>> f.warch. 
r\ »atlHp!e.C MjJoir.rrpSWr.iroQlain^au-Roi R.da. 

péniblement Montreuil-sous-Bois, et, à peine ar- 
rivé à son domicile, il dut s'aliter et perdit aus- 
sitôt connaissance. 

Depuis, le malheureux reste dans l'état coma- 
teux le plus complet et les médecins qui lui pro- 
diguent leurs soins craignent une issue fatale, 
M. Roussit, commissaire de police, a ouvert 
une enquête. 

SAINT-MANDÉ. Mme Léonio Marlot, âgée de 
quarante-neuf ans, traversait, hier soir, la rue 
sée par un tilbury dont le chevat s'était emporté. 
la pauve femme, relevée la jambe gauche' 
fracturée, a été conduite à l'hôpilal Saint-An- 
toine. 

MONTROUGE. Un sommelier, M. Louis Dett- 
Wiilier, âgé de soixante-sept ans, était occupé, 
fiier, à descendre des pièces de vin dans la cave 
d'un débitant, 5, rue Barbes, à. Montrouge. Par 
suite de la chute d'un fût, le malheureux tomba 
I la renverse, remit !e lourd fardeau sur le 
corps et eut la oo) on ne vertébrale fracturée. 
L infortuné a été transporté & ThÔniUl Brous- 
VANVES. Un incendie a consumé hier, après- 
midi, une baraque en planches portant le nu- 
méro de la rue de Paris, à Vanvas. Les voi- 
sius n'ont pu sauver que quelques meubles ap- 
partenant aux époux Rodot qui habitaient cette 
que cet incendie est du à la malveillance. On 
crort que le feu a été ailumé par les époux Jour- 
dutt, voisins des époux Rodot. 

A onze heures du matin, en effet, ce magistrat, 
informé d'un vot, perquisitionnait ehez les 
époux Jouidan, et ceux-ci, furieux, déclaraient 
qu'ils se vengeraient. 

Ils ont été consignés à la disposition de M. 
BONmiéhes. f.i .fonnmHerrï»ste Arnette. 
is, vient d'être arrêté par 
l'inculpation de plusieurs 
v .Employé pendant quel- 
i “̃on du h'BuTeï an, Arnette 
avait détourat; différentes marchandises qui 
furent retrouvées citez lui au cours des perqJi- 
sitions opérées par lo paquet de Mantes. Le 
coupable a été écroué à la prison do cette ville. 
MANTES. -M. Jean Lin1 de soixante- 
seize ans, rentier il La R. i. a été vic- 
time, Jivant-lner,d*nn mo:u. :it. En venant 
chercher de l'eau dans un puits situé au milieu 
de son jardin, le vieillard glissa sur la terrain 
glacé et, ne pouvant se retenir à la margelle, il 
fnt projeté dans l'orifice. Ce n'est qu après deux 
heures de recherches et de travail que le cada- 
vre de M. Langtois fut retiré. 

CORBEtL. Un incendie a éclaté, la nuit der- 
nière, chez Mme Coquard, ménagère à Champ- 
nueil. Un voisin ayant aperçu dès flammes s'é- 
chappant de la toiture, donna l'alarme et réveilta 
Mme Coquard et ses deux enfants. 

Malarn- les nfTorfs des sauveteurs, la maison 
et une grange attenant à t'immeuble ont été to- 

CM va 
FORCE MOTRICE à fous les étages h. la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de il 2,500 fr. 
50, RUE DU FAUBOUItG-DU-TEMPLE. 50 

GROS COMPTAIT 
LES MEILLEURS TITRES DE LA COTE. 15 •/» de leur valeur exigible seulement 
La différente avancée à 3 1/2 0/0 l'an par le Sarvlca du COMPTANT ACCESSIBLE 
Envoi f" de l'étude explicative. Ecrire M. Duchatf.aux. banquier, 19, rue Saint-Marc, Paris (2" arr.) 

RUY BLAS est une œuore magistrale entièrement Inspirée par le 

célèbre Drame de VICTOR HUGO. 

a– UN mois A l'essai «utuitcmcht su» ocmanoc • 53. Rue Lauitt». B2. paris. I u» Baf.rïi dTp«,u. par 

Papeterie luie, t, v&l., 9 bis. r.Demours, pr. av. Ternes. 
i t»" Moniteur des Beurres », Bourse de Commerce. P»- 
ris, qui enverra supplém. du journal canton* cette li«« 
Papeterie, occasion, départ, I.SOOfr., plac* Voltaire, 6. 
ftu&u|!a||> chaude et petits déjeuners, pi. Petite Loy 
NetiOf. A enleTer 
«Tec f. cpt. Bouchardeau, 54, fvaiig Montmartre. 
I3u h; na, xm) f. »koul p. mois, hoj Z,OOÛf..log«m Dp. 
A prendre de èuito ar. peu argent. S'&d. MM Luyaireet 
Cie, vins et spiritueux en gros, 9l,r. du Loutre, Paris. 
ifeiu l'uJTnuercaiita, industriels, désirant vendre leur 
SUS fonds ou recherchant commanditaire, peuvent 
s «tresser oa écrire au Progrès-Commercial, lus, 
faubourg SAlnl Itenw, PwrU. 

Affll'lfiH Wpart forcé. Vin» Uq.AS.iOf.D.j Bail 13 ans 
Pxâ.ooi) f cpt.t99.r. LafayeUe.RÎen d.agenc. 
il Il. facultatif du mobilier t, 500 f. ayant coûté 
4,0u0f UicaUonaT.lemobUierlStOf.aT.inobUier racheté 
l.âuo Bail a ToiODt.S'ad au concierge ,54.r.Bochechouart 
tiku Liq.Bans coisinjorèsg" b'«.loy.fiOO f. logé Aff-W f.à 
enlev. av. Xtiù f voir Frc&dnet, 9, plaoeVïnti mille. 
VENTES ET LOCATIONS 

elle maison, rue de RiToli mime, louée t., prix 
5 étages. Rapport 5^5» f PriiSO.OeCf. 
̃ VSV.lSadr ïu (Ji'ra-.i!, M Lscompte, 96. fg Ri Martin 
OCCASIONS 

•JcbpT»ur de coupé b marcM. ii 
CONTENTIEUX 

et. Résolut rapide et écoao- 
̃livnii&mie d* (raie. Maillard, 3e, me Laffltte. 
txt, rue Amelot Rensetgaeraenti privés. 

talement détruites. Les pertes, qui sont très- 
importantes, sont heureusement assurées. On 
ignore les causes de cet incendie. 

Courrier des Théâtres 
Matinées de demain dimanche 

Comédie-Française.- Horace et tes Fowheries 
de Scapin. 

Opéra-Comique, La Basoche et les Noces dt 
Jeannette. 

Théâtre-Antoine. La Parisienne, Main gais- 
eht et l'Article 

Opéra-Populaire. Paul et Virginie. 

Odéon, Gymnase, Variétés, Palais-Royat, Nou- 
veautés, Porte-Saint-Martin, Ambigu, Athénée, 
Renaissance, Geité, Comédie-Populaire, Cluny, 
Déjazet, mêmes spectacles que le soir. 

Châtelet. Concert Colonne. Programme 
Ouverture du Roi J'Y Lalo°. Concerto en tui 
majeur pour violoa kBacb). par M. Willy Burmes. 
ter. Divertissement sur des chansons russes 
(Rabaud). Concerto à deux pianos (Mozart,, par 
MM. Diémer et Georges de Ltusnay. Aria 
(Bach) et iVel cor )>iù «o-i mi seato (Pagsnini- 
Burmester). Impressions d'Italie (Charpen- 
tier). 

Nouveau-Théâtre. Concert Lamoureux, sous 
la direction de M. Ghevillard. Programme 
L'Or du Rhix Richard Wagner!. 

Ce. soir, à l'Opéra, premier grand bal masqué. 
Ouverture des portes i minuit; à une heure du 
matin, grand délllé militaire de Mademoiselle 
Georgr tout le personne' des Variétés, cortège 
allégorique, figuratior de l'Opéra (300 personnes:. 
Décoration nouvelle de la salle. Fontaines lumi- 
neuses. Grande bataille de fleurs. 

Orchestres dirigés par MM. Louis Varney, Louis 
Ganne et Auguste Bosc. 

On annonce que Léontine Massin a dû être in- 
ternée à la maison de santé de Charenton. 
La belle créatrice de la Nana de Zola et de Bus- 
naeh était tombée dans le dénuement. Depuis 
quelque temps, ses facultés se dérangeaient à nou- 
veau, on se rappelle peut-être que déjà on avait 
dû lui faire subir un traitement spécial. Dernière- 
méat, on la trcuvait dans la rue, mourant de faim 
et de froid. Une amie charitable la recueillit, mais 
le mal ne fit qu'empirer et il ne fat plus possible 
de la garder davantage. 

Massin a aujourd'hui cinquante-quatre ans. 
Le théâtre des Bouffes-Parisiens est fermé de- 
puis trois jours déjà. Le bruit court que c'est 
M. Coudert, propriétaire du droit au bail, qui a 
fait procéder à celle fermeture à la suite de dif- 
j Ucultés survenues entre lui et les locataires actuels. 

Nouveau BâNBAGE 
ace Il la Société de 
Chirurgie de Paris. 

t r* inntMi) ilion fsrrnt* ilVrhii. 

tou»-cuit««.I.emaUdepcu: <r inri-r iiou»l(sirav>uiuii>é|irou- 
Mntauli MEYRI6NAC. f«b'. 229. Rue Simt-Honoré. Part*. 

U I M la pROPRIKTK. Echantillon* gratis. 
V 1 1 1 O WBNII. |jro[>rn;la>ri' a Viiyre. près Uonirniix. 

ËTAT CIVIL, RECHERCHES 

t-eseaiaiitaoa petit? -enfants d'^uimanuel Moutoo, ma- 
brieen iffîSar. Louise Christine Bonnard.et 1rs descen- 
dants d'Arnould-Jowpli Hirtn sont prié* de don^ftr 
ieuradreste M. Cbercne-Midi.Pftris. 
ivfiLiiAvJean, né en lsr-23, Cantal, ett • --1 ̃ >r 
W»llW13crpent,l r.l.opold-Robert.Pa: r. 
M nit veare Louis l^Tailois, née Aimable i j,ar<;« i. ̃ t ̃*•« 
enfants et descendants, sont priés de donner leoi1 
adrfsse i M* Tsarines, «otaire à Oranrilie îMicebe;, 
dépositaire d'un le^tauicnt i leur profit. 

AVIS DIVERS 

Uf^trte et Aimées et* fa|«eiêts 
Ctrriota {C B-) est parti du Havre le Il, pour le 
Brésil. 

Concordia (C R.). veoant de TénérifTe, est arrivé 
Montevideo le 9. allant Buenos Avres. 

Mo-Xe/ro {C. RJ, venant de Saison et Colombo. 
SPECTACUS DtTlI JJPIBbT 

la. Opéra.- Bal masqué- 

s n. lu opcra-Coiaiqne. Fidelio. 

8 b. » • Tn KrancaU. Hernani. 

8 h, Odéon. Le Château historique. 
8 h. Ml. Gymnase_ La Bourse ou la Vie. 
8 b- > Ckaieiet. Le peut Chaperon Route. 
l b. • V*riétés Mile 

h. f/9. Gaue, La Ma*roti«- 

8 h. si,4. **aveaaies, Le < oup de Fouet. 
S h. 1/Z. Patata-a««ai. Moins clD<ï- 

« h. »M «aa««ruie, Le Bon Jmf- 

« h. 1/4. kmtMMt Uscben et Ritaciiea. 

En ce moment, plusieurs oombiaaiapaa «ont i 
l'étude pour la réouverture du théâtre. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT» 
Ce loir, ¡ l'Eldorado. première représenta. 
uon de Aj-tv vu la ferme ?. revue de MM. Qui- 
nel et Gidé, interprétéepar toute la troupe, Dranem 
en tète. 

Ce soir également, à la Gaité-Rochechouart, 
première de Y a queue', revue en deux actes et 
six tableaux, de M. V. de Cottens, 

Une troupe de lions dressés en liberti de 
grands fauves d Abyssinie, superbea, agiles, évo- 
tuant en d'extraordinaires tours de force et de- 
meuré» cependant sauvages, toujours prêts à bon- 
dir avec de sourds rugissements, tels sont ies 
lions du dompteur Seeth, que tout Paris acclame 
chaque soir aux Folies-Bergère. 

C'est un spectacle unique au monde. 

«•>». Quel incomparable trio que ceioi que for- 
ment Emilianne d'Alençon, Thylda et Seale à 
l'Olympia. Quel entrain quelle verve! Ii faut les 
voir dans le >\m?f d'Hervé, avec ses ballets ra- 
dieux et ses défilés. Voilà ce qu'on entend de tous 
cotés. 

Les familles pourront assister à ce merveilleux 
spectacle qui sera donné en matinée demain, avec 
les prestigieuse* attractions du soir. 

Un succès sans précédent depuis longtemps, 
voilà comment on peut qualifier la nouvelle revue 
dont M. Marchand a doté la Scala Enfin seuls 
C'est un spectacle éblouissant où l'esprit le dis- 
pute il la mise en scène, où la verve endiablée des 
Polaire, des Lise Fleuron, des Angèic Delinière, 
des Rrscha!, des Sulbac et des Max Desrly, met 
un frémissement de plaisir et de jo.e. Aussi la 
Seala est-elle comble tous lés soirs. 

̃̃ Les matinées dominicales de Parisiana, en 
raison des nombreuses attractions du programme, 
sont toujours très coimies. Demain, tous lès inter- 
prêtes, Anna Thibaud; S. Daibray, Vitbert en tête, 
paraîtront dans la revue Y il d' la femme !qui sem 
jouée deux fois. 

Dans la partie concert, Lidh et Jacquet sont 
toujours chaleureusement applaudis. 

vw Avant de se rendre à i'Opéra, le Tout Paris 
qui s'amuse voudra assister ea masse au premier 
bal masqué, paré et ooslumiqu'eryanim ce soir le 
Moulin-Rouge avec le concours de ses jolies habi- 
tuées. 

A 1 h. aura lien un divertissement réglé par 
Mme Hanseu, intitulé Les Fleurs atuutécs. 
COURRIER ORPHEON 1QUE 

•» [.!̃< ;u!M -sions nu i- tv -.n: :r!!omati.»nal .i. 
musique d 'Aliter serun; 

Le concours nu; 

Hx*! au il niai prochain, tfte de la 

roi~3(r u«u>- c. mi: ,«,»“ 

EN VENTE PARTOUT 

L'ALMANACH 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

:Du PETIT 
Pour 1901 

LES GRANDS EVENEMENTS DE L'ANNEE 
IVEU!tOr»JE MILITAIRE 

L'ARMEMENT MODERNE 
AVEC PLl'SIEURS GRAVURES 

PETIT MANUEL CIVIL DE LA FAMILLE 
Les Nouveaux Règlements du Travail 
NOUVELLES et VARIÉTÉS par ses meilleurs Mains. Illustrations et conta 
LA FÊTE DU 22 SEPTEMBRE I9OO 

LE banquet des 
LA. FÉDÉRATION 

L'ÉTOILE D U BERGER, chanson de M. BOUKAY, musique de L. Ratz 
RENSEIGNEMENTS UTILES 

PETIT GUIDE MEDICAL 

'ombreux Croquis amusants dus au crayon de nos plus spirituel* dessinateurs 
LA LISTE DES FOIRES 

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS 
PRIX 35 CENTIMES 

Pour recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer 50 centimes en 
timbres a M. V Administrateur du Petit Parisien rue d'Engtuen, Paris. 

6 h. 1/2. Mliénér. T>H<j de Linotu;. 

8 h. «mrilf r»mil«lrt H'alloWraiiiiHMrt) 
Arn-iur aveugle. 

h. Il'1. tu. \Dt«iiM. lA MarcW. PoU de Carotte. 
L'Artirt»! »». 

8 h. •/». Aatfelicu. L'Autre France. 

8 h. 1/4 Olonj. I.'Heurvrtu Bertîer. LeBon Pasteur. 
h. »*Jaze(. Le Sous-Préfet de Cbiteau-Bu 
zard. 

8 h. *Miar«s-*«-««r«. Le Courrier de Lvon. 
B Il, T*. Marnera.– Nico?a«<sa Dieu ̃̃-•se 
H h. i/4 Epiifiiiif Lea Piratas dp 1s 

h. •/». Bathtuaiie». La l*am« de i ̃̃̃• 

8 h. •/̃ Montmartre.– Casquetî* du l'cr? nu^eatid. 
S h. ̃/• Creoeile. Les !Jeux Gosse*. 

8 li. •/•. Momi»artia**e. Le!! Deux Orphelines. 
I la. fiakrilat. Crac Via TTranivray qui.» 
ca-isse. 

SPKCYACNLS6 DIVBR8 

r«Ue**er»epe.-Téî 10Î-S9. Tous les 'Oîrs 4 Sh. 1/î 
Seeth et ie;\ 21 iionf de Ménéiick. Mm* Bonaparte. 
Sî«»«rs KJos. a îlelle Zaiana. Dim. iè* mat. Il 2 h. 1/4. 
*>aije: pantomime. MUe Angéle HérauQ Liane de 
Vriég. Les Singes trapézistes. Les Mczetti. 
UrsMia. -• T^I-po EN-68. Fouit. taltet d Hervé 
a Alehçor:. Ttiytda. Sftaie. Yvam. Sam Élton. 
Les Ours. L Taureau etc etc Wm.fètea.UMrttaees. 
liWMNW (place Utchy». Téiép. SM-4S. Toua 
les soir», a d Il'' Courses en char», le» Prospwo. 
A iû b. iL%' Une File à Rome. Matin jeud dim., fit. 
Scala. Télépu Knfin teutt! revue. Po- 
laire. lietiniRre. RescbaJ. MM. Sulbai Oau'Jius, 
Mmes Lise Fleuron, Deruuay. pim. et fête» matin, 
l>ari«i>na. ré!«phoae »5*-TO. Y fis femme.' 
reiue Anna Tbif>aud. G. Brtbrajr, Vltbelt. Jac- 
quel, Gibard, Baidy, Udta. 

'rosfcet. Van>1l. M– Maxr Hett. Stelly, Pufet. Ca- 
mllie ober. Let Surprises de tBxpoHUon. blèec. 
La Clcaie. réiéph. Tu Vient-l y Revue. 
i. Bioco. Cerna>% Altetns, Gaudet,Scliaulj, Oirault 
Jeux nautiaues. Mercredi*, jeudi», auiiaacucs et 
f«es, matinées 2 h. i/î. Téîép »41-«4 
Ctrme lilmi !te»éph. HHIl. rne de» Martrra- 
xatindet ta Jeudis, dimanches et fêtes à 2 b. 
M««n»-«<ée. Tous les («m. à 8 b l 'J. spectacle 
concert, tal. biriaoche», matinée» 1 lieu. 

coïncidera avec nnauxuraiiou du qouv. 1 hutd <i« 
ville. Le règlement du concours sera prochainement 
publié. 

̃««. Le concours musical projeté i t^ 
1'un (Vrixid*») «M d*flm«*Mu««ii flxé -au'( i et [, août 
prochain. Le «oinilé dor»aat««Uon est constitué. 
lA ville de Hlraon (ASsne) vtent de U. <-ider 
1 orpantwition. pour le 4 août prootmin. (j'un ron- 
oopr» internuUoaal de musique Le <-ona*tl nmni. 
pal a voté une subvention vie it.eoe franc», m-s iti- 
Il),'8 9 élevant :il! tritn! di-5t»» frnn -s seront ivp.it1- 
tieS. ̃ • -̃ ,i ̃u8i. 
ques •̃ .̃ ,x,-ei. 
lencf- ̃ ̃̃̃̃ •:̃ ̃i)- ,iivi- 
sion;, &X)fr. >sion,, 4« franc»; 
♦•groupe! -a JfrancaiS-Kroupe 
(â* division. 
vision, S- s. ,i(f 
par M Ga! a« 
i M. piv-siUt-nt i 
.île. 

reçues par .\i. ijoiivv, awi.rowii't Ua 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
employé» (1<- 

tUnt. les «Kiuio 

rue Blanche 

Hi 

Uf a<m d« i-nai I So ik> su s& 
Seltlft. tioian. Isa kilo» 
I ;r> :.n ir. if. Toûrant VS M !S •« 
̃ ̃ -̃•,̃••̃• i* :v. is Si 
• ̃ ̃ ¡ de U: à 18 4i IS le 
nulle se eMu,iesloaki). Hmll* lia. le» 109 Kilo» 
I th. ilh.lft 1 1 h. iSh.11 

limoomtoiel i>i«non:ij!« I 
t h. s h. mi I l h. Ju.i/k 

l'numni. Ml'. ;.o -it. Î7 6> ?? u 
K'Viirr ;iii 5-1 .̃ S« SU 

-̃.s -;v? rann«. ne im a toi :<0 !e« 14» kilos. 
noix, caa»«8, ran«*«s en cala» 
"rit. On cota maraue de 

imarmie». ils M i '29' Je» 

•entimes. 

g* bal «ans la saRe des FHm. Entrfo f Wm fétcu, 
rnat. danx". Location pour banquets. haie et fétri. 
Taur KirTrl. Ouverte U>u» le» juursUe midi a la 
irait JuMpiau f éwse. A»6fa«uw seulement di- 
maucli"s t f.ite». 

Ure oatie ucmmae tum» 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 

(ao page» de isx-.e et do firraviira») 
U MUKÉB.0 CEMTIMXS 

La Lot tur la Réforma d«a Battent, par J.Mao» 
nios. 

La» Labeur* «a **twnv»m»tit, ]i«r MARCtL A- 
CtiËlt. 

riaur» d'hlvar, par S. Môttct. 

La* Vin. défectueux an I9<XO l«ui> TraHtmant, 
par A. DfcaMuuuN». 

Ce numéro contient en outre un remarquable 
article de de Loverdo sur le Conr •>̃'̃ ̃•̃̃ ;̃$. 
tailles de Londres et les de! ;>>e 
pourraient trouver n«s éle««orn «• ,•; 
une étude illustrée sur !ts Var *t 
3. Tnra'ie: un article sur te 4r 
J.-B. Martin, qui devrait attirer uu- iuVv/« ^yé- 
cide l'atVeniion dre Parisiens «oucieux de. leur 
santé. 

A citer cDCore. parmi les artlches pratlqaex 
d'agriculUtre Note* sur la /teconrtjtalion du Vi- 
gnMt. pu Prosper Gwvats Plantations fore.- 
tUres, par E. Maire 

Avee la Législation rurtle. et pratiquement 
trait«« pu le docteur Léon L.esage. et la Petit 
Correspondance, remplie de conseils pratique» 
duo usajra courant, ce numéro constitue une 
inrtniotite lecture pour (mm «m «iiUivateun» et 
toutes l<w fwraoQDea qui i ltffrV 
1 culture. 

