

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N- 8772.' 

Le numéro 55 

SAMEDI 3 NOVEMBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr 
On s'abonne sans /rais dans tous les Bureaux de poste 

Direction: 18, Rue d'Eriglilexju PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Page») 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues i t'OFFICE D'ANNONCES 
Paris 10, ptuer de ta Soupes, 2 0 Paris 

Dernière Edition 

LE SIÈCLE DELA VITESSE 
On commence à dresser l'inventaire du 
siècle qui s'achève. Il y aura fort à faire. Et 
ee qui sera surtout difficile, ce sera de se 
montrer juste. On n'est généralement point 
rendre pour le temps où l'on vit. Et, pour- 
tant, au cours de ces cent années bien- 
tôt révolues, que de progrès accomplis! 
y M. Levasseur, dans un intéressant travail 
dont il a donné lecture dans la séance pu- 
blique de l'Institut de France, disait, l'au- 
,tre jour, que pour qualifier notre siècle, les 
parrain-; ne manquent pas, chacun le bapti- 
sant d'un nom correspondant au point de 
vue d'où il observe son œuvre multiple 
̃ siècle du fer », Il siècle de la vapeur et des 
machines « siècle de la démocratie », 
Siècle de l'instruction populaire », « siècle 
de la science Ces noms, il les métrite tous, 
pense M. Levasseur, et même d'autres en- 
oore mais, d'après lui, il en est un narticu- 
lièrement qu'il ne faudrait pas oublier 
c'est celui de « siècle des communications 
npides ». 

It y a cent ans, quand le compagnon, 
après sou apprentissage, faisait son « tour 
,de France travaillant de ville en ville, son 
voyage durait trois ou quatre ans; mainte- 
'sant, il suffit de quelques jours pour faire 
le tour du monde. 

C'est en 1829 que Stephenson inventa la 
locomotive. Mais qu'était ce coursier aux 
,< membres de Ur, quand il fut pour la pre- 
mière fois lancé sur les rails? Une machine 
poussive, quinteuse, marchant avec peine, 
s'arrêtant à tout moment. Aujourd'hui, une 
locomotive du dernier modèle file à 140 
kilomètres à l'heure, ne consommant pas 
moins de 32 kilogrammes de combus- 
tible par minute On comprend qu'avec une 
telle puissance elle commande l'admira- 
tion. Aussi, la comparant à la locomotive 
de Stephenson, qui était une sorte de gi- 
rafe mal proportionnée dont la cheminée 
figurait le cou démesuré, un écrivain a-t-il 
pu dire « La locomotive moderne est une 
tête de race, de magnifique carrure, chez 
laquelle 'chaque organe répond à un effort 
nécessaire et que ne dépare nul accessoire 
parasite » » 

Quel est le nombre de ces machines cir- 
culant actuellement sur les voies ferrées 
du monde entier'? Il dépasse 120,000. Les 
chemins de fer français en possèdent 12,000 
,pour leur part, faisant chaque jour un par- 
,cours d'un million de kilomètres, c'est-à- 
dire fois le tour du moude. Le nombre 
des personnes transportées dans les 25,297 
voitures à voyageurs de nos diverses Com- 
pagnies est annuellement de plus de 320 
millions, pavaut ensemble environ 410 mil- 
lions francs. Il y a 252,989 wagons 
à marchandises. Les ouvriers et employés 
de nos sept grands réseaux sont au nombre 
de 249,705. 

Que penseraient de ces chiffres ceux qui, 
,lors de l'inauguration de la ligne de Paris à 
Saint-Germain, disaient, voyant le train se 
mettre en marche, que « c'était là un jouet 
pour les grands enfants » ? 

A ce moment, il est vrai, on n'entre- 
voyait même pas la possibilité des vitesses 
actuelles. On cite le cas de ce voyageur qui, 
pendant tout le trajet, tenait à la main un 
verre plein d'eau, répétant sans cesse à ses 
compagnons de wagons: « Voyez! pas une 
seule goutte n'est renversée » La traction 
n'était si douce que parce qu'elle était très 
tente. Nous consentons aujourd'hui à être 
jseooués pourvu que le train dévore des ki- 
lomètres. « A toute vapeur » c'est la devise 
dE ce siècle. 

En les voies ferrées du monde en- 
tier présentaient un développement de 
871,170 kilomètres, chiffre qui dépasse de 
seize fois trois quarts la circonférence de la 
terre il l'équateur et de kilomètres 
la distance de la terre à la lune. La somme 
déboursée pour l'établissement de ces lignes 
était d'environ 180 milliards. L'Europe seule 
aysit dépensé près de 64 milliards. 

Au commencement de cette année, on 
comptait dans le monde 7i3,000 kilomètres 
de chemins de fer, dont 390,000 en Amé- 
rique i363,000 aux Etats-Unis), en 
Europè la France), 58,000 en Asie, 
en Oeéanie, 21,000 en Afrique. 
Or, le réseau des voies ferrées ne dépas- 
sait pas 40,000 kilomètres en 1850. 

Et, en même temps, la substitution pro- 

N» 28. Feuilleton du Petit Parisien. 
lFfroÎTdiéfendd 
PREMIÈRE PARTIE 

U JOLIE FILLE OU BAZAR JEROME 
Mil (suite) 

lHaisir d'amour ne dure qu'un moment 
C'est uotre faute. Nous n'avons pas su 
xagner leur canfiance, provoquer leurs con- 
,fidences, entrer dans leur àme. 

Les mettre en garde contre tous ces dan- 
C est notre faute, c'est note» faute. 

Ils Ieruièrent les yeux. Ils parlaient eacore, 
mais leurs paroles étaient devenues inintel- 
ligibles et bredouillantes. Comme si la pré- 
mence de narine, bien qu'ils ne l'eussent point 
reconnue, avait aulené une détente da*s 
leur surexcitation, un peu plus de calme 
dans leur esprit, Us parurent enfin s'endor- 
mir d'un sommeil énervé, tout plein de cau- 
chemars encore et d'agitations. Mais ils dor- 
maient. Et le docteur 1 avait dit « S'ils dor- 
ptent, la crise sera taie. » 

Alors, Régine vint se mettre à genoux au- 
ptès du lit. 

Elle joignit les mains, appuya sa jolie tête 
sur la couverture, tout près de la main droite 
de sa mère, et murmura 

Pardon! pardon! 

La mère, comme si elle avait entendu en 
T6ve, murmura très doucement 

et iaientttes. 

gressive et rapide de la vapeur la voile 
portait au sextuple la puissance de trans- 
port sur mer. 

Ce n'est pas tout la pensée humaine 
franchissait également l'espace; elle était 
transmise instantanément par les fils du 
télégraphe. Ces fils se déploient actuelle- 
ment sur une étendue de 1,766,000 kilo- 
mètres. En Europe, à la fin de 1897, il y 
avait 765,000 kilomètres de lignes télégra- 
phiques. 

C'est un tableau curieux que celui que 
M. Levasseur a établi de la durée d'un 
voyage au siècle dernier en rapport avec la 
durée d'un voyage en train express. On 
mettait 60 heures pour aller de Paris à 
Calais en diligence; aujourd'hui, le trajet 
par chemin de fer se fait en 3 heures 10 mi- 
nutes. De Paris à Marseille, on mettait 
240 heures, c'est-à-dire dix jours, 
et maintenant le « rapide » vous transporte 
en moins de 13 heures Il ne faut plus que 
3 heures 15 pour aller au Havre, alors qu'il 
en fallait 52. On va présentement à Brest 
en 13 heures 37, et il en fallait plus de 175. 
Il y a peu de temps, un chercher retrou- 
vait à Toulouse les règlements concernant 
les messageriesaux seizième et dix-septième 
siècles. L' « ordinaire » pour Paris partait 
de quinze jours en quinze jours, se char- 
geant des lettres, dépêches et paquets dépo- 
sés au bureau. Taxes pour les lettres et 
dépêches « Huict soulz pour once ». L' « or- 
dinaire » portait, au retour, les lettres, dé- 
pêches et paquets de Paris pour Toulouse. 
Pour l'aller comme pour le retour, il met- 
tait quinze jours en été et seize jours en 
hiver. L' « ordinaire pour Marseille met- 
tait vingt jours, aller et retour. Pour Bor- 
deaux, douze jours, aller et retour. 
Vers la fin du premier quart de ce siècle, 
les diligences avaient réalisé quelques pro- 
grès. Ainsi, on ne mettait plus que cinq 
jours pour se rendre de Pxris à Marseille, 
à raison de 7 kilomètres à l'heure. Le « ra- 
pide » marche, lui, avec une moyenne de 
70 kilomètres à l'heure, arrêts compris. Ce 
qui n'empêche pas, d'ailleurs, le voyageur 
de maugréer, de trouver qu' « on va trop 
lentement » De même on s'impatiente 
contre les « demoiselles du téléphone » 
quand elles font attendre quelques secondes 
la communication avec Bruxelles, par exem- 
ple, oubliant que nos pères avaient besoin 
d'une semaine pour échanger une corres- 
pondance avec la Belgique 

Sur mer, les vitesses obtenues ne sont 
pas moins extraordinaires. M. Levasseur 
rappelle que lorsque, en 1788, sir Arthur 
Philipp conduisit en Australie le premier 
convoi de convicts, il navigua sept mois et 
demi avaut de jeter l'ancre dans la baie de 
Botany; maintenant, de Marseille à Sydney, 
la durée du voyage est de trente-quatre 
jours. De la sortie de la rade de New-York à 
Cherbourg, un paquebot n'a mis, il y a 
quelques mois, que cinq jours et dix-neuf 
heures, avec une \itesse moyenne de 23,3 
nœuds, c'est-à-dire plus de 43 kilomètres à 
l'heure. 

M. Levasseur a étudié les diverses con- 
séquences de, la multiplicité et de la rapi- 
dité des moyens de transport. L'une des 
premières, en ce qui concerne la France, a 
été de parachever l'unité nationale. Au point 
de vue général, la facilité des débouchés a 
stimulé la production commerciale et indus- 
trielle. Dans les pays civilisés, le total des 
tonnes transportées a été en 1890 de 1,797 
millions. Ce qui est à constater aussi, c'est 
qu'il y a eu une forte expansion de la 
race européenne. Ce n'est pas de notre 
siècle que datent la colonisation et la pré- 
pondérance de l'Europe dans le monde, 
mais c'est grâce aux moyens de transport 
de ce siècle que la race européenne, débor- 
dant hors de ses frontières, a envoyé dans 
les autres parties du monde, chaque année 
depuis 1850, des essaims d'émigrauts par 
centaines de mille, jusqu'à 881,000 en 
l'année qui tient le premier rang, et qu'elle 
a ainsi peuplé, défriché, civilisé d'immenses 
territoires, qu'elle n'a pour ainsi dire pas 
laissé une seule place de commerce où elle 
n'ait établi ses représentants. 

« J'estime, dit M. Levasseur, qu'il y 
avait en 1800 hors d'Europe environ 9 mil- 
lions et demi d'Européens de naissance et 
descendants, purs ou métissés, de la race 
européenne, et qu'en 1900 il y en a plus de 
100 millions » 

Et ces 100 millions d'Européens, alors 
même qu'ils sont aux points les plus extrê- 
mes du globe, ne se trouvent, on somme, 
guère plus éloignés de leurs compatriotes 

Il faut pardonner, au lieu de punir! 
Et puis l'on n'entendit plus rien. 

Rose appuya un doigt sur l'épaule de Ré- 
gine qui tressaillit. 

Viens, dit-elle, laissons-les dormir. 
Régine se leva et les deux jeunes filles en- 
trèrent dans la salle à manger, en laissant 
ouverte la porte de la chambre où reposaient 
le père et la mère, afin de pouvoir aisément 
surveiller leur sommeil. 

Entre elles, tout d'abord, un silence. Elles 
ont tant de choses à dire 1 Mais le courage 
leur manque, à l'une pour interroger, à l'autre 
pour se confesser. 

Que s'est-il passé là-bas, avenue Kléber t 
Voilà ce que Rose voudrait savoir. Mais elle 
n'ose! Devant les yeux de Régine, tout 
brouillés de larmes, mais infiniment chastes, 
elle se dit qua la chute n'est pas complète et 
que le déshonneur n'est poirt consommé. 
Mais elle n'eu veut même pas provoquer la 
pensée. Ne pouvait-elle pas faire uaitre une 
pensée qui jamais n'était venue? Dès lors, 
elle ne peut qu'attendre l'aveu, la révélation 
fatale, si la faute a été commise. 

Tout à coup Régine, en sanglotant, tombe 
dans ses bras. 

Rose-Manon la reçoit comme une enfant, la 
prend sur ses genoux, la berce lentement et 
sent son visage tout humide des larmes qui 
coulent incessantes. 

Dis-moi tout Ule faut. 

Oui, je te dirai tout! Je suis trop mal- 
heureuse Et je sens bien que j'ai été trop 
coupable. Moa aveu seul peut me faire par- 
donner. 

Par phrases entrecoupées de Sanglots elle 
fait l'histoire, non pas seulement de la fatale 
soirée de la veille, mais de son amour, de- 
puis le jour où elle a vu Jean Villaurier pour 
lettres, les rendez-vous a la sortie du bazar 

ue jadis en France un habitant de Brest ne 
l'était d'un habitant de Marseille. Les che- 
mins de fer, les paquebots rapprochent i*s 
distances. Toujours plus vile c'est la loi de 
notre temps. On peut dire que ce siècle s'a- 
chève dans une course vertigineuse. De 
toutes parts, même à travers les régions 
hier encore inexplorées, les trains passent, 
jetant leur vapeur, déchirant l'air de leurs 
sifflets. C'est le siècle de la vitesse Mais 
le siècle nouveau ne le sera-t-il pas plus en- 
core? « La fée qui s'appelle la Science, dit 
M. Levass,ur, a déjà déposé dans son ber- 
ceau la traction électrique, le télégraphe 
sans fil, le ballon presque dirigeable le 
vingtième siècle va naître avec un trésor 
d'instruments de communication bien plus 
que décuple, centuple peut-être de celui 
qu'a trouvé le nôtre en naissant » 
JEAN FROLLO 

INFORMATIONS POLITIQUES 
Conseil des Ministres 

Les ministres se sont réunis hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
La séance, à laquelle assistaient tous les mi- 
nistres, sauf le ministre de la Guerre, a été 
exclusivement consacrée à l'examen des diverses 
questions qui paraissent devoir être portées à la 
tribune lors de la rentrée, et à arrêter le sens 
des déclarations que le gouvernement peut être 
amené, à cette occasion, à formuler. 

Le Prdsident de la République à Lyon 
C'est aujourd'hui samedi, à dix heures et de- 
mie du soir, que M. Loubet quittera Paris pour 
se rendre à Lyon, où il va présider l'inaugura- 
tion du monument Carnot. 

Le Président repartira de Lyon demain soir, 
pour être de retour à Paris lundi matin. 
Aujourd'hui, M. Augagneur, maire de Lyon, 
fera afftcher la proclamation suivante sur les 
murs de la ville 

Chers concitoyens 

Lyon aura dimanche l'honneur de recevoir le 
Président de la République, accompagné de plu- 
sieurs membres du gouvernement. 

Vous saurez faire à vos hôtes l'accueil que le 
chef et les ministres de l'Etat républicains sont en 
droit d'attendre d'une population qui a toujours 
allié la courtoisie, la dignité et le caime aux con- 
victions démocratiques les plus ardentes. 
Citoyens, vive la République 

Mouvement Judiciaire 

Sont nommés: 

Procureur général près la cour d'appel d'Aix, 
M. Lénard, substitut du procureur général à 
Paris. 

Substitut du procureur général à Paris, M. Le 
Bourdellès, substitut au tribunal de IaSeine. 
Substitut au tribunal de la Seine, M. Lautz, 
secrétaire en chef de la cour d'appel de Paris. 
Au Ministère des Affaires étrangères 
Sont nommés miuistres plénipotentiaires de 
classe 

MM. Marchand, ministre de France à Stock- 
holm le comte de Vauvineux, ministre de la 
République en Serbie; Saint René Taillandier, 
sous-directeur à la direction des affaires poli- 
Un vice-consulat de France est créé a Hecht 
(Perse). 

M. Ferrand, vice-consul à Oubone, est nommé 
vice-consul à Recht. 

La Rentrée du Parlement 
Le Parlement, dont la session extraordinaire 
s'ouvre mardi prochain, devra, dès la première 
séance, fixer l'ordre du jour de ses travaux. 
Dans l'une et l'autre Chambres, cette fixation 
de l'ordre du jour sera précédée, suivant l'usage, 
de la formation des bureaux, mais seulement 
des bureaux qui, chaque mois, sont tirés au sort 
et dans lesquels sont répartis, au Luxembourg 
et au Palais-Bourbon, les membres du Parle- 
ment. 

On sait, en effet, que pour la Chambre comme 
pour le Sénat, le bureau élu dès le commence- 
ment de la session du mois de janvier, conserve 
son mandat jusqu'au mois de janvier suivant, 
c'est-à-dire jusqu'à l'autre session régulière. 
On manque jusqu'à présent d'indications 
exactes sur l'ordre du jour que fixera le Sénat. 
L'ordre du jour de la Chambre est, au contraire, 
à peu près connu d'avance. 

Il est, en effet, probable sinon certain que la 
Chambre tiendra compte pour le règlement de 
ses travaux du programme indiqué pour sa ses- 
sion extraordinaire, par M. Waldeek-Rousseau, 
président du conseil, dans le récent discours de 
Toulouse. 

Dans ce programme, on le sait, le président 
du conseil a spécialement compris, outre la dis- 
cussion du prochain budget, la réforme des 
droits de succession, le vote d'une loi qui, en 
faisant libres toutes les associations pour ne 
les soumettre qu'au droit commun, établira des 
dispositions précises pour les congrégations re- 
ligieuses. 

La discussion de la réforme des droits succes- 
soraux sera, selon toute vraisemblance, la pré- 
face du débat sur le budget, car il est dans 
l'intention du gouvernement de faire aboutir la 
réforme avant la fin de l'année, pour que les 

Jérôme, quand elle remontait vers Montmar- 
tre son désespoir quand on avait voulu la 
marier; sa détresse en se croyant oubliée, 
abandonnée par Jean; puis, soudain, la lettre 
qui, de nouveau, lui apprenait combien on 
souffrait de ne plus la voir et combien elle 
était aimée. Enfin, le rendez-vous de la 
v eille 

Elle s'arrêta. Ses pleurs redoublèrent. Ce 
qu'elle venait de raconter, Rose le savait. 
Elle avait pour ainsi dire reconstitué ou suivi 
pas à pas les phases de cet amour, depuis le 
jour où elle l'avait deviné par ces trois mots 
tombés dans la chambre de sa soeur « Je 
t'aime » 

Mais ce qui s'en était suivi 

Voyant qu'elle s'arrêtait, qu'elle n'osait 
plus rien dire, Rose la serra contre son cœur 
un peu plus fort. 

Tu as promis de tout me dire. Dis-moi 
tout! 

Régine, pleurant, mais soumise 

Oui, tu sauras tout. Mais laisse. At- 
tends un peu. 

Elle étouffait. Des contractions nerveuses 
la serraient à la gorge. 

Un peu de bruit se fit dans la chambre 
voisine. Rose-Manon se leva, y entra. Mais le 
père et la mère dormaient. Us étaient plus 
calmes. Même sur ces deux visages de braves 
gens, une grande paix. Peut-être, en rêve, 
voyaient-ils la scène que Régine allait racon- 
ter et étaient-ils infiniment heureux de retrou- 
ver l'enfant toujours chaste, toujours digne 
d'eux. 

Régine revint s'asseoir sur les genoux de 
sa sœur. 

Il m'attendait, pas très loin d'ici. J'ai 
hésité longtemps. J'étais folle. Un moment, 
je ne comprenais plus ce qu'il niarait de- 
mandé et je ne me rendais pas compte de ce 
que j'allais faire. Et le nw sauvai quand tu 

Chambres puissent la faire entrer dans le bud- 
get, celui-ci devant être normalement promul- 
gué avant le 31 décembre. 

Etant donné que tout ce qui est relatif aux ré- 
formes fiscales, notamment l'impôt sur le re- 
venu, fait l'objet de projets particuliers, distincts 
du projet de budget, il cet encore permis d'es- 
pérer que cette promulgation pourra être assu- 
rie en temps utile, c'est-à-dire sans qu'il soit 
nécessaire d'avoir recours à des douzièmes pro- 
visoires. 

Divers indices font prévoir que la reprise ef- 
fective des travaux réguliers de la Chambre 
n'aura lieu que lorsque la question ministérielle 
aura été tranchée par un débat sur la politique 
générale du gouvernement. 

Ce débat s'ouvrirait, semble-t-il, à l'occasion 
de l'une des trente-sept interpellations annon- 
cées pendant les vacances du Parlement et en- 
globerait.à deux ou trois exceptions près, toutes 
celles qui ont, à n'importe quel degré, un carac- 
tère politique. 

Dans ce débat général seraient notamment 
tomprises l'interpellation de MM. Thierry et 
Antide Bayer sur les grèves de Marseille; l'inter- 
pellation de M. Clovis Hugues sur l'interdiction 
eu congrès anarchiste l'interpellation de 
M. Georges Berry sur les mesures prises par le 
gouvernement pour faire échouer le banquet mu- 
rticipal de Paris; l'interpellation de M. Isnardsur 
les syndicats des ports; l'interpellation de M. Rogei 
sur les conseils du travail; l'interpellation de M. 
dî Mun sur la question des bourses dans tes 
grandes écoles du gouvernement; l'interpella- 
tion de M. Cunéo d'Ornano, qui a te même objet 
que la précédente, mais qui doit principalement 
viser la violation des règlements militaires. 
On ne réserverait pour des discussions spéciales, 
dont lo ,t»w serait a Uxw, ^jue les interpella- 
tions ayant pour objet la question des sucres, 
la question viticole et la crise des charbons. 
LES 

Me Jours des Sapeurs-Pompiers 
Sur la demande de la Fédération des sapeurs- 
pompiers dont le président, M. le capitaine Gues- 
net est conseiller général de l'Oise, la plupart 
des conseils municipaux dont les communes 
possèdent des sapeurs-pompiers ont émis le 
voeu que les membres de ces compagnies soient 
exemptés de leurs treize jours dans l'armée ter- 
ritoriale. 

Ces vœux étaient illégaux, paratt-il, mais le 
gouvernement a eu le bon esprit de ne pas s'en 
formaliser, car ils ne sauraient menacer l'ordre 
public. Le ministre de l'intérieur, consulté par 
les préfets, a demandé que l'on fermât les yeux. 
Les braves gens qui se dévouent pour assurer 
la sécurité de leurs concitoyens méritaient cette 
indulgence, car en somme ils demandent peu de 
chose 1 D'ailleurs ne font-ils pas ptus que leurs 
treize iours si l'on énumère tous leurs exer- 
cices, les réunions, les fêtes auxquels ils pren- 
nent part? La sympathie ofilcielle dont on les 
entoure est donc légitime. 

Nous sommes heureux de pouvoir leur dire 
que cette sympathie ne demeurera pas platoni- 
que: le ministre de la Guerre a reçu le capitaine 
Guesnet et lui a laissé entendre qu'il était prêt 
à faire figurer dans le budget la suppression 
des convocations dans l'armée territoriale, en y 
mettant toutefois des conditions fort légitimes 
et dont le premier résultat sera d'ailleurs do 
rendre plus forte la cohésion des compagnies et 
des sections de sapeurs-pompiers, de donner à 
ces groupes l'assurance d'une permanence et 
d'une Usité d'effectifs que l'on n'a pas aujour- 
d'hui. 

Le Recrutement 

On sait comment les pompiers sont recrutés; 
on les habille, on leur donne parfois une petite 
somme pour leur entretien. En échange, ils 
s'engagent pour cinq ans, mais c'est un engage- 
ment purement moral; il. la suite d'une discus- 
sion, par un coup de tête, poussés souvent par 
leur femme qui n'aime guère les sorties pour 
pomper ils rapportent leur uniforme, leur 
équipement, leur armement et se déponipiérisent 
sans plus de souci de leur engagement. Voilà 
comment bien des compagnies se dissolvent ou 
sont réduites à peu de chose. 

Rien, sinon le point d'honneur et l'esprit de 
dévouement ne retient le sapeur-pompier, et 
c'est miracle que ces qualités soient aussi ré- 
pandues On n'a pas cherché à assurer le re- 
crutement et la permanence par quelques me- 
nues faveurs. L'Etat se désintéresse de ces petite 
groupes; il pourrait au moins les armer de 
fusils dignes de ce nom; il préfère vendre ses 
fusils Gras aux nègres et laisser à nos pom- 
piers les antiques flingots. Enfin, il ne s'est pas 
dit l'Etat que les réunions mensuelles des 
pompiers, leur participation aux cérémonies pu- 
bliques sont pour eux une cause d'exercices dont 
la fréquence est autrement utile à leur instruc- 
tion de soldat que les treize jours de territo- 
riale effectués une seule fois dans l'existence. 
On pourrait donc, sans danger pour l'armée 
territoriale, supprimer la convocation pour les 
sapeurs-pompiers en entourant de garanties le 
recrutement de ces compagnies. II est bien évi- 
dent que tout pompier dont l'inconduite est no- 
toire pourra être remercié et sera astreint à sa 
période de territoriale, que tout pompier don- 
nant sa démission pour une cause futile avant la 
Un de son engagement sera de même convoqué. 
Enfin il conviendra de donner des garanties à 
t'armée en ce qui concerne l'instruction du sol- 
dat et surtout le tir. 

Ici l'idée de M. Guesnet nousparalt véritable- 
ment digne de toute l'attention des pouvoirs pu- 
blics. S'il a obtenu l'adhésion du ministre, c est 
en lui promettant de faire effectuer et contrôler 
au moins un tir annuel au stand le plus proche 
de la commune, soit champ de tir de garnison, 
soit ceiui des sociétés de tir de l'armée territo- 
riale, soit enfin le stand d'une société libre. En 

n'étais plus là. depuis midi il était là-bas, 
guettant mon arrivée, car il m'aime, vois-tu, 
j'en suis sûre. ce que j'ai fait est mal, mais 
il m'aime 

Un flot de haine et de dégoût monta au 
cœur de Rose-Mamon. •; 

Cet homme aimait Régine comme il avait 
aimé Rose. 

Elle fut sur le point de lui crier le mot 
atroce 

Il a été mon amant. Il m'a rendue 
mère! 

Mais cette infamie eût tué l'enfant, cette 
vierge confiante. Elle n'osa. 

Continue, fit-elle, dis-moi bien tout 1 
Et l'enfant, doucement, la tète sur l'épaule 
de Rose, répétait 

Je ne te cacherai rien! Nous nous 
sommes promenés quelque temps sur le bou- 
levard, pui« je manifestai la crainte de vous 
inquiéter. Je voulus revenir. Je ne pensais à 
rien. Il m'entraîna jusqu'à son coupé en me 
disant qu'il me reconduisait. Et l'on partit. 
C'est chez lui qu'il m'emmenait. Il me disait 
tant de teadresses que je ne m'aperçus pas 
du chemin suivi et lorsque je fus avenue 
Kléber, j'entrai, ou plutôt il m'emporta, à 
moitié évanouie, effrayée et il faut bien 
que je te fasse l'aveu complet, je l'ai promis 
enrayée et pourtant heureuse. Ouf, j'étais 
heureuse, je ne sais pas pourquoi et j avais 
des remords. Les choses de la vie réelle 
s'effaçaient et il m'emportait dans une sorte 
de rêve. Encore maintenant je me demande 
si tout cela est bien vrai et si j'ai bien vécu 
les heures que je te raconte 

Dans son hôtel, où t'a-t-il fait entrer 
Dans le hall où tu nous as retrouvé». 
Nulle part ailleurs. 

rou, sœur, dit Régine surprise de cette 
insistance, Pourquai î 

Et ta.? 

un mot, les pompiers feront comme les brigade4 
de gendarmerie. 

L'Obligation du Tir 

On ne saurait méconnaître que l'obligation du 
tir, sérieusement fait, serait pour la défense natio- 
nale une précieuse garantie de force. Les com- 
pagnies de sapeurs-pompiers deviendraient vite 
le noyau de sociétés de tir vivantes, surtout si 
l'on étendait aux vainqueurs, nos pompiers, 
l'exemption des vingt-huit ours- Les commu- 
nes tiendraient à honneur de faciliter la créa- 
tion de stands ou de se groupï-r quatre ou cinq 
pour profiter d'un emplacement favorable. 
Mais il faut pour cela le tir a l'arme de 
guerre. Si le ministère ne peut donner le fusil 
Lebtl aux pompiers, il devra au moins délivrer i 
toutes tes compagmes le fusil Gras et son sabre- 
baïonnette; en outre chaque compagnie ou, si 
l'on veut, la brigade de gendarmerie du ressort 
aurait ou certain nombre de fcbels dont on se 
servirait pour les tirs du concours annuel. 
Chaque membre des compagnies de sapeurs, 
chaque réserviste ou territorial affilié à titre li- 
bre a la société de tir ainsi constituée serait obligé 
de brûler un certain nombre de cartouche» déli- 
vrées à titre «ratuit par le service de l'artillerie; 
en outre on donnerait à prix réduits toutes les 
munitions dont les sapeurs et tes tireurs auraient 
besoin pour se perfectionner. Les tirs obligatoi- 
res pourraient être présidés soit par un capitaine 
ou otfloier supérieur de l'armée territoriale ou 
de la réserve, soit par un officier délégué de la 
garnison voisine. Ces tirs obligatoires ou d'hon- 
neur seraient une véritable fête dans chaque 
commune. 

Ainsi exercés dans le maniement d'armes et 
dans la tir, obligés d'opérer quelques mouve- 
ments pour se rendre à la manœuvre de pompes 
ou au stand, les sapeurs-pompiers seraient cer- 
tainement bien plus eu traînes et exercés qu-ils 
no le seraient par leur période de treiza jours. 
Dans ces conditions, ce ne serait pas même une 
faveur que l'on acrorderait, c'est l'armée qui 
s'assurerait à fort bon compte d'excellents ti- 
reurs et d'hommes aguerris. Le tir délaissé pour 
ta bicyclette retrouverait ses ferventes, car on se 
passionnerait vite pour un exercice agréable au 
grand air, permettant les relations cordiales, 
donnant des petlles satisfactions da victoire, as- 
surant parfois des prix donnés par des citoyens 
généreux ou le budget des communes. 
Aussi pensons-nous que les Chambres aceor- 
derout aux sapeurs-pompiers la légère compen- 
sation qu'ils sollicitent pour leur dévouement. Il 
y a avantage pour tout le monde. On ne saurait 
témoigner trop d'intérêt à ces braves gaus. Le 
Président do la République a donné l'exemple 
cette année en assistant à la grande revue des 
sapeurs-pompiers qui eut lieu à Vincennes, 
L'AGITATION CARLISTE 
H n'est pas douteux que le mouvement car- 
liste, sur lequel depuis plusieurs jours nos dé- 
pêches nous ont fourni d'intéressants détails, 
ne fût pins sérieux que ne l'ont donné à enten- 
dre lès nouvelles d'origine officieuse. 

Un télégramme d'un do nos correspondants 
particuliers des Pyrénées-Orientales qu'on 
lira ci-dessous nous fournit à cet égard le ré- 
cit de quelques incidents très significatifs. 
Madrid, 2 novembre. 

Suivant les dépêches officielles, la bande de 
Berga se réduit Il quatorze hommes qui se ca- 
chent dans la forvt. 

Le gouvernement considère le soulèvement 
carliste comme virtuellement terminé; cepen- 
dant, par mesure de précaution, une escadrille 
de petits navires sera organisée pour empêcher 
tout débarquement d'armes. 

Un conseil des ministres a été tenu sous la 
présidence de la reine régente. Le général 
AzcarraRa a expliqué que le décret suspendant 
les garanties coustitutionnellds a pour but de 
détruire l'organisation du parti carliste en fer- 
mant fes cercles et en suspendant les journaux 
du parti ainsi que les journaux qui publient 
des nouvelles alarmantes. 

On a ferme aujourd'hui le Cercle carliste de 
Madrid. 

On a arrêté le marquis Villadarias, chef car- 
liste, délégué de don Curlos, et d'autres per- 
sonnages. 

On a arrêté à Bilbao le baron Sangarren et 
deux autres personnes qui étaient en sa compa- 
gnie. 

D'autre part, nous recevons de notre corres- 
pondant particulier de Porté (Pyrénées-Orienta- 
les), la très intéressante dépêche qui suit 
Porté, 2 novembre. 

L'insurrection carliste a une plus grande im- 
portance qu'on ne se l'imagine en fronce et que 
ne le laissent supposer les rares nouvelles dont 
le gouvernement espagnol tolère l'expédition à 
l'étranger. 

J'étais hier à Puigcerda, place forte espagnole 
située à un kilomètre de la frontière française, 
célèbre par le siège mémorable que lui fit subir 
l'armée carliste en 1872, et j'ai pu recueillir des 
renseignements intéressants que je me hâte de 
vous envoyer. 

Une émotion intense règne a Puigcerda, par 
suite d»s graves nouvelles qui arrivent atout 
instant et qui annoncent une rapide extension 
de l'insurrection carliste dans la haute I;atalo- 
gne et notamment dans la province de Uérona 
dont dépend Puigcerda, 

A Hersa, une rencontre a eu lieu entre les 
gardes civils (gendarmerie) et une petite troupe 
de carlistes. Deux de ces derniers ont été tués, 
mais les insurgés ayant reçu d'importants ren- 
forts, ont attaqué de nouveau les gardes civils 
qui ont dû fuir du côté de Figouls et, de là, 
vers Puigcerda où ils se aont réfugiés. 
A Baga, tes gardes civils, cernés par 600 car- 
listes, ont dû également battre précipitamment 
en retraite vers Puigcerda, laissant sur le ter- 
| rain, après un vif engagement, un mort et un 
blessé. 

Les gardes civilset les carabiniers (douaniers; 
¡ de Tolas-Dorri, craignant d'être attaqués a leur 
tour par les carliste» qui sont maîtres de la mon- 

Il s'est mis à mes genoux. Il a été bien 
doux et bien tendre. Oui, il m'aime, il m'aime 1 
Comment, s'il ne m'aimait pas, trouverait-il 
de pareils mots pour m'exprimer de pareils 
meusonges 1 

Les lèvres de Rose s'entr'ouvrirent pour 
erier 

Ces mots, je les connais. Ces menson- 
ges, je les ai entendus! Toute cette abomi- 
nable comédie de l'amour, ü me l'a jouée, 
avant toi 

Régine s'était interrompue. 

Parle, soeur, parle! faisait Rose-Manon. 
Tout à coup, je ne sais pas ce qui s'est' 
passé en moi. je me mis à trembler très 
fort. J'éprouvai comme une hallucination. 
je te voyais, je voyais mon père. je voyais 
maman. Et vous étiez morts, morts de dou- 
leur à cause de moi. Je m'évanouis. Je me 
ranimai sous les caresses de Jean. Il était 
bien pâle et bien effrayé, lui aussi. à mes 
genoux, embrassant mes mains, implorant, 
appelant <• Régine! Hégine! « Alors, me 
voyant lui sourire, rassuré, 11 se souleva jus- 
qu à moi, son visage s'approcha de mon vi- 
sage. je sentis contre mes lèvres son haleine, 
et je fermai les yeux, voulant le repousser, 
mais n'en ayant plus la force, pouvant à 
peine lui dire « Ah comme je t'atme! 
Alors, soeur, alors, tu es entrée. Et, quand 
il t'aperçut, il recula avec un cri étranglë. et 
il était vraiment épouvanté, je t'assure. Je 
ne sais pas pourquoi 

Rose-Manon eut un sourire cruel. 

Mais elle dit seulement 

Il ne m'attendait pas, vois-tu. Il a été 
désagréablement surpris. 

Tu sais le reste, maintenant, ma soeur 
chérie. Je t'ai dit tout ce qui m'est arrivé sans 
en rien omettre. 

Son fin vis^g*1 éploré tourné vers la cham- 
bre où dormaient Jérôme et Marianne 

tagne se sont repliés et mis à l'abri à Puigcerda. 
Lee gardes civils et les carabiniers d'autres di»- 
trirts de la Cerdagne espagnole ont fait de même 
et se sont réfugiés daus la ville ua la Seo-de- 
Urgel. 

SI des troupes ne sont pas envolées en toute 
hâte par le gouvernement espagnol a Puig- 
cerd« et la Seo-de-Urgel. ces deux villes, 
d'une importance stratégique considérable, tom- 
beront entre les mains des in- iHistea, 
qui seront ainsi maîtres de tou vallée 
du Sègre et pourront, dès torg. facile- 
ment des arme,@ par la Franco et l'Autloriv. 
Les Carlistes, qui tiennent actuellement la 
campagne dans lea montagnes de la faute C&U- 
logne, ou armes de fusils Man. ils sont très 
bien équipés avec tentes et matéiii-î de. campagne. 
Aujourd'hui, deux espiu -s ont réussi 
à pénétrer dans Puigwr1 -is par les 
gardes civils, ils ont r' 

Les populalious fr.. ra, no- 
tamment il« la <">>••̃ ion da' 
dent qti "m 
de troupes lo louh de i. ;<V 
afin d'ern(>Êcher leà ban 1. -i'«f 
eu France. 

LA CATASTROPHE DE WETLÂOUI 
(De nome conesptmdant particulier) 

'l'unis, ? 2 novembre. 

Deux autres cadavres d ouvriers kabyles ont 
"̃ 'roisième ouvrier a pu être retiré, 
le la galeric n* H. 

• vtit soignas pur à à l'inflr- 

mern- un, ou t-oul r -s loum 
souri vtain nombre vi-msut 
Vingt-six ou\ m-, unis 
il y Il peu d'e*i 'couver 
vivants. 

Les difficultés du <Wblnii»m<»rit «ont considé- 
rables. Un btor ihé hier 
soir sur les psi il* '1 et 
n' 7, (iHsipu.m: igediUlU 
tout., 

(̃'A1?. ileaire qui a 
demi, heure à laquelle les ouvriers dt-j .Minaient. 
Sinon, on aurait eu à déplorer six cents victime». 
DANS LE PAS-DE-CALAIS 
(De nos correspondiinls particuliers) 

Arrus, novembre. 

De nombreuses réunions nnt eu lieu hier soir 
dans les t'entrer miniers, on les déléguas, ren- 
dant compte de l'entrevue d'Arras, out invité les 
grévistes à reprendra le travail. 

Les réunions mouvementées ont eu lieu à 
Lens et à Hénin-Liélard. 
Il n'y a eu eau matin aucune 'To- 
court, Dourge.-t et Ostricourt; il mat r» 
du personnel à hens, aLii'vin et il ̃̃ tg> 
travail est complot Uétliuue, FerUj, Marie»» 
Bruay, Meurchin et Carvin. 

Li>ns, 2 novembre. 

Une cartouche de dynamite placée sur l'apput 
d'une fenêtre de l'habitation d'un surveillant 
des mines d'Ostriconrt, demeurant dans la com- 
mune d'Oignius, a fait explosion, brisant plu- 
sieura cryre&ux et endotumageaat la fenfttre. 
La gendarmerie a ouvert une enquête. Les au-, 
leurs de cette tentative criminelle sont encore 
inconnus. 

A COUPS DE RASOIR 
(De ttotrt correspondant particulier) 

Salnt-Eticnm1., 2 novembre. 

Un épouvantable drame s'est déroulé à Suint- 
Elienne, dans la nuit d'avant-hicr. Voici loti 
faits 

Iller matin, à onze heures, 1m voisins de» 
époux Montet, demeurant 46, rue Désirée, furent 
très surpris do n'entendre aucun bruit chez eux. 
Leur aurprisc se changea bient6t en inquiétude 
et ils se décidèrent à péuétrer dans l'apparte- 
ment silencieux. 

A peine avaient-ils ouvert I ils rneu- 
lamnt, terri tlûs les époux moiuui gisaient 
étendus sur le sol, la gurge ouverte, baiguant 
dans une large mare de sang. 

La femme avait reçu à tu face deux terribles 
coups de rasoir; de plus, la malbeureuse avait 
la tête presque complètement séparée du tronc. 
Le mari, Antoine Monlcl, portait au cou une 
horrible bleasure; il respirât encore. 

Sur une table, on trouva deux lettres dans 
laequelles l'un ,;t l'autre annonçaient l'intention- 
d'en finir avec la vie; mais on constata imm6- 
diatetnant que les deux écrits étaient de la même 
main. 

Les deux missives avaient évidemment pour 
but de faire croire à un double suicide. 

L'enquête qui fut ouverte quclques instant4 
après par le commissaire de police ne tarda pas 
à établir, en effet, qu'on se trouvait en présence 
d'un assassinai, suivi de suicide. A diverses re- 
prises, des scènes de jalousie avaient éclaté au 
sein du ménage, mais cependant rien n'aurait 
pu faire prévotr un aussi tragique dénouement. 
Les époux Monlet étaient mariés depuis cinq 
mois seulement; leur liaison remontait sept» 
ou huit ans. Le mari était ouvrier charbon- 
nier. la femme servait daus le» brasseries, et 
c'est cette particularité que était la cause du dia- 
sentimeut qui exilait entre eux. 

Montet fut transparté à l'H6tei-Dieu. Quand 
on put l'interroger, il faignit d ignorer la mort 
de sa fenv '̃' a prétecdu que celle-ci était 
se défendant qu'il lui a fait Les affreuse» bleu- 
sures qu'on a relevbes sur le corps -le la roaJ- 
heuriMise. 

Cette version est évidemment •̃!> 

Crois-tu qu'ils me pardonneront?. 
Rose ne se lasgait pas de i'embraswr. 
Ah! ma chérie, je te retrouve. Je ta 
croyais perdue, perdue pour toujours Mon 
Dieu, que je suis heureuse Heureuse si ttt 
savais! 

Non, l'enfant ignorait, il fallait qu'elle igno· 
rJt par quelles angoisses eUe venait de pas- 
ser. Le danger n'existait plue. Elle l'avatt 
côtoyé sans le voir, sans même le soup- 
çonner. Elle avait traversé cette tlaome sans 
en être atteinte. 

Oh! ma chérie ma chérie c'est toi 1 
c'est bien tot 

Pourquoi sembles-tu ci heureuse ? A te 
voir, Hose, on dirait presque qti'uu grand 
bonheur vient de t'arriver î fit Régine naïve- 
ment. Que craignais-tu donc l 

-Tu me demandais tout à l'heure si nos 
parents te pardonneront. 

Oui, le crois-tu ? Crois-tu qu'ila ne vont 
pas me chasser ? 

Ils te pardonneront, j'en suis sûre, mais 
à une condition. 

Oh! tout, j'accepte tout, pourvu qu'il» 
oublient ce qui s'est passé. 

A la condition que toi-même tu oublie- 
ras, ma chérie. 

Que veux-tu que j'oublie, Rose, dit-elle 
craintive. 

Lui! A la condition o"f n npr.iiincs nlu.i. 
A cette condition-là, no re 
t'embraeseront toujours 

Tu me demandes quelque chwoo Uuat je 
ne suis pas capable. Je l'aime 

Rép'ne Cet amour est cou' Ré- 
gine, mimer cet homme, c'est eo: ne 
foute. Régine, ma soeur, ma cher; juend» 
garde. 

J'aurais beau faire, Rase. je l'alme 1 
(à $umt.) Jvucs Mart. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le 

S5F 

et il est certain que l'on se trouve Mea en- pré- 
,sence d'un crime et que le mari meurtrier s'est 
acharné sur sa victime avec une rare férocité. 
Détail curieux bien que les divers logements 
de la maison où habitaient tes acteurs de ce 
triste drame ne soient séparé» que p.-tr des etoi- 
sons en briques, aucun bruit suspect n'avait été 
entendu par leurs voisins. Tout au contraire, 
ainsi que nous l'avoas dit. c'est io silence anor- 
mal qui régnait finales époux Mootetqui a tiai 
par douner l'éveil. 

La femme Montct, née 1.,mille Malzieux, était 
Igée de vingt-quatre ans, son mari en a vine 
eept. L'état de ce dernier est très grate. 
LE NOUVEAU CABINET ANGLAIS 
Londres, S «ovembfe. 

Lfl» jonrniox do matin commentent le rema- 
nlemcnt minisléYisT. 

Le Doit Grp*i!ûc regretta, fa nomination de 
lord Selborwe, mais approuve sans réserve cel- 
les de MM. Ritehie et Brodrick. 

Le Daily Nerts dit à ce propoa 

Ancune des nouvelies nominations ne satis- 
fera l'opinion publique. Si lea ne peut obtenir 
les réformes néeeaeaires, c'ust le changement 
radical du cabinet qu'il relut. 

Le Harning Leadtr dit que les nominations 
«"hier n'étonneront personne, ear, après la no- 
mination de lord Salborne, on pouvait s'attendre 
atout. 

Le Tijttes estime qu'il serait inutile de préten- 
dre que le désir du public de posséder d'éner- 
giques administrateurs de la défense nationale 
sera pleinement satisfait par les nominations 
qui vienuent d'être faites. 

Le Standard approuve les nominations de MM. 
Bttctiie, Brodrick et lord Selborne. 

il ajoute toutefois nue le cabinet ne se trouve 
paa,plus fort qu auparavant. Si ces nomination 
avaient été connues avant les élections généra- 
les, le résultat n'eût pas été le môme. Il espère 
que, pour les nominations restant à faire, on 
ehoisira dans les rangs du parti unioniste les 
hommes les plus énergiques. 

Le Uorning Post et le Daily Telegraph approu- 
vlet sans réserve le remaniement du cabinet. 
Le lforning Poti dit que le premier ministre, 
maintenant sans portefeuille, pourra surveilter 
la réorganisation de l'armée ut de la marine. 
C'est pour cette raison qu'il a ii aminé à ta 
Guerre et à la Marine les taembres les plus 
jeunes du cabinet. 

Le Diily C/tronicle dit La seule nomination 
qui soit de nature à nous donner satisfaction est 
ealle de M. Ritcbie. 

Les ministres étrangers continuent à exa- 
miner à t'ékin les propositions à présenter 
aux plénipotentiaires chinois. Les proposi- 
tions françaises ont été définitivement accep- 
tées. Le» autres seront examinées dans une 
(prochaine réunion, qui aura lieu après-de- 
main lundi. 

Par suitm de la nécesalté d'une entente 
entre les divers cabinets, une note définitive 
ne pourra pas être romise aux Chinois avant 
quelques semaines. 

En ce qui concerne le rétablissement de 
j'ordre dans les environs de la capitale de 
l'empire, le général Voyron a échelonné les 
troupes alliées placées aous ses ordres 
cclles-cir continuent l'épuration du pays. 
De nombreux villages infestés de Boxers 
ont été détruits entre Tien-Tsin et Pélcin les 
populations ont été châtiées. 

Les hautes fonctionnaires chinois arrêtés 
récemment à Pao-Ting-Fou sur l'ordre du 
rénéral Bailloud, président de la Cour mar- 
tiale, ont été condamnés à mort. Nous no 
tarderons pas à apprendre que ceux qui 
avaient excité leurs administrés contre les 
Européens ont reçu le châtiment qu'ils mari- 
taient. 

1 Mentionnons l'heureux succès remporté 
par les soldats français à Silirig; ils sont 
arrivés les premiers dans cette ville où se 
trauventles tombeaux de la ïaiuille impé- 
'tiale. 

Les Troupas françatses SUlng 
Pékin, i" novembre. 

La colonne française est arrivé à Silipg et a 
Bect»pé\ le 28 octobre, la tombe de l'impératrice. 
Les colonnes ailemande, italienne, anglaise, 
amvt'vs après, ont occupé les autres tombes 
impériales. 

tue dépêche de Pao-Ting-Fou, arrivée aujour- 
d'hui, na mentionna aucun coinliat. 

les Opérations Militaires 

Pékin, 31 octobre. 

Une colonne française envoyée à Tuen a dé- 
livré les missionnaires. 

Deux compagnies d'infanterie de marine et une 
section d'artillerie tiennent garnison il Hien. 
Une colonne française, composée d'une com- 
pagnie de zouaves, d'une compagnie d'infante- 
rie, d'une section d'artillerie et de 20 chasseurs 
é'Afrique, a épuré les villages de Sietchong et 
Tang-Tsan, au sud de Pao-Ting-Kou. 

4 A Sietehong, elle a rencontré de la réstetaace 
et a eu un tué et i2 blessés. Le village a été in- 
eendié. Les pertes de l'ennemi sont sérieuses. 
La conduite de nos troupes est admirab!e, 
Les nouvelles de Pao-Ting-Fou signalent la 
marche d'une colunne franco-altemande sur Si- 
Jing, aux tombeaux de la famille impériale. Le 
bruit court qu'une bonne partie de l'armée ite 
Ya- Yu-Kong est résolue de s'y défendre. 
A la suite de l'enquète de IN commission in- 
teruationale présidée par le général Bailleur!, le 
grand trésorier, te gouverneur tartare de Pao- 
^ingr-Foi» et un colonel chinois., convaincus d'a- 
voir favorisé le meurtre de missionnaires amé- 
ricains et angUi*. ont été condamnés à mort. 
Ils acront prochainement exécutés. 

"Yokcharaa. 2 ;-r 

japonais vient ̃or 
an.. es ta remise d'une note îueu- 
tmuc aux piviiipo'.cutiaircs chinois. 

La Cour Impériale 

Francfort, 2 novembre. 

On mande de Ché-Pou à la Gazette de Franc- 
lort 

D'après les nouvelles de source chinoise, il se 

»J»;- ▼ALSURSjreurÇAISBS Hï" VALEURS «T&AS8SRES «Sllte' ABUSAT»»»»»» MSt fJB* 
.Bourse action jouiss. lîtw fW6 G'« Cr' de Constructioa. 1 0/0 1889. 63 W «6 45 comm. K7»2SO«/t Va.. f Ri. Mi 
terme ex-c 180 1«9 eo Ouest, avril \9¥> («M S04S Forgea d« Tristnac iM s« 3lb (Si»-) s* 70 5 eamm. MW39/S. «»S 415.. itm SW.. 
3 0/0 amorti.16iuill-c.pt '.on 'oN action jauissaace. 555. Csm'o. des Wagons-Uts.. i« EO 78 • 425 •- foQc. 18S3 3 0/0 «9. 430. (Union des) i 1 It •» M S» Honu^ais 4 %'• ï. m 407 .2 
Dettt tunisiepne t«nne W'i M iw 7â Meiropoutain aa» sa. «oa i« ̃- Pnarité T«DDac^M«uet- «T.. S eo«ua.3 0)01S»t 3W r« M».. M3 ât Gaz <!• Madrid wh» 4M .T» 
Msda6"aobl.îl/îr.à5«0.. 81 M6 const «te Leraaon-Perret Ot>ii«r. donaaisf t« 5» 5 0/9 M9B 4» 50 -Feomtn. imzm«r*T.M» 4» • AteL e» étant, i* la Loire. «s.J 
lado-Cfam* 1 1/1 •/«,&« T. 476.. 47» Dénartemematw •» Porg. gtCh– t, *e laMéd. 754 Ssoagne «xwriaui» tWC «*» 86 75 Bamm» I- R. F. F"- Aua-icô. «M M 3f|foot lSB»37»«/Or.S«t 507 Ml m«4Jta I M 4M.. 4M iiaraaMM J- bJT«Utiqat J» 340.3 
• auarts.r.àfeo MO jo Magasin» généraux Charg.réuQ-'O'Fr.aeSav.) ttm Caaadwo.. 4«t 4M SMIr- Mctaax. 47S 383 J 
ut ùaide*Ta»c*et«iran#ti 465.. HeUémoue S 0/0 13Î1 »t Mobilier Esoaïnol. 93.. 95. Ca«m. da fer ae»Cokmi«s. »• MLaasaserte» marit. 4«/0. 479 Sao-Panlo «t Blo-O* 10/0. 3J3 St.Jf 
Î87«,i0,%r.5û0,ul. &4» 50 M4,. Compagu. Pariiieooe HW 1145 de Paris et Seine- T3S. » 0/0 iSSi. 192.. Obtt»at.Tlran»atlant.î«/0 3»l Çra*. VHvA.9tammi UtQ/0 
i,H,r. 100. t. p. taiien 5 0(0 cpt MM 96 t» Nittase Railways U2 auNordit/O. 491 Voitacee Urbaine* a».. 195. RoniknoettloBlMO Jr 
18S8,2i)/o,r. 500t p. 397 so 397 «s act, jouissance, ioto t»W Annuaire DWot-Bottia. 1499 Obi. Victor-Emmanuel «S 3l« 50 315 Nord de liEscaçne t73 171 se B«t-A!»ériea 8/« «53 59 3 r lindi MoaUntàeCnrhtti 4«a 
1 r. 125, si p. 94 25 Ooihd. Gatiar. àatracUoa. t60 170 Comot" dus. »Gaz t*7i lâtâ Portugais 1 0,0 SB 37 Saragosse 4iC 25 SecnuanaUlMt ft 
d'Amien» 0/9 c sneen-. (secteor R. G.'l. Gaz ae Maori* 447 s« U» MUttalr»» «1.. !«* t& 
1ÈS1 4 0/0 -d'»re»<i'exn.!L"fr.ûea} 5U Roumain 4 0/0 1880 m 75 de* PUiliowues.. Mécn&r:a à *In-3«fra. Caaatda CnuHIm i 0/«.. UumartÂ B n 5% 
de Lille isea 3 a/o. 14» Métanx jComp: franc, dea! va., peatparls'.en. D«ex-c 52. S9» toso i o/8 amarws. 1SS3. du Portutai M6 Modzoah-Mécnérta. 4*1 û» Panama *o».- ». Conacrixlstaii Mats Rwf a* St .4 
W aei!ÔO8ex-C.5#H8» U/ttMrttlM «H 80 K. fiio 1483 t48t M<Wtt»»a.r.*m a Tiare* Panama îl • ̃ S* «e«» ̃̃̃̃̃̃ 
iiiii •aytr.l^OSf.l"aér. 35 s» 3» ss 81 (* 
Eaauue Ue trance .opt 3«o 3SS« 5»/»(&-dur–}ife9 Huelva Centra) Cèpper. 13 •̃ B Boorbonaat» J *f» J» «ér. B wl B'ïffi 
Comîrt. N*«onai d'Esc" 5S4 s» Bor, ras. là» DameagHie Kicn«r *&r..J3«* ntmatOS» t« •̃ IM » *Ji>ftieW[S#c.ann.Xex-<îïî «o 4*4 w Casai de Soez i »/» «M.- ê«» Gei<Uutmia*Om&t. 
muts oéaèac. 99 M Brîamk (Came» «*) 7S* ~m ^unon'i 18K 442 M V *éne 4M BS M (yo^&eMm «T* » ISJ 5» 
i- o 108» t«« Vè :i>p*ione <*»& lnou«r.) 393 3S4 5» MoaacofCeTote Bwang.).. 3**> 3a*» C»n«. 40/e, i»etfr tél. i<*9S. aottrea* 4U » f Mr.mt. W» m Uiacastor. k A 'an- 
'•̃̃' er 71.. 860 juaieU«»i3cc»étéiB»artf*) *«/0, yaérte. 9» 7ï ftotépr«VMiuM\act. bmit.) 33SO «7» 1/2 »* 4« 4M AirtriclHawuncl-nypot. ». ̃• 
317.. 3i7 u Como. g«neraiedes Saux i960 Jumelles de Tcéà««. 23 S0/3»rl89iet2'éni.l8»4 8150 84 Te gn»oî-R^{ ît» Nord 1 0/0 456. # uypoi. 4»^ 
t&ùuue e.. iii t3.. ».. ïat. c»«». 4 i/î 0/« im. m Huw-ft«n«»wa 43» «miTeao. *44 7s ua tsi «_ 
gèoetai 4S8 CSiaiets de nécessite 1075 1IS5 iaténeuf 4O'y« l'm. «83 v»àj}a-V»ehera 130- m i* & 
w.. Se Marseille m 599 Chaussures .ïncroyabi» t» 13S M.. 9* 55 tr&aéo.éleet.iersxo«an. 36 7t» Oaest » 0/» «• ̃• «8 • SmyTB»CJ«aal» tfl/e '.m U4 U3 *} •̃• 
Ptnt.ï ,:V.ere 413 413 5* Uni<« àea Gaz 97» Barreau 443 M 343.- SW SÇggyjg ^g -̃ «* •«.. 
lmmcuoiesd» ifraiio». Mme* •« Carmacx t484 Bisewts QitJoet «et. i 1/î 0/0 Jt ̃̃ ». g?ff?! g»^v H* ^ÎmT 
act. ;ou!ss. mai 1900. tjrorium (C»»p. franc.).. 498.. 495. liéâoelM. »• àSOJfir. 3*4 r.âSOfr. 94» 2* gyp. au m* il 43^ 
Lyt>a, m«l ivo» W l«i Makta. 104* 1000 8t 15 H 7â Sl/tfSM s« Eec-S&pagfie 3l« «SSL^^ «îrX «i j5 
m ♦•*<•»* ^TTT.. 97 Jty»M«* 8» 0ue£3«$«g!M • ».̃- *•/••» Ë&^ÎE-iï *^2SLl" 
jttssKMoaigftam^ m m* Kd*r**m F»noa.â, •» »» ̃̃ Qbm. êi™a*it+. su., si» 75 ii/îo/oiw <••» 9» 9» H* 
S -1» m.. 

confirme que l'empereur de Chine retourne èV 
Pékin, mais que l'impératrice se rend plus loin 
danaftatérieur. 

Le» CtBnois espèrent que le place Tuan se 
suicidera, et que la dynastie sera ainsi sauvée. 
La. potuirièrts de Naàkin a santé. il y il eu un 
grand nombre de morts. Cette explosion est 
probablement l'œnvro de parti réformateur. 
tes conditions d,, paix qui oni,dtt-on, étépo- 
:̃̃ comprennent aussi In rt:noa«tation Je l'hé- 
ritier actuel du trône, le fils du Mince Tuan. 
Les vice-rois de la région du YiBg-Tsé-Kiang 
ont pétitionné pour obtenir !a ««damnation du 
privée Tu an et d autres convoita», parce que, 
sans cela, les négociations m vue de la paix 
seraient impossible». 

A Pékin 

Lonlres, novembre. 

Plusieurs journaux publient uoe dépêcbe de 
Pékin, 30 octobre, titrant: 

C'est demain que commence la neuvième lune 
au neuvième jour de laquelle devait avoir lieu le 
massacre générât des étrangers; mais il n'y a 
aucun danger, bien que les Chinois aient repris 
leur attitude agressirc et impertinente. 
Déux oHleierà américains ont essuyé hier des 
coups 4e feu partis du mur de la cité défendue. 
Ils n'ont pas été atteints. 

Le Prince Taart 

Londres, 2 novembre. 

Le Daidy Teleqrdph et le Standard reçoivent de 
Shanghai la dépêche suivante 

Un fonctionnaire chinois de Shanghaï reçu 
aujourd'hui de Si-N'gan-Fou un télégramme an- 
nonçant la disparition du prince Tuan. On croit 
qu'il s'est rasé la tête et s'est enfui ea Mongolie, 
déguisd en moine. 

Le Vice-Roi de Canton 

hondres, 2 novembre. 

Le Globe publie la dépêche suivante 

IIong-Kong, 2 novembre. 

Le vice-roi mandchou de Canton a demandéla 
permission d'acheter des armes et dea muni- 
tions à Hong-Koog, 

Le gouverneur de Hong-Kong attend la déci 
sion de M. Chamberlain.. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente celte temaine contient deux 
magnifiques dessins en couleurs. 

Celui de la page un 
mm SUR LA LIGNE Wi DE FER nu ROSS 
A la huilième page, 

LE MONUMENT ÉLEVÉ 

1 fa Wsm M Mats bbî13 ysar 1a Pairs, > 1res! 
On trouvera également à t'intérieur deux su- 
perbes dessins représentant les Pavillons de 
la MARTINIQUE, de la GUADELOUPE 
et de la NOUVELLE-GUINÉE. à l'Expo- 
sition de 1900. 

LE SUPPLÉMENT L1TT&RAIRB ILLUSTRÉ du 
Petit Pabisien (1 pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mia en vente tous 
les jeudis. 

NOUVELLES 'COLONIALES 
LE GOUVERNEMENT DE LA GUINÉE FRANÇAISE 
Par décret rendu sur le rapport du ministre 
des Colonies, M. Cqu9tarier, secrétaire général 
de la Guinée francise, est nommé gouverneur 
de classe des colonies, et charg6 du gouver- 
nement de la Guinée française, en remplace- 
ment de M. BalUv, nommé gouverneur geueral 
do l'Afrique occidcntale française. 

L& CHILI ET LA BOUTTB 

Santiago, 2 novembre. 

On dément officiellement que le ministre du 
Chili ait fait des menaces à la Bolivie. 

Les journaux hostiles au Chili ont présenté 
sous un faux jour les propositions faites à la 
Bolivie par le ministre du Chili. 

Ces propositions ne contiennent aucnne me- 
nac-s. Elles suggèrent seulement une base d'ac- 
conl qua l'on regarde comme généreuse. 
C'est ainsi que le Chili propose ta construction 
d'un chemin de fer allant de la côte à la capitale 
de la Bolivie, le paiement d'une forte somme à 
la Bolivie et la décharge de plusieurs obliga- 
tions, s'élevant à plusieurs .millions de dollars, 
qui grèvent la trésor bolivien, 
En échange de ces sacrifices, le Chili demande 
à la Bolivie de lui recononitre en tonte pro- 
priété la bande de territoire bolivien que le 
Chili occupe depuis la gaerre de 1881, à titre 
d'indemnité de guerre, et qui est sonmise auz 
lois chiliennes depuis le traité de 1884 avec la 
Bolivie. 

Cette bande de territoire, si elle était rendue 
à la Bolivie, formerait une enclave entre les 
provinces ebilieuiies de Tarapaca et d'Autofa- 
gaVta. 

Eniin, on déclare que les propositions du 
Chili sont parfaitement raisoanables, étant 
donné les circonstances et le but que l'on cher- 
che à atteindre, qui est d'arriver à un arrange- 
rneut satisfaisant. 

TAXPttf»£MEKT E1f HOBSSIÏ 

Buda-Ptsth, 2 novembre. 

Un train de voyageurs, venant de Puenfkif- 
chen, serf ivueoiurc, pré3 de Buda-Pesth, avec 
un tram de marchandises; quelques wagons ont 
été détruits. 

Un employé du train et un voyageur ost été 
tués. 

Plusieurs personnes ont été blessées. 

LA CAMPÀiiNS Ï.LECTORALI AUX ÉTATS-UNIS 
New-York, 2 novembre. 

Les partisans de M. Bryan se montrent fort 
grande procession républicaine de ce soir. Cette 
manifestation parait devoir dépasser comme im- 
portance tout ce que l'on a vu jusqu'ici dans ce 
genre aux Etats-Unis; mais on n'est pas certain 
qu'elle ne sera pas accompagnée de désordres, 
Tammanl, eutre les mains de qui se trouve 
l'administration municipale de New-York, est, 

i many, entre autres choses «exaUtirei poar les 
républicains, a fait tapisser tout la trnj<^ que 
doit parcourir la procession répoNiaiine, de 
portraits de M. Bryan et d'emblème» démocra- 
tiqpeâ. soir, 
à la rnême heure, trent»«!x meetings en plein 
air, aiin de contrebalancer l'effet de ta mani- 
featation républicaine. Ce sera done un vrai 
tlairecle si les manifestants des deux Mrtis n'en 
'tiennent pas aux mains dans la Mirée. Dms 
tous les cas, comme la police est tout entière 
recrutée par Tammany, ce serpnt lm républi- 
cains qui seront incarcérés en ma de déserdre. 
li est douteux que NI. Bryan, qui mt retourné 
dans ie Nebraska, prononce de nouveaux dis- 
eours avant t'éteetto»; aa surplus, l'entboti- 
siasme da son parfj a'a plus besoin de stimu- 
lant. Des deux côtés on est arrivé au paroxysme 
de l'excitation. Hier, deux bommes sont morts 
des suites des eommotoas nerveuse trop fortes 
que leur avait données le délire électoral. Heu- 
reusement que l'un était un fidèle de M. Roose- 
veît et l'autre un partisan de M. Bryan, ce qui 
maintient la balance égale entre les deux parus. 
LA GUERRE AU TRANSVAAL 
Londres, t novembre. 

Le bruit rotrraît hter soir qu'une fille de Idrd 
Roberts était malade de la fièvre entérique.. 
Le retour du commandant en chef se trouve- 
rait ainsi Tetardé. 

Le War Office ne dément ni ne confirme eette 
nouvelle. 

Àïiwal-tfortb, f- novembre. 

Les Anglais ont réoccupé Zastrom. 

Le Cap, 2 novembre. 

Lord Roberts se rend au Cap par Dur bai. 
Il s'embaiquca vers le 20 uovembre polr l'Au- 
gteterre avec ia plus grande partie de son état- 
major et le général Pote Carew sur le transport 
Canada. 

Le Cap, 2 novembre. 

On annonce que les Boëra ont occupe Koffy 
Pontein, entre Jacobsdal et Fauresuiith, Ie2i oc- 
tobre. 

LE PRÉSIDENT KRUGER 

Londres, 2 noyemrrg. 

On télégraphie d'Amsterdam au Daity Express: 
Le GeUtertanii est arrivé à Wubnseh (Port- 
Durnford), à t'embouchure de la rivière Shéri, 
possession britannique de l'Afrique orientale. Il 
a rencontré des vents contraires et M. Xrùger 
souffre beaucoup du mal de mer. 

Le correspondant du Datiy Express ajoute que 
M. Hrûger sera invité à assister au mariage da 
la reine Wilhelmine. 

Le boreau du Comité pour l'indépendante des 
Boërs, dont le siège est 47, rue Taitboi-t, ?e reu- 
i nira mardi afin d'arrêter les dernières disposi- 
tiuns eu vue de la ruceptioa du pi'ébiUeiittKi'àger 
à Paris. 

A L'EXPOSITION 
Beaucoup de Parisiens qne la f2te de la Tous- 
saint avait conduit, avant-hier, dans les cime- 
tières dont c'était le gala annuel, sont venus 
passer à l'Exposition le jour dit des Morts. Et 
raffluence fut énorme à certaines heures de 
l'après-midi dans l'enceinte générale. 

Un pavillon de plus avait fermé ses portes, 
dans la rue des Nations, promenade favorite du 
graud public le pavillon de la Hongrie. 
Les palais allemand et anglais étaient fermés 
également. Les visiteurs se sont rattrapés sur 
tes autres édifices, sans paraître s'apercevoir de 
ces signes précurseurs de la fermeture pro- 
chaiwi. 

kit nous devons noter encore ces milliers 
d'hommages, rendus sous forme de bouquets 
tricolores ou de simples car Les de visite, au 
buste du général Joubort, dans la pavillon du 
Transvaal, tes nouveaux bouijuels apportés au 
héros hellène Cotocotronis, a Lafaw.Ue et i 
WashingluA, dans la sectiou amcricaiuA. 
?n.EUM JAPONAISES 

C'est aujourd'hui que l'on célébrera, par une 
téte privée donnée dans les jardins et pavillons, 
de l'exposition japonaise, au Trocadéro, l'anni- 
versairc de la naissance du fils du soleil, la tout 
puissant mikado Moulsouhito, empereur du 
Japon. 

Artistes, lettrés, rattinés, délicats en méme 
temps qu'entreprenants et audacieux, les Japo- 
nais s'entendent à merveille on le sait à organi- 
ser ces délicieuses fêtes, qui sont à la fois l'en- 
chantement de l'esprit et des yeux. 

Jardiniers experts, fleuristes étonnants, ils 
ont voulu nous prouver leur savoir faire, et la 
tête des chrysanthèmes qu'ils ont organisée de- 
meurera, pour beaucoup, te" souvenir le plus 
gracieux parmi tous ceux quiia garderont de la 
grande tète universelle. 

Avec une courtoisie charmante, M. et Mme 
Hayashi avaient prié Mme Loubet de vouloir 
bien venir visiter avant ta fête les merveilleux 
salons du pavillon impérial du Japon. 

Mme Loubet, acceptant cette invitation, s'est 
rendue hier matin au Trocadéro en compagnie 
de Mme Dubois et de M. Poulet., chef du secré- 
tariat particulier de la présidence de la l1épu- 
blique. 

Mme Loubet a été reçue à la porte du Troev 
déro par MM. Picard et Chardon, commissaire 
et secrétaire généraux de l'Exposition, qui l'ont 
conduite au pavillon da Japon. 

En entrant dans les .salies, Mme Loubet n'a 
pu retecir un cri d'admiration. Jonchant le sor 
de leurs pétales multicolores, hérissées comme 
des crinières tlora!es sur des casques do samou- 
raïs, étalées ou roulées en boules comme des 
fruits aux couleurs rares, en gerbes sur pied 
en bouquet, partout ce sont des chrysanthèmes. 
Mais c'est merveilleux, dit Mme Loubet, 
extasiée 1 C'est superbe t 

Voilà, madame, répond te commissaire gé- 
néral du Japon, les deux magiciens auxquels 
nous sommes redevables de cette féene et 
parlant ainsi, M. Haywtèà désigne les deux jar- 
diniers en chef ete* jardins impériaux, MM. Fou- 
konba et Itcùtkawa, horticulteurs des plus dis- 
tingués, qui ont étudié en France nos procédés 
de culture; intensive et qui les ont si bien appli- 
qués qu'ils sont, d'éièves, devenus maîtres en 
fort peu de temps. 

Pendant que Mme Loubet examine entre deux 
espèces de neurs géantes, de rarissimes laques 
d'or, d'antiqneg klotes vêtues d'une pxtraordi- 
naire patine par les pluies et les soleils qui, dix 

siècles durant ont sévi snr elles, des armures, 
étranges aui font songer à de ehimériques ba- 
tailles, Internent, «aSiemmea*, prudemmeot, 
avec de»fcstes muon et déltortH, comme s'ils 
craignai«Btrfe froisser même un pétale, d'adroits 
domestiques d&e m mail iotent tes ebry 1 n uaèmes 
épanouis, car peur tea transporter tet tels, on a 
enveloppé .;¡,que Heur dans ua carré cÉ papier 
de soie) 

Tout cela peut paraître invijtotinblaljfe, mafd 
que dire daees (leuristesqui obtiennent avec la 
même espèce des nains et de» géants, des 
plantes que couvrirait facilerBeot un "terre à 
eau, et d'autres 'lui dépassent de plus de cin- 
quante centimètre» la tête de l'homma le plus 
grand, puisqu'ils atteignent deux mètres 
soixante-quinze de hauteur! 

Ces chrysanthème», flenrs d'or, offrent à leurs 
ferveats le spectacle te plus atlirant qui soit. 
Formes et couleurs, tout concourt i l'ébloui»se- 
mentdes yeux. 

Que scra-ce aux lumière», ce soi*, lorsque les 
souples domestiques que vêtent de somptueuses 
robes de soie brochée allufneront les mille lan- 
ternes du pavillon et agiteroat les granits pankas 
de soie blanche sur lesquels se détachent tes so- 
leils pourorée de l'empire. 

Cette fête aera, nen doutons pas, un délire 
véritable, que peu de privilégiés seront appelés 
à goûter, 1 étroitesse du cadre ne permettant 
pas de nombreoses invitations. 

Mme Loubet, émerveillée, a quitté le pavillon 
du Jajion 1 ouze heures et a tenniné sa matinée 
au palais du Cvstume, dont les honneurs lui ont 
été taüs par M. Fétix et M. et Mme AnceloL 
L'HORTICULTURE 

A cité de la triomphante exposition des chry- 
santhèmes, un concours de fruits de la saison, 
organisé entre !es sections étrangères de l'horti- 
culture, est organisé actuellement dans les 
serres monumentales du Cours-Ia-Reine. 
Les apports ont été non- ux. Ceux de l'Au- 
triche, notamment, occuu«>ron« l'immense ro- 
tonde de )asë£trou française obligeamment prê- 
tée par noa ex^iisanU à leurs coucurreuts ètrau- 
gers. 

Le/publie sera admis aujotjrdTini à visiter 
cette Lion fruitière dès que le jury spécial 
aurater.auné aea travaux. 

LES ENTRÉES 

BeauMup de monde, fant-hier, à ]'Exposition. 
Les guichets ont encaissé un nombre de tickets 
à peu prés équivalent à celui des dimanches 
precédentp. 

En efl'et, le service du contrôle général an- 
nonce pour cette fournée visiteurs, dont 
428,082 avec tickets. 

L'annexe de Vincennes figure dans ce total 
pour 23,479 entrées. 

Les opérations se décomposent de la façon sui- 
vante 

Entrées payantes (tickets) 406. ti4 
Entrées gratuites (cartes de circulation). 44 102 
Jetons ti ouvriers 7.189 
Annexe de Vincennes (ticket* 21-978 
Jetons et cartes. 1.501 
hialgré l'incertitude du temps et les ondées de 
la soirée, la ftte de nuit a fait enregistrer prèâ 
de entrées. 

Le prix des tickets se maintient à 20 centime», 
cours officiel. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Campagnes d'Al^érw 

La note publiée par le Pdit Parisien au su jet 
du projet dn général André pour la suppression 
du droit à ta campagiie accordé aux officiers et 
sotdats du corps d'armée, a soulevé une 
émotion asses vive en Algérie et en Tunisie, où 
la plapart des oftlciers sont attires par l'avantage 
des anoées rle campagne. 

Cependant, tout en étant bostrte à la mesure, 
l'opinion gcnérsJe wilinet fort bien que l'on sup- 
prime le droit à la campagne pour tee tttiiit*rva 
envoyés en mission temporaire- 

On estime qne, seuls, les séjours de longue 
durée en garnison devraient donner droit au 
bénéfice de la campagne. 

Le Bataillon de Télégraphistes 

I>er>ni9 le novembre, compte enfin 
un bauillou de tétéffrapbistcrS. Ce n-ouvaa'j corps, 
rattaché pour ordre au régiment du génie, 
est en garnison au Mout-Vatérien. Au point de 
vue administratif, il a une autonomie analogue 
à celle des groupes d'artillerie de six batteries. 
Dans cette méthode, le groupe forme une admi- 
nistration unique au !icu d'une administration 
pour chaque compagnie ou batterie. 

Le bataillon de tëlégtaphiateâ est à six com- 
pagnies. 

Le Ministre de la Guerre à Brest 
(De nofre correspondant particulier} 

Brest, 2 novembre. 

Le ministre de la Guerre a consacré sa ma- 
tinée à nne excursion en rade. Il s'est embarqué 
à 8- heures au pont Treboaart; à feerd du 
remorqueur le Utttoritux, !le la direction des 
mouvements du port. Le gênerai André était 
accompagaè" de MM. le vice-amiral Barrera, 
préfet maritime, Collignon, préfet du Finistère, 
Verne sous-préfet de Brest, ainsi que des oltt- 
eters akies de camp. 

Le Laborieux a évolué dans la rade, paasant 
devant chaque batterie, circulant autoitr de l'es- 
eadre du Nord, gagnant ensuite, la vestibule fil 
gnutet dont las eûtes, hérissées d'ouvragoâ tor- 
tillés, montrent pres<iuc à chaque pli de la f*- 
laise rocheuse la gueule d"énorrne3 canons. 
Le préfet maritime donné de minotieuses 
espiications an minfstre. 

Le Laborieux est entré au port de fruerre à 
onze heures. Keçu dan» l'arsenal par w garde 
assena6tée sous les armes qu il a passât; eu ins- 
pectiom, le ministre de la Guerre, accompagné 
de sa suite, s'est rendu directement à la préfeo 
turc maritime où l'amiral Barrera a offert un 
déjeuner militaire de 35 couverts. Les sea(s con- 
vives civils admis à ce déjtuner oat été M. 
Berger, maire de Brest le préfet du Binistère et 
le sous-préfet de Brest, et M. SeuarJ, président 
de la société la Flotte. 

L'amiral Barr era a porté La santé de M. Ion- 
bet, président de la République, et du général 
André. 

Le ministre de ta Guerre a répondu en bavant 
à l'amiral Barrera et à l'union de larmée et de 
la marine. 

A deux heures de raorès-midî, le ministra 
s'est rendu en voiture à Saiate-nncvdu-Porlzi«, 
où existe le fort ie plus rapprocha de Brest vers 
le Nord. Il a visité ce fort eu détail. 

Au retour, le cortèee a traversé le territoire de 
la commune de Saint Pn-nv Quilbignon, où un 
vin <1 honneur a été jpilcrt, à Fhotel de ville, au 
minJatraet à sa suite. 

Après un ,liner intime servi à la préfecture 
madtime, le général André est reparti pour Pa- 
Il a été aalu6 i !a gare par l'amiral Barrera, le 
maire de Brest et le général de Larnaç. Le pré- 
fet du Hnt^tèw et le sous-préfet de Brest sont 
montés dans Irwafon du ministre jusqu'à Mor- 
Hix. 

Avant son d6patt de Brsst, le tniiiÉtre de la 
Guerre a raaua 3OO francs aux hospice» 
CAS DE I^O^ÏOÉVJITÊ 
(De notrt correspondmU pttUuiitij 

Bonrge*. novembre. 

On annonce de Dravadt la mort d'un ceute- 
nait-a, baUitaot de tiâttu curomuua. 

Le père Junchat, qui fut en son temps un mo- 
desta c&atouuier, s'ast éteint (ioucérueot, sans 
aucune malane, à l'âge de cent trois ans. 
Chose curieuse, ce vieàiiard, qui devait arriver 
à un ige aussi avancé, avait été très sérieuse- 
ment malade, vers la oioquantaioe, elles mède- 
cius l'avaient même condamné. 

En dépit de cette prédiction de fâcheux au- 
Rure, M. Jum-hat finit par se remettre et. cette 
épreuve passée, vcut en parfaite santé, pa: fai- 
tement ingambe et gardant jusqu'à ia Un le 
eompiet usage de toutes sea fasultos. 

TUÉ PAR UN TAUREAU FURIEUX 
(De notre eorreipontUuu particulier) 

Mont-de-Marsaa, novembre. 

Un terribla accuteul vient de se pruduira dans 
notre arrondissement, au bourg du Purin, prés 
de Sabres. 

M. Jean Simon, cultivateur, possédait un tan- 
reao très dangereux. Hier matin, l'animal, bri- 
saut la porte de son étable, s'échappait travers 
le village. La population affolée fuyait de tous 
côtés les attaques Ae l'animal. 

M. Simon, voyant le danger, voulut essayer 
d4 faire rentrer la bête. Armé d'un aiguitlon, il 
se mita sa poursuite et réussit à l'atUiindre. 
Mais le taureau, excité encore à la vue du M. 
ton dont son maître !e menaçait fonça sur lui 
tète baissée. Avant que M. Simon ait eu le temps 
de se jeter à l'écart, l'animal lui plongea ses 
deux cornes en pleine poitrine, le lança en l'air 
plusieurs fois et le piétina furieusement. 
Plusionrs personnes courageuse* s'efforçaient 
en vain de dégager le malheureux. Quand on 
réussit à écarter le taureau du corps de sa vic- 
time, l'Infortuné Simon frisait les membres bri- 
sés, au milieu d'une mare de sang, et avait 
rendu déjà le dernier soupir. 

Ce terrible accident a péniblement ému notre 
population. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Un service funèbre a été célébré hier dans 
l'église de la rue Daru, à l'occasion de l'anniver- 
saire de la mort du tsar Alexandre ni. 
Parmi les nombreux assistants, on remarquait 
le grand-duc et la grande-duchesse Vladimir, 
les grands-ducs Alexis et Piul; M. Narischkine, 
chargé d'affaires de Russie fe colonel Nicolas, 
représentant le Président de la République; 
M. Crorâer, représentant M. Deicassé; les mem- 
bres de l'ambassade, le personnel du oumuussâ- 
rat rutjëe i l'Imposition, etc., etc. 

Le jour des Morts. 

Les entrées d'hier dans les cimetières nnt at- 
teint le chiffre de 81.757, ainsi réparties entre 
les principales nécropoles Père-Laehaise, 
Montmartre, Montparnasse, 14,000; Saict- 
Oued (nouveau), Saint-Ouen (ancien), 
Ivry-Parisien, Bagneux, Pan- 
un, 3,237; Clicby, Bercy, etc. 
Partout, les visiteurs, en raison peut-être du 
temps incertain, ont été moins nombreux que 
les années précédentes. 

Le aouveau code international des* nijmnnx. 
C'eat à partir du 1" j janvier prochain que s<*ra 
app!iqué le aouveaU cade international des si- 
guaux maritimes. Par exception et trauailoirt- 
meut, le.s aavirua Je coaimercû sans passagers 
auront un délai d'une aunce pour se wollre au 
courant du aouvcau code et de son application. 
En sorte que, le t- janvier i9ü2, il sera appli- 
caMe sans exception. 

On sait que ce corle remplacera le rode de 
la marine marchande de qui, avec le dé- 
veloppement énorme de ta navigation à vapeur, 
ne suffisait plus à la rapidité d'évolutions des 
bâtiments modernes. Spécialement, les signaux 
par combinaison à quatre pavillons, lents et 
confus, sont supprimés. D'autre part, les signaux 
desaavctage sont multipliés. 

A la suite d'une léjoire diminution d«s Md.iirei 
proposée par le directeur général éts usines 
Krupp, en Allemagne, un certain nombre <i«s 
ouvriers lésés daus leurs intérêts sa sont nms 
eu grève dernièrement. L'araire n'a pas eu de 
suites flcheuses, t'ancien taux des salaires ayant 
été rétabli, mais elle a attiré l'attention snr ces 
usines d'Bîsen, actuellement tes pfds grandes, 
dans leur genre qui soient au monde. 

Sait-on, en effet, que oovrieTa y sont 
continaellement emplogés, et que les ateliers 
disposent de l.'ïâi apparnila différent» et de 3frt 
grues pouvant transporter prè6 de tu,uU> ton neaî 
Sait-on que 1,1'J5 foyers brûlent jour et nuit 
quelque tooues de charbon et do coke 
toutes les vingt-quatrj heures T 

Ce n'est pas tout; on compte fi-encYatears 
de vapeur mettant en mouvement 9'2 marteatrx- 
pil*H9 de ISO, 500» US00, 5,000 kilo» et plos. 
Les onze hauts fourneaux protiuiient. eoo tûimea 
de fer par jour. 

Enlla, sans compter l'énergie fournie par les 
dynamo» électriques, 370 machines à vapeur 
développent, rieu que pour actionner les appa- 
reils des ateliers, une puissance de che- 
vaux. 

Et tout cela, pour fondre des canons et dea 

projectiles qu'on vendra plue tard auge, 
Chinois.» 
La tonte charmante Mils 4e B. épouse la> 
vieux ceinte deï. 

Comment, demande quelqu'un, rr'dn Jim 
cieuse "nfant a-t-elie pu se laisser en,, ji i- pal 
ce vieux d.;|>rtst 

âvst itien simple, riposte un monsii ur biea 
informé. U loi Il promis le divorce 1 

LES DE 
D^ns « )>i ;>r»ohiHa Buaiéro, qm itorUra la 
date du 4 tu.x, ̃̃.̃.hre, le Prévoyant de l'Avenir, 
organe of11 ̃ ) société. n<- i • allu- 
sion à Il nation un mimer» 
ciale et n meun doon- ,a rons» 
le comit, Tint. le 31 octobre, W dépôl 
légal de m- suuila modiUés au tntiuml da 
c«mrae»re, la jusUe* é« paix du iiu itrièmei 
arron,'li«."Tn»r! et à l'enregistrement etn rlmbrei' 
En rêva bulletin raeDsn ̃! rimne let 
résultat* i il octobre ot élatilit le bf» 
tan socj.i <ibre. 

Les !le.. i au nombra de l.J83 ave* 
261.9K7 s. • francs. 
C'est hier t}u expirait le délai lut- po..r faire 
parvenir an ministère de llutérieur le* prooè»- 
verbaux <ies iruîs cents sections qui n'avaient 
pas enaora donné le résultat du vote du 21 ooW 
lotora. 

Le recensement déflaitif sera établi on mati,' 
et le résultat complet sera signiuV au oomitfc 
centra! des Prévoyants, qui a refusé da partici»! 
par à r«ttc opération de coatrole. 
Le comité d'études pour la reviaioa We» 9ta-> 
tuLa de la société a organisé pour Imuii so,ir nns 
réunion qui s<r» tenue t la Taverne nationale*" 
S4, rue de Hivoii. 

L'oriw du jour, signé par MM. Doulteville, dG 
Gruyter et l'oitrat, est aiasi conçu 

RésuiUt déliuitif du vote: le çomiU- «ntral 
refuse de se soumettre i la majorité mesures*; 
prendre pour sauvegarder lee fonds de la so-t 
ciéta.. 
Le comilé dissident a déjà prép. 'atutd 
de la nouvelle société, statuts qui une. 
façon notable de ceux du comiti uia- 
quils sont établis conformément il 1.. Ivi tfo'lâ99 
sur lessociélés de setiuure mutuels. 

D'aptes l'article 19, toutsocJéUlro.. :fré, 
avant le 2 novembre 1900, auradn igt 
années de versements effectifs de Vaoa, 
fixée, soit t franc par mois, quoique uay.tnt pai 
cinquante ans d Age, à une pension de 
retraites tl une allocation supplt; pro- 
venant des disponibilités des fond de 
la société: pour lea nouveaux nlh exi- 
gera cinquante ans d'âge et vingt aus do versa- 
mcnls i Ifecîifh pour le paiement d,' la pension» 
La quotité de cette pension, v eux cas, 
C'est demain dimanche que d.sldents 
vont pouvoir se oompter, car cet jour de re« 
cette mensuelle :e dm heures du matin 1\ midi.' 
chaque soriéUiro est tenu de vtrs. i iiou 
le montant de xa «•Usatien. Le* an|i 
centra'»1,' •̃ 1<> liimanche suivant 
des t1 ̃̃ de l'Avenir. 

Il • en manière de protestation, let, 
partis .i.is de !.i transformation en société de se.! 
cours mutuels s'abstiennent d'opérer leur var- 
sement. 

Le comité d'études prendra-t-il alors l'initla-4 
tive d'un mouvement offensif ou les dtàsidoattv* 
attendront-ils l'assemblée générale ordifiiirequt 
doit êlre régulièrement tenue le quatrième dfc» 
manche de janvier? 

On ue sait encore quelles décisions vtmt être 
prises. 
Pour terminer, annonçons la mort du vice*' 
président du comUe central, M. Debord, qui 
succombé, hier, à l'hôpital, aux tsuit^ d'uaC 
opération chirurgicale. 

Tramways tamponneurs 

Hier soir, h cinq heures et il^ms*. -Wfmav, 
Oamb^ltn, le tramway & traction nu- 
méro WW de la ligae Romainvili la 
République a heurté un de 
bols. 

Le mécanicien a été blessé assez rr^vemenl 
au hra.s droit. L'avant du tramway u «ia brisé. 
A six hfurrs et demie, avenue rfo Clichy, 
le tmri-ivivy f3() <I« la 
leine a tauiimiuicon iamtgoa attelé de itaax ch» 
vaux, 

L'attel.ige rv^nveraé et traîna sur nrrr Ion- 
gueur d'environ .Irx mètres, L'avant dit tratuwaj1 
a été fortement détérioré. 

f'.it Paniqua causés par an ^l>t 

Un paniqus s'est iser 
aprè; i >ux heures et df ua 
omnibus Mattetclai» ITMUtto en t>U da 
use! 
Une m:uxlia!i<i Je friture ét.il. 'et on. 
droit avait, eo ;( -cvint un client, lai^é tomber 
aecid«itellen>f.nt nM partie do rontunn de sa 
poêle il frire sur un ctoit qui jouait a trtn edtés. 
Atteint par la graisse bouill.tutt', l'animal 
brûla Bais' ̃̃ -ur le marcliopind i'un onv 
nibus, p is la voiture et là «•xécuta 
une s^rif .•<, toate* griffus «ieiinnt, s'ao 
croch.-tnt aux viteoftcota des voyageur» «t aux 
coussi- qu'il lacéra, en pouasaat Jes uàaule- 
men' 

Te; nrr^omtes (pif c^'ipif»»»! l'oni- 
nibuf :itJes naesssr tesauU'^i eu criant 
et en ît déi-tui^et wix aUciaUas do la 
bête i"i 
vie; :'i 'Vt\< ̃̃̃̃̃ ̃;lrwîépat' 
le co- '-urr- i'k :̃ ^wwture, 
et, n-uiv; stxji, uu,j i^jci avec le eu. il uiin tttllc 
rieuse. 

vint sabre en maïa, le gardien ,le la p <lx par* 
bus et* put colla U tuer. 

Cet iuci.kni. avait goupé au mcius trois ccat* 
personnel! aulour de l'omnibus. 

Pour échapper au Oiihenmar 

n y ftii<>!f}iic temps, les iiwmrti.. i <îfi M. 
Bout ininissajre de polie -n'étaient, 
pour tl.'tçe Ams la rue 'hirenloai 
une 1 nommé* Louise Moirt-t. demeu* 
raal avec fou tu^ri, raec»ûicieu &tat» 
ru« des (jliarbonai<'j"s. 

Elle déchira que la misère l'avait, pnr:s»ée an 
vei et que, depuis deax Jours, elle et sun muf 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

_JL»e Pëiit 

avaient vécu de croûtes de pain trouvées un peu 
partout. 

Le magistrat prescrivit une enquête et a'ïngi-, 
nia à trouver de quoi secourir les infortunes. 
Mais, sur la plainte du commerçant volé, il dut, 
tout d'abord, envoyer la femme Motret au 
dépôt. 

Sur ces entrefaites une seconde plainte lu 
parvint, concernant un autre vol également 
commis par la pauvresse, mais avec celte cir- 
constance aggravante qu'il s'agissait, cette foi«,i 
d'objets divers escroqués à un négociant du 
voisinage. 

Une perquisition faite au domicile des époux 
indigents fit découvrir lesdits objets. Le mari 
allait être, à son tour, arrêté pour complicité. 
U ne savait rien des incartades de sa femme 
inconsciente. En apprenant son envoi au dépôt, 
la prochaine incarcération qu'il devrait subir, 
il n eut plus qu'une pensée en finir avec l'exis- 
tence en échappant au déshonneur. 

Et, hier matin, l'infortuné s'asphyxia à l'aide 
d'un réehaud de charbon, après avoir calteotré 
son logement. 

M. Boutineau, mandé en hâte, ne put que pro- 
céder aux constatations légales. 

Un Fou Furieux 

Hier soir, vers onze heures, M. Loriet, établi 
marchand de vins, rue de Clignancourt, se trou- 
vait devant son établissement lorsqu'un indi- 
vidu paraissant âgé d'une quarantaine d'années 
se précipita sur lui en disant 

Venez avec moi au cimetière de Sain'- 
Ouen, nous allons être enterrés ensemble. 
Le commerçant tenta de se dégager de 
l'étreinte de l'individu qui le serrait fortement 
la gorge et qui, à un certain moment s'arma 
d'ua couteau lame très large. 

Le fou adressait des menaces terribles à sa 
victime, quand des gardiens de la paix Inter- 
vinrent. 

Ce n'est qu'avec les plus grandes difficultés 
que le marchand de vins put être dégagé et l'un 
des agents fut cruellement mordu au bras droit 
'par le torcené. 

Ce dernier, qui se nomme Eloi Chariéty, Agé 
de trente-neof ans, demeurant rue de Beray, a 
déjà été interné deux fois. 

Il a été dirigé sur l'infirmerie spéciale du dé- 
pôt par les soins de M. Carpin, commissaire de 
police du quartier de Clignaucourt. 

Drame de l'Ioress» 

Hier matin, vers une heure et demie, un jour- 
natier nommé Henri Calat, âgé de vingt-neuf 
ans, demeurant à Levallois-Perret, pénétrait, 
étant ivre, dans un débit de vins de l'avenue de 
Clichy et se faisait servir coup sur coup ptu- 
sieurs consommations. 

Quand vint le moment de payer, Henri Calat 
s'y refusa, et furieux, saisit un tabouret avec 
lequel il se mit en devoir de briser tout ce qui 
sctrouvaitjasaportee.il brisa notamment une 
glace et plusieurs appareils d'éclairage. 

Le marchand de vins, M. Domath. essaya, 
mais en vain, de calmer la fureur du forcené, 
et son garçon, ua jeune homme de vingt ans, 
nomme Arsène btancel, qui lui prêtait main- 
forte, fut assez grièvement blessé; il reçut deux 
coups de poinçon, l'un dans le côté droit, l'autre 
dans la cuisse gauche. 

Les gardiens de la paix, étant accourus, eu- 
rent toutes les peines du monde à maîtriser 
J'énergumène, qu'il fallut ligotter pour le con- 
duire au poste de police de la rue Dancourt. 
Henri Calat a été écroué au dépôt, après avoir 
subi un interrogatoire de la part de NI. Dupuis, 
commissaire de police du quartier des Grandes- 
Carrières. 

Quant au garçon marchand de vins, Arsène 
Mitncel, il a reçu des soins dans une pharmacie, 
puis sur sa demande il a été reconduit à son 
domicile. 

̃w* Dans la soirée d'hier, un peintre en bâti- 
.ment, Léon Martin, s'est jeté par la fenêtre du 
logement qu'il occupait au cinquième étage, 207, 
rue Saint-Jacques, Il a été transporté dans un 
.état désespère & l'hôpital Cockin. 

AUTOUR DE PARIS 
Jioulogne-snr-Seine. Hier matin, un jour- 
aalier nommé Pierre Guy, âgé de cinquante 
ans, demeurant rue des Menus, a été renversé 
par une voiture de transporta ut a eu les deux 
jambes écrasées. 

Le blessé, dont l'état est très grave, a été 
transporté à l'hôpital Laënnec. 

Suresnes. Un enfant âgé de six ans, 
Jules Welmaut demeurant avenue de Rueil, est 
tombé hier accidentellement dans la Seine. 
Hetiré aussitôt, il a été trnnsporté chez ses 
parents dans un état assez grave. 

Coarberoie. La nuit dernière, M. Maaurié, 
commissaire de police, a arrêté dans un garni 
de la rue du Chemin-de-Fer, les nommés Gus- 
tave Uardouin, âgé do 39 ans Jules Samson, 
Ssçë deS-S ans; Louis Vandcl, de 23 ans, et 
les tilles Joséphine Samson, âgée de 20 ans, et 
Louise Richard, âgée de 20 ans, se disant bro- 
deuse. 

i Ces malfaiteurs avaient la spécialité de voler 
les voitures de livraison abandonnées par leurs 
conducteurs. 

Asnlères. M. Ernest Moussât, employé de 
commerce, âgé de trente-deux ans, demeurant 
4, Grande-Rue, qui était rentré hier soir chez 
lui et avait oublié de fermer le compteur à gaz, 
a été asphyxié pendant son sommet. 

Ses parents, ne le voyant pas descendre hier 
matin à l'heure habituelle, ont découvert l'aeci- 
dent, qui est dû à un robinet laissé ouvert par 
Mégarde. 

Bois-Colombes. Hier matin, à neuf heu- 
res, route de Gennevilliers, un garçon maraî- 
cher, Paul Gagnât, âgé de vingt-sept ans, demeu- 
rant à Gennevilliers, a été grièvement blessé au 
cràue et aux trois quarts enseveli par les dé- 
combres d'un mur de clôture qui s'est écroulé 
subitement. 

Le malheureux a été retiré dans un état des 
plus graves. 

La P laine Saint-Vente. M. D'Homme, com- 
missaire du police,, vient d'ouvrir une enquête 
sur U disparition inexplicable d'un nommé Yves- 
Jules Mlossec, âgé de vingt-huit an" employé 
chez M. Jules Tierce, maraîcher à flerblay. 
Miossee, chargé de faire dimanche, à Paris, 
diverses livraison, n'a pas reparu chez son pa- 
tron et sa voiture a été retrouvée abandonnée, 
avant-hier soir, rue du Bailly, à Saint-Denis. 
Des premiers renseignements recaeilliapar le 
le magistrat, il résulte que Miosseo a visite loua 
les clients et effectué les livraisons, mais sans 
toutefois toucher d'argent, car il n'avait pas 
qualité puur encaisser des factures. 

Enghten. Un ouvrier déménageur nommé 
Gruver, au service de M. Motret, 9, Grande-Rue, 
avait abandonné avant-hier soir son attelage à 
La Barra. 

Depuis, on n'a pas retrouvé ses trace?. On 
craint que le malheureux n'ait été victime d'une 
agression criminelle. 

Le Véstnet. La nuit dernière, des malfai- 
teurs, demeurés inconnus, out pénétré dans la 
propriété de M. Leclerc, 58, boulevard de l'Est, 

ne 88. Feuilleton du Pbttt Parisikw. 
GRÀJSD ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PA.RT1B 

LES MIETTES DU BONHEUR 
IX 

Face à Face 

Quinze jours plus tard, un après-midi, M. de 
Courtial sautait d'un compartiment de pre- 
mière classe sur le quai de la gare de Lyon, à 
Paris. 

U avait lui aussi un congé de convalescence 
de trois mois. 

Il espérait bien qu'avant l'expiration de ces 
trois raeia il serait au loin déjàt chargé ou 
faisant partie d'une mission militaire dans 
l'extrème-sud de l'Algérie ou dans le Haut- 
Congo. 

La France avait de grands intérêts à défen- 
dre dans ces paya encore sauvages et pres- 
que inconnus. 

Avec les hautes relations qu'il possédait au 
ministère dela Guerre, le jeune capitaine ne 
pouvait guère manquer de réussir dans le 
projet qu il avait formé. 

Il espérait aussi sa faire adjoindre parmi 
le«- volontaires de l'escorte 1'énigmatique lé- 
gionnaire pour lequel il professait définitive- 
ment un réel intérêt. 

Cet intérêt pourtant s'était légèrement re- 
froidi lors du débarquement à Marseille, après 
Xtaductioa et ngrottuctioa interdite»» 

actuellement inhabitée, puis après avoir fouillé 
tous les meubles, itu sont partis en emportant 
des objets d'art et des bijoux pour une somme 
importante. 

Versâmes- Le jeune Gaston Garnier, âgé 
de quatorze ans, a été renversé hier, rue Neuve, 
ipar une tapissière conduite par un garçon bou- 
cher, 

Grièvement contusionné, le jeune homme a 
été transporté dans une pharmacie voisine où il 
a reçu les premiers soins. 

Le blessé a été ramené ensuite chez ses pa- 
rente, 43, rue Duptessis. 

Montrouge. Dans l'après-midi d'hier, un 
jeune homme nommé Louis Malley, âgé de 
seize ans, relieur, demeurant 13, rue Bénard, il. 
Paris, qui faisait des exercices de barre fixe 
dans te jardin d'un débitant, route d'Orléans, est 
tombé et s'est mortellement blessk. 

Relevé aussitôt, le blessé fut transporté à l'hô- 
pital Broussais mais l'infortuné jeune homme 
mourait avant son arrivée à l'hôpital. 

MalstkoII. M. Hocquet, comraisaaiee de po- 
liee, en vertu dune commission rogatoire de 
Ni. Boueard, juge d'instruction-, a apposé hier les 
scellés dans l'immeuble servant de maison de 
retraite, dont le directeur était le nommé La- 
ciiièae. 

Au cours de cette opération, le magistrat a 
découvert deux quittances étabtissant que La- 
cbièze, arrcté pour banqueroute frauduleuse, 
avait loué à Paris, en outre du locat de la rue du 
Moulin-des-Prés, un immeuble situé 13, rue 
Chauveiot. 

M. Hocquet a saisi dans cet endroit une quan- 
tité considérable d'ohjets, couverts d'argent, bi- 
jonx. montre», tableaux, etc., qui avaient été 
dérobés par Lachibze àla maison de retraite et 
à ses pensionnaires. 

D'antre part, un broeantenr de la rue du 
Moulin-des-Prés. a déclaré avoir acheté au di- 
recteur de la maisou de Malakoff un magnifiqae 
mobilier qu'il a payé immédiatement. 

Quant aox pensionnaires qui étaient restés 
dans li maison, ils ont tous été dirigés hier sur 
l'trospice de Nanterre. 

DEPARTEMENTS 
(D8 ne* COUKUrONDANTS FAÇnqdLUUUn 
Vendredi 2 Novembre. 

Chartr* Hier matin, sur la ligne de l'Etat, 
de Paris a Bordeaux, on a relevé, à trois cents 
mètres de la gare de Ccortalain, le tronc et la 
tête d'une femme qui avait été décapitée par uu 
train. Bile a été reconnue pour être la nommée 
Duplessis, habitant Anneau. On attribue sa mort 
il un suicide provoqué par des chagrins intimes. 
Nogant-la-jlatrou. Un double suicide s'est 
produit au n* 25 de la rue Saint-Hilaire, où ha- 
bitaient les époux Tonnelier. Hier matin, des 
voisins les trouvaient pendus dans un étroit 
cabinet de leur appartement. Avant de se pen- 
dre, les époux Tonnelier avaient allumé deux 
réchauds, mais,.trouvant que la mort ne venait 
pas assez vite, ils avaient renoncé à ce genre de 
suicide. Le docteur Coudray « déclaré que la 
mort remontait à une ou deux heures de la nuit. 
Sur une table se trouvait un papier contenant 
les dernières volontés des désespérés et expli- 
quant les causes de leur mort. M. Félicien Ton- 
nelier, âgé de trente-sept ans, était ouvrier can- 
tonnier sa femme, née Valentine Poirier, était 
âgée de trente-six ans. 

Irjxioh>le Gi*iintin.©l 
Moulins, 2 novembre. 

Un crime horrible vient d'être commis à Saint- 
Loup, petite commune du canton de Neuilly-le- 
Réal. Une ménagère de la localité, Mme veuve 
Ravet, âgée de cinquante et un ans, a été trouvée 
étranglée dans son lit. La pauvre femme, avant 
d'être tuée, avait subi les derniers outrages. 
La gendarmerie, avisée, s'est immédiatement 
transportée sur les lieux, ainsi que le parquet 
de Moulina, et a procéda à l'arrestation d'un 
journalier de Saint-Loup, le nommé Armand 
Siche, âgé de trente-neuf ans. 

Cet individu, qui a précédemment comparu 
devant la cour d'assises de l'Allier pour tenta- 
tive de meurtre, a été écroué à la prison. 
Siche nie être l'auteur du crime, mais des 
charges accablantes pesant sur lui. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
M. Boursy, juge d'instruction, a siRné, hier, 
une ordonnance renvoyant devant le tribunal 
correctionnel un sieur Lorenz qui, revêtu du 
costume ecclésiastique, avait, sous les noms de 
monseigneur Martinelli et cardinal (le Washing- 
ton, extorqué de l'argent • plusieurs commu- 
nautés religieuses. 

DROIT AU POLE SUD 
S'enfoncer d ans l'Intérieur de la terre, en une sorte 
de puits d'excursion indéfini, pour aller chercher 
l'autre hémisphère par ce chemin, est une idée qui a 
toujours paru jusqu'ici aussi folie que sinistre. 
Voici cependant <iu'un auteur éminemment Ingé- 
nieux, M. Emile Ctiambe, publie sous le titre Droit 
au Pôle Svd, un livre des plus rcminjuablcs, où ce 
voyage iiltra-fSuntastique est décrit avec une inten- 
eité de vision étonnante. 

Droit au P<ile Suit se double en outre d'un roman 
proprement dit et des plus attachants, où l'on voit 
bien qu'on peut traverser l'intérieur de la terre sans 
trop s'ennuyer. 

Cet ouvrage sensationnel, Illustré A ravir parCh. 
et V. Clériee, commencc à paraître dans le numéro 
d'aujourd'hui du Journal des Voyages, qui donne 
aussi pour ses nouveaux lecteurs un résumé de ses 
deux principales oeuvres en cours de publication 
RicAnr i Bleu, de Mayne-Reid, et le Trois-lldU, la Tire- 
Lire, par U. Leturque. 

On y trouvera égaicment tes titres de nombreux 
et magnltlques récita illustrés par nos meilleurs ar- 
tistes avec 1 indication du moyen de se procurer, 
presque pour rien, ces ravissantes lectures qui, 
rapprochées, formeront un superbe volume bien 
digne du recueil si pleinement instructif et haute- 
ment éducateur quest le Journal des Voyages. 
(15 centimes le numéro hebdomada:re; en vente 
partout. Abonnements d essai de trois mois, 3 fr.50 
Il, rue Saint-Joseph, Paria. M. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
A ROCHEFORT 

On maude de Rochefort 

Environ cinq cents journaliers des qnais.tra- 
vaillant pour la maison Lepe, gros négociant en 
bois à la Cabane Carrée, ont abandonné leur 
travail. Les grévistes, menacés d'une réduction 
de salaire, se sont réunis hier à la Bourse du 
travail où ils ont formé uu bureau provisoire. 
Une nouvelle réunion aura lieu ce soir pour 
la constitution d'un bureau définitif. 

LES GfttVES DE TOULOUSE 

La grève des plâtriers est terminée, mais les 
ouvriers, en reprenant le travail, ont informé les 
patrons qu'ils représenteraient leurs revendica- 
tions au mois de mai 1901. 

La grève des ouvriers boulangers est en voie 

que le soldat lui avait eu jeté l'adresse de 
lhotel de France. 

Ainsi, celui-ei avait menti. 

Berthiot u'était pas le vrai nom du légion- 
naire. 

Pourquoi s'obstinait-il à le cacher ? 

Mais M. de Courtial, après un moment d'hu- 
meur, avait murmuré 

Bah s'il a commis une faute, Il l'a ex- 
piée lui aussi, et durement encore 1 

D'ailleurs, il se promettait de le revoir a 
Paris. 

Il s'efforcerait de percer le voile de myatère 
dont le soldat s'entourait. 

A l'arrivée, il se »t conduire à l'hôtel Ter- 
minus. 

Il choisit ce nom au hasard parmi ceux des 
hôtels. Terminus ou un autre. que lui im- 
partait 

ll dina à table d'hôte, puis sortit. 

La soirée d'automne était vraiment déli- 
cieuse. Il faisait tiède et doux comme au 
printemps. Des promeneurs, en foule, flâ- 
naiùïU par les rues. 

Cette animation du Paris des beaux soirs 
atténua un peu le chagrin de lofnejer. Il 
marcha longtemps, suivit les grands boule- 
Tards jusqu à la place de la République, re- 
vint sur ses pas. 

Rentré à l'hôtel, il se coucha. La nuit fut, 
pour lui, fort agitée. Le sommeil désertait ses 
paupières. 

Dans son cerveau, dea pensées' pénibles 
s'agitaient. 

Le lendemain Il allait commencer ses dé- 
marches au ministère. 

Il irait aussi faire une visite aux deux pe- 
tites sœurs qui l'avaient soigné avec tant de 
sollicitude. 

Pu elles U aurait peai-ttre demoaTtûa» 

d'apaisement. Le travail a été repris (tresgue 
partout. 

La CBEVE DES BUKUTUBES 

On nous télégraphie d'Anvers 

Les grivistes se sont de nouveau réunis pour 
statuer sur la proposition du conseil de l'in- 
dustrie et du travail demandant la mise à l'es 
sai, pendant quinze jours, de la journée de neuf 
heures. 

Cette proposition a été rejetée. De vives accla- 
mations ont accueilli ce résultat. 

La continuation de la grève a été décidée im- 
médiatement. 

De violentes bagarres ont étlaté sur plusieurs 
points de la ville. La police a dû sabrer les ma- 
nifestanta. Des grévistes ont été grièvement 
blessée. 

Jusqu'à présent, cinq maisons ont adopté la 
journée de huit heures. On est persuadé que la 
grève générale va être de nouveau l. oclamée. 
LES LJVRES 

Revue blanche da fnovrmore, François de Nton, 
!a Morte irritée, roman !i" partie). Uon Toistol, 
]'Illusion religieuse. Homam Coolus, lmpas«ff des 
Hâtons, nouvelle. Yan-Fou-U, Quand j étais en- 
fant tn Chine. X. Nouvelles conversations avec 
Kckermaiin. –Charles Saunier, Petite gazette d'art. 
veillans, Discoursde rentrée. Paul Louis, leiQeo 
iioas anglaises. André tiide, Michel Aruauld, les 
Livres. Le numéro 1 fr. fr. France et 25 fr. étran- 
ger par an: li fr. France et 13 fr. étranger pour six 
mois. Rédartion et administration 23, boulevard 
des ItaJiens, Paris. 

VIOLENTS INCENDIES 
(De moi correspondante particulier») 

Ghambéry, 2 novembre. 

Un violent incendie a éclaté dans la nuit de 
mardi,vers onze heures, au hameau de Granier, 
commune de La Tuile, dans l'arrondissement de 
Chambéry. 

Cinq maisons, Occupées par sept ménages ont 
ont été détruites. On ne signale pas d'accident 
de personnes, mais les dégâts sont très impor- 
tants. 

Il parait résulter de l'enquête qui a été ou- 
verte aussitôt, que la sinistre serait dû à la mal- 
veillance. 

Annecy, 2 novembre. 

Le feu a éclaté, dans la nuit de mardi à mer- 
credi, au hameau de Cervonnex, commune de 
Foigères, To-jt un groupe de maisons a été la 
proie des flammes. 

Aussitôt l'alarme donnée et avant même l'ar- 
rivée du moindre secours, cinq maisons conti- 
gües, appartenant à MM. Louis et Félix Vuarier, 
Edouard Pénard, Charles Hoffmann et Auguste 
Soudan, se sont successivement embrasées. 
L'intensité des nammes était telle due les 
habitants des trois premières maisons incen- 
diées, à peine vêtues, n'ont d6 leur salut qu'à 
une fuite précipitée par les fenêtres. Plusienrs 
compagnies de pompiers, arrivées en toute hàte 
ont dd se borner à préserver les maisons voi- 
Presque tous les mobiliers, les récoltes et une 
grande quantité de vin en cave ont été perdus 
deux vaches et d'autres bestiaux sont restés 
dans les flammes. 

Les causes du sinistre sont inconnues. Les 
pertes sont fort importantes. 

SECCOTME irai 
Le Musée t lire de Triomphe 
Tous les Parisiens, quand ils se rendent au 
Bois de Boulogne, gotitcnt volontiers l'effet su- 
perbe que produit, au ceutre de la vaste place 
bien dessinée od se dresse sa masse imposante, 
l'Arc de Triomphe de l'Etoile. A l'extrémité de 
cette incomparable promenade des Champs-Ely- 
sées, avec les larges avenues plantées d arbres 
qui rayonnent de tous côtés, le glorieux monu- 
ment dans son cadre unique au monde, semble 
bien fait pour retenir l'admiration. Il s'est bien 
rencontre des critiques que l'on peu t juger sé- 
vèrcs pour trouver a reprendre à son archi- 
tecture. 

Le monument dont, au lendemain de la ba- 
taitle d'Austerlitz les architectes Chagrin et 
Raymond, au mois de février 1806, arrêtaient le 
plan définitif, peut n'être pas sans défaut au re- 
gard des règles strictes de l'art. Quelques dé- 
tails sont contestables. Mais la magnificence 
.grandiose des proportions, les sculptures admi- 
rabtes qui décorent la base, par dessus tout les 
souvenirs évoqués par cette masso de pierre 
édifiée en l'honneur des années françaiaes victo- 
rieuses, tout contribue à en faire un édifice in- 
comparable, un symbole indissolublement lié 
aux plus nobles pages de l'histoire de Paris et de 
la Pranee entière. 

En cette année d'Exposition, l'Arc de Triom- 
phe, complètemenf restauré, s'est entin débar- 
rassé de ce lacis d'échafaudages qui, depuis si 
langtemps, nous cachait ses lignes majestueu- 
ses. Dans toute sa gloire, ilapparaît maintenant 
aux milliers de visiteurs accourus de toutes les 
contrées du monde. Il n'est pas un hOte da la 
capitale qui se soit cru disFensé de faire l'ascen- 
sion de la plate-forme, tant pour jouir du pano- 
rama magnifique qu'on y découvre que pour 
entrer en commnnmn plus étroite avec ces pier- 
res glorieuses entre toutes. Les Allemands sur- 
tout qui. pour tout ce qui touche à la grande 
épopée militaire du début du dix-neuvième siè- 
cte, ont à cette heure un véritable culte, les AI- 
lemands ont été assidus à ce pèlerinage, et les 
visiteurs venus de l'autre côté du Rhin l'ont de 
beaucoup emporté snr tous les autres -sur les 
Français eux-raêmes et par leur nombre et 
par leur empressaient. 

Mais voici qu'il est maintenant question d'ten 
projet qui ajouterait encore à l'intérêt histori- 
que du vieux monument, tout en respectant son 
earnetère militaire et national. C'est un humble, 
un modeste, le gardien de l'Arc de Triomphe 
lui-même, le sergent Hoir, uu héroïque vétéran 
de la guerre de ÏJTO qui l'a conçu et qui, sim- 
plement, cherche à y intéresser tous ceux dont 
l'influence pourrait en hâter la réalisation. Le 
sergent Hofl a le culte fervent du monument 
dout la garde lui est confiée. Aussi careise-t-il 
depuis longtemps l'idée de faire de l'Arc de 
Triomphe qui, jusqu'ici, n'évoquait que la gloire 
de nos armées en des temps déjà lointains, 
l'édifice commémoratif qui rappellerait aux jeu- 
nes générations, trop volontiers oublieuses' de 
ces dures leçons, tw souvenirs de l'année terri- 
ble et les actes d'héroïsme qu'elle asnscites dans 
les rail des défendeurs de la patrie envahie. Il 
voudrait y constituer un musée de la défense 
nationale et du siège de Paris. En quel endroit, 
cette collection dont l'intérêt n'est pas contesta- 
ble, pourrait-elle être mieux placée 

L'idée semble donc bonne. Au point de vue 
pratique, ce qui est à considérer, elle apparaît 
d'une exécution facile. La place nécessaire est 
toute trouvée dans le monument pour les salles 
du futur musée. Les visiteurs qui ont gravi les 

de Jeannineu. par elles peut-être il appren- 
drait où était son enfant. 

Son enfant dont son Imagination sou- 
vent à présent lui montrait l'image. 
Image charmante. vision adorable. 
Comme il devait être mignon! 

Comme ses baisers, cemme ses caresses 
l'eussent transporté s'il avait pu les connaî- 
tre jamais 

Il savait que l'établissement auquel elles 
1 appartenaient était situé dans la rue d'Assas. 
Il le trouverait facilement. 

Il s'endormit très tard dans la nuit d'un 
sommeil d'angoisse lourd, fiévreux. hanté 
de cauchemars. 

D'une église, il voyait sortir celle qu'il n'a- 
vait pas cessé, qu'il ne cesserait jamais d'ai- 
mer. Elle était appuyée au bras du jeune 
docteur dont le visage rayonnait de bonheur 
et d'extase. 

Puis la vision s'effaça. Alors il aperçut, con- 
fusément, étendu sur un petitlit blanc, un en- 
fant, le visage d'une pâleur de cire et les yeux 
clos. Il était mort. la tête du lit était une 
croix et sur cette croix un seul mot gravé 
Armand. 

Il se réveilla courbaturé, les membres bri- 
sés. Unir tueur froide lui enveloppait tout le 
corps d'un manteau de glace. Il claquait des 
dents. 

Il se leva en hlte, le cerveau brouillé. 
N'allait-il pas devenir fou ? Un instant il eut 
peur, puis il haussa les épaules. 

Bail après tout, il ne souffrirait plus. 
Puisque la mort ne voulait pas de lui, la folie 
ne lui semblait pas trop redoutable. 
Ce serait dans son cerveau un peu d'apaist- 
ment. une sorte de repos. 

Quand il descendit, il passa dans le salon 
de l'hôtel et demanda le Tout-Paria qu'il exa- 
mina. 

marches de l'tiroit escalier qui mène à la plata- 
forme ont tous, en passant, remarqué la salle 
immense auprès de laqueîle passe, près du som- 
met, i'escaiier. Une suite salle toute semblable, 
s'étendant comme eûlle-ci sur toute la profon- 
deur de l'édifice, occupe l'autre coté auquel la 
publie n'a point accès. Depuis l'aetiùvciuent Je 
la construction, ces salles, qui, sur le pian Pri 
mitif, n'avaient d'autre utilité que d alléger 
1 éuorme poids de cet entablement colossal, sont 
toujohrs restées ? -.tans emploi. 

Au hasard des ca;conaUuceâ on a remisé, de- 
puis le début du siècle, une quantité de débris 
mformes planchers, madriers, matériaux de re- 
but, qui las encombrent aujourd'hui et empê- 
chent d'apprécier au Juste ieürs dimensions 
réellts. Il serait aisé de les déblayer. A peu de 
frais on pourrait les aménager en vue du nouvel 
usage que l'on attendrait d'elles. 

Kemiseaà neuf, sobrement ornées de quelques 
peintures, éciairtes comme elles le sont par its 
largos fenêtre,; perçues de chaque cote au-des- 
sous du comble de l'édifice, feuêlreaqui, à cette 
hauteur, vues d'en bas, semblent étroites, nais 
qui sont ea rëatité des baie* immenses par où la 
lumière entre à Sots. ces belits salies offri- 
raient, pour une somme insignifiante, un em- 
placement des plus favorables. 

Pour en rendre l'accès facile» la futile, au lieu 
de l'unique escalier devenu insuffisant même 
aujourd nui, il y aurait à établir ua asceascur 
commode et pratique dan* un des pieds droits, 
ce qui n'offre aucune difficulté, car la plaoe ne 
Tel est, dans ses grandes lignes, la projet du 
sergent Hofl et dont le brave serviteur, avant 
que de prendre sa retraite de ses fonctions, 
voudrait voir commencer la réalisation. Et son 
rêve est peut-être bien prêt de prendre corps. 
Déjà il a su faire accepter sa conception par de 
hautes personnalités du monde politique et mi- 
litaire. Le grand peintre militaire Edouard De- 
taille s'y est vivement intéressé et lui a assuré 
l'appui de son influence. L'Etat ne saurait refu- 
ser l'autorisation nécessaire à un sernWabie pro- 
Jet qui ne ferait que raviver l'intérêt que lapopu- 
lati on de Paris porte à un de ws plus nobles 
Aussi, dès que l'Exposition aura fermé ses 
portes, un comité va SI'! former qui aura pour 
mission de chercher les moyens les plus pra- 
tiques d'arriver à la solution désirée. Ces préli- 
minaires indispensables établis, il s'agira de re- 
cueillir les dons sur lesquels on compte pour 
constituer un premier fonds de collections. Ar- 
mes, uniformes, gravures, dessins, tableaux, piè- 
ces oflicielles, souvenirs de toute espèce afflue- 
ront. Le temps de la dernière guerre n'est pas 
encore assez éloigné de nous pour qu'une foule 
de survivants de cette époque n'aient encore 
conservé maints objets intéressants dont ils se 
déferont volontiers en tavear du ttrusée. Le 
succès du Musée de l'Armée, à peine installé de- 
puis quelques années et déjà. si riche en pré- 
cisux souvenirs historiques on est un sûr garant. 
Les dons de toute sorte ne manqueront pas et il 
ne faudra pas grand temps avant de pouvoir en 
établir de riches séries. Quant au sucees qu'un 
pareil musée doit avoir auprès de ta population 
parisienne, il ne saurait être douteux. La Ville 
de Paris, pendant l'année terrible, par la noble 
résistance qu'elle opposa aux envahisseurs, par 
les sanglants combats livrés sous ses murs, par 
les souffrances héroïquement supportées de ce 
long siège, a pris à la défense nationale une part 
trop préponderante et trop bellepour se désin- 
téresser maintenant de ce qui lai rappellerait 
cette page de son histoire. 

Hier encore, en conférant à la capitale le droit 
de faire figurer la croix de la Légion d'honneur 
sur de ses armes, le gouvernement 
commémorait l«s glorieuses tristesses de ces 
jours d'autrefois. Il serait bon que le musée de 
l'Arc de Triomphe, bientôt couslitué et ouvert 
à la foule, en offrlt un souvenir sensible aux 
jeunes générations qui ne les oat pas connus. 
Si vous avez les digastiona pénibles, lourtieurt, 
somnolence, congeetions après les repas, prenez 
les Piiules Suisses et vous serez soulagé. i fr. 50. 
LES COURSES 
IVEUILLY-LliVALLOIS 

Aujourd'hui samedi d 1 Se 
PRONOSTICS 

Prix p'Asmftwîs. Au trot monté, 2,000 francs, 
3,700 mètres. Qumta, Quittota. 

Prix DE\ Pelousk. Au trot monté, 3,000 
francs, mètres. Stoppe fa Mèche, Silvia. 
PRIX DE ConNULiEn. Au trot monté, 10,tiX) 
francs 3,20U mètres. Tant Mteuz, Tutipe (de la 
Brosse). 

PRIX nE Neuiixy. An trot attelé, 3,000 francs, 
4,200 mètres. Triton, Bonheur. 

PRIX DE Coorbevoib. Au trot monté, 
francs, 3,200 mètres, Tresses, TUania, 
VL\CE!VXES 

Résultats du vendredi novembre 

Malgré les menaces du temps, l'assistance 
était nombreuse àVincennes, presque autant, 
toutes proportions gardées, que les chevaux qui 
se sont présentés dans les cinq courses inscrites 
au programme. 

Les favoris du moment, qui, à l'exception de 
Pranco-Russe, n'étaient pas ceux de la presse, se 
sont bien comportés. 

Franco-Russe, Léua, Doris II et Monsieur Pi- 
perlin étaient les chevaux les plus pris et ont 
gagné chacun leur course. 

Comme outsider, il n'y a en que Voltigeur Il, 
battant un autre outsider, Amoureuse. 

Toutes les eonrses ont été gagnées facilement. 
sauf le handicap final, où Kingalic, qui avait 
mené pendant tout le parcours, n'a été battu 
que d'une tête par Monsieur Pipeilia, qui aurait 
peut-être pu gagner de plus loia. 

PRIx Dg Mariowy. 3 ans et an-dessus. 
francs, mètres Franco-Hussei 
à M. J. de Brûmood (Collier); 2' Jalap (French) 
3' Gampina (Bowen). 

Non places Palikare, Gluten, Brille 
Partout, King ofSiam, Citoyen, Bienveuu Il. 
Gagné de trois longueurs, une demi-longueur 
du deuxième au troisième. 

PRix DE Montreuil. 2 ans, francs, 
1,200 mètres. 1- Lena II, au duc de Gramont 
(C. Sloau) 2' Lionne (J. \Vatkins) 3' Quartier 
Mestre (A. Ghilds). 

Non placés Songe Creux, Artaban, Préam- 
bule, Pleine Eau, Manette, Mousserone. 
Gagne d'une longueur, une longueur du 
deuxième au troisième. 

Prix de Charenton. 2 ans, francs, 
mètres. Voltigeur it, à M. Cailiaolt 
(T. La.ne); 2* Amoureuse (G. Stern); 3* Fitz Mo- 
Non placés Brassac, Yella, Capucine, Lo- 
caada. 

Gagné de deux locgtienrs et demie, nne lon- 
gueur et demie du deuxième au troisième. 
Prix DES Mi.mimes. 2 ans, 2,<J00 francs, 800 

Tout de suite il découvrit l'adresse du doc- 
teur Lipray, boulevard Rochechouart. 
Devait-il s'y rendre 1 

Pas avant d'être allé trouver les deux reli- 
gieuses. 

Il se fit conduire rue d'Assas. 

Le fiacre dans lequel il monta le transporta 
rapidement. 

Vingt minutes plus tard, M. de Courtial, 
ayant demandé à parler à sœur Thérésa et à 
sœur Honorine, était introduit dans le par- 
loir. 

Ce fut là que les deux religieuses vinrent le 
rejoindre presque aussitôt, toutes surprises 
de sa visite. 

Vous, monsieur de Courtial. Ici. à 
Paris?. 

Il sourit tristement. 

Oui, moi, mes bonnes soeurs. mais 
rassurez-vous. Je ne viens pas pour être un 
empêchement au sacrifice que mademoiselle 
Jeannine a résolu de faire. Que «oa vœu 
s'accoaipiisse 

» Toute pensée mauvaise désormais est 
éloignée de moi. 

Depuis quand êtes-vous de retour, capi- 
J'ai débarqué à Marseille, il y a quinze 
Jours. Hier soir seulement, je suis arrivé à 
Paris. Ma première visite, vous le voyez, est 
pour vous. 

Vous êtes bien aimable et nous vous re- 
mercions. 

Elles essayaient de sourire, mais sous la 
cornette blanche leur visage gardait un reflet 
d'inquiétude. 

Sœur Thérésa ayant désigné une chaise à 
l'officier, celui-ci s'assit. Les deux Meurs prt- 
rent place en face de lui. 

Soeur H*aoriae demanda: 

mètres. i" Dorùil, à M. Camille Blase (Q. 
Slern;; 2' floaurûise (A. Clou t); 3* Yiixina il?. 
Nou plaaés Porte Veine, Orange, Incomplet. 
Frimaire, Alaska il, Tournure, Récente, JCima- 
konra, Trajaoe, Boussole, Annette, La Franoe, 
HoUer, Kanchonnelte Il, Tarifa, Glocielto U, Ma- 
daKoscar Il. 

Gagna d'une longueur et demie, deux Ion- 
gueurs dû deuxième au troisième. 

Hamdigap o'Automne 3 ans et as-dessus, 
francs, 3,6uO mètres.- t" hi, Pip'Hm, a 
M. R. de Sedan» (A. Gnilds) 2* Kingoiic tPur- 
kiss) Kée UrgèU iB->wea,. 

Mon placés. Maestro, lA Pirêe, MuUouQe. 
Gagné d'une lètô, deux longueurs du deuxième 
au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUIL 

CHEVAUX f0 ff 5 1 CBSYACX | & jj 
Fr .-Russe. G 33 ti M VoMiwurlIP n6 50 
PU.. Ainouivus* P 73 
Jalap P i« Doris H.. G 21 
Ounpina.. P 15 7 SÔ P 1» 
Léoall r, 35 a HousroiseP 1S iî 50 
P U 50 S M Vitrine. P 50 » M 
Lionne f> SI 30 S0 U. PiperlinG 46 5o 26 50 
OuartierM'P P S S0 14 
Voltifc-eurlIG 141 50 57 Kingalic. P » 12 50 

LA TEMPÉRATURE 
Samedi 1 novemhrv, W tour de tannée, 4im jour 
de l'automne. Stint fTitbert 

i evtr du sottit a s h il, coucher k. Si. lever di 
la lune àtk.SS, eouektr àt 

Brusque changement de temps nier il a plu P*o- 
drmt la majeure partie de la nuit et da la matinée; 
de fines avmses sont tombées l'après-midi. 
Le baromètre est généralement élevé en Europe; 
un minimum principal e trouve au n«rd-ouest de 
rEooâst; fîfil m ,m). Des dépressions relative» cou- 
vrent le nord de la France et la Belgique ainsi qua 
le po'fe de fi, >.ies. 

Le vent est modéré ou asaez fort d'entre ouest et 
nord sur la Manche, 11 est faible sur nos autre 
côtes. 

Des pluies sont signalées sur le nord et l'ouest du 
continent; en France, on a recueilli 14 mm d'eau 
à Cherbourg, 12 A Besaacoa, 5 Paris, 4 à Mante». 
La température s'ab nsse lentement car nos ré- 
liter matin, le thermomètre marquait –3* à 
flermau&udt, il à Faris, 15 â Perpignan et 4 Mo- 
On notait au Puy de Dôme et au Venteux, 
au Pic du Midi. 

En Frnnce, un temps doux et à ondées est encore 
probable sur ta moitié nord. 

Situation particulière aux porte français la mer 
est houleuse sur la Muucbe et l'Océan, batte eu 
Provence. 

Variations atmosphériques du 2 novembre, à l'bft- 
tel du hetil tttrtfien 

MEURES BAROMKTR* THERMOMIÎTRE 
A 8 il. matin :S2 -r- tf uMtaasua de 0 
Midi :« -/• 15' 

4 il. soir -/63 •'̃ 1P 

Minuit Tt&'lm <&• 

NA VIOATTON FLUVIALE. uovembee, 7 hettres 
du matin 

IUiîte-Seiwe. Pont de «fine, à Mont*r»>au, t»69; 
écluse de Varetnnes, s-13 pont de Melun, S"Ti pont 
de Corbeii, i"f»9 ..cluse de i'ort-à-1' Anglais, 2-8S. 
Mabnk. Eciuue dn i'umi«res, écluse de Clia- 
lifsrt, 2*20 ̃. ('-cluse de Oiarentoa, i'H. 

pont de laToni" --j; pont Royal. écluse 
de Sure.snes, ̃« de Bezons, 3-37; pont de 
Mantes, a-iO; vféricourt. Ml. 

^BULLETIN FINANCIER 
La facilité avec laquelle s'opère la liquidation 
rerionne du couraga au parti de la hausse qui, 
aujourd'hui, reprcnd avec succès l'offensive les 
que!ques valeurs qui, comme nos rentes et l'Ita- 
lien, avaientdéjà montré une grande fermeté aux 
plus mauvaij moments des dernières semaines, 
partent décidément de l'avant sur d'autres 
points, plus fortement attaqué!, comme le com- 
partiment des entreprises Je traction, on com- 
mence à regagner du terrain. Seules les valeurs 
espagnoles restent hésitantes, les troubles sus- 
cité* par les Carlistes et ta fanasse des bourses 
de Madrid et de Barcelone arrêtant toute tenta- 
tive de reprise. 

Le 3 0/O, très actif, passe de 100 t5 iL 100 60, 
gagnant ainsi 0 t5 de. plus que le report 
Vive avanca de l'Italien, oui se traitait avant- 
hier a 94 70 Hn courant etetature aujourd'hui il. 
L'Extérieure oscilla entre C6 50 et 66 95 pour 
finir au plus haut. 

Les établissements de crédit gagnent tous 
quelques points, la Banque do Paris à 1082, le 
Lyonnais a 1088, te Comptoir d'Escompte à 585. 
La Raffinerie S;\y est très activement échan- 
gée entre 1275 et 1278; la Compagnie Urbaine 
u'Actjtylcne conserve toute sa fermeté à 150. 
Le Métropolitain paase de 525 à 530, la Traction 
de à la Thomson-Houston de 1254 à lt70. 
Le Rio, à 1480, se borne à conserver son cours 
précédent. 

Les transactions sont restreintes sur les va- 
leurs siut-afrii-aincg, dont la cote n'enregistre 
aucune variation intéressante. 

COURS DE CLÛTURB 

100 60 Turc D. 
Italien. 95 25 
Extérieure 66 95 f Rio. 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU SAMEDI 2 NOVEMBRE 

BROBUTTE DE LTECPOSlTlUfl 

De S d 5 heurtt 

Concerts Emile Bourgeois 

Champ-de- Mars. Kiosque n'5. 

Auuer. la Danubienne, L. iiisen. Fête paysanne, 
Smith. Morrno, r,. salz.Hlo. Fantaisie-Ballet, A. 
Fichier. I.n.<- <lc viliara, Maillard. Rè- 
ver,e pour vi, igtiemn Ballet du Mage, 
Masseaet. ic-sse, Liguer. 

2 i heures //f. 

Dernier concert- 

FAYFARE DU KnEMUR 

Section russe au Trocadéro. 

i'RtMlliltE PAUT1E 

Ouverture de ta Vie pour le Tsar, GUnka. Feu et 
Flammes, Nemrcdow. Fantaisie sur la Walkyrie, 
SeUiel. Air de R,-ttmir, Glinka. Fanfares et 
prière de Loheugrui, Wagner. 

OEUXtKME PAnTTE 

Ouverture de Robespierre, Utolff. Vatee-Fao- 
taisie. Glinka. Marche funèbre, Chopin. Fautal- 
si.- mur Aida, Zibart Finale de la Vie pour le Tsar, 
Glinka. 

FÊTES DES ENVIRONS DE PANS 
DU DIMANCHE 4 NOVEMBRE 

Conri»<-vole (tramwnvs, Place, de l'Etoile t Salnt- 
Germain). Fête foraine, attractions diverse», che- 
vaux de bois, tir la carabine, balançoire», bal. 
Dix-huitirme arrouiiisoemeat. Fête foraine au 
pro6t de la caissa dao écules, boulevards Clichy et 
HochecUooart. 

Et vous comptez demeurer longtemps 
dans la capitale f 

Il secoua la tête. Puis, tristement: 
Non. Vous pensez bien que j'ai hâte de 
m éloigner. Car chaque heure, ici, est une 
heure de torture. Si j'y suis venu, c'est afin 
de me faire attacher à quelque mission afri- 
caine. Les sollicitations. par lettre, sont peu 
écoutées. Puis, j'ai encore un autre but. 
Il s'arrêta un instant. 

On voyait qu'il faisait appel à toute ton 
énergie pour paraître calme. 

Les doux relipieusee se regardèrent 

Et comme M. de Courtial se taisait 

Et ce but, monsieur? demanda soeur 
Thérésa. 

L'officier baissa la voix pour dire 

Avant de repartir, à tout jamais cette 
fois j'espète, je me suis juré que je verrais 
mon entant. et que j'emporterais un baiser 
de lui. 

Il avait prononce ces derniers mots comme 
dans un souffle, lis s'arrêtaient presque dans 
sa gorge, affreusement contractée. 

Les deux sœur» déviaient ies tortures qu'U 
endurait. 

Il reprit 

Mais c'est en secret mie je veux le voir. 
Il ne faut pas que jea&nioe puitse deviner 
ma présence. 

Comment ferez-vous 

Je ne sais pas encore.» Le hasard peut- 
être me servira. 

Il demanda 

Pernlettez-moi une question, mes murs? 
Jeanaiue vous a-t-elle quittées ? 

Les religieuses se regarderont encore une 
fois. Devaicnt-elks oui ou noa répondre à 
cette question? 

Ce fut Meut TLcrtsa qui la première M d«- 

DEMANDEZ AU VOISIN 
Telle est la la plus simple et «m! 
même temps la plus Icwiqoe à faire lorsqat 
parlant des Pilules Pink on veut.. reedr» 
compte da levr efn«v»«it«. C'est le voisin quiren- 
aeigaera de ia façon la plus déaintérsaaéa, oar i1, 
mcoatara cutjuil vu, ce ijti'il a contrôlé et on 
que personne ne peut tnelLre en doulti. Car le 
vii.- '[)de. c'est tous ceux qui; 
vo veut près de \'tins, Il voua 
dm Huo tenu |j':i>«« habitant la maison la 
plu? proche de la sienne, malade depuis long- 
temps soit J anémie, de chlorose, dû neurasthé- 
nie, de ma.ls.die d'estomac, d'intestins, soit de, 
rhumatismes et de sciatique a été radicalement 
guérie par l'emploi des Pilules Pink. H voutj 
dira que ce maJade qui «vaét l« g<uig (iauvre l'a 
enrichi par ces Pilutes, ««M» «ette jeune lîlte, 
anémiée rteinns quoique temps, recouvré lu 
santé par elles. Cest par le voisin que feeau-' 
coup scrout convaiuoiM de leur vertu r^no- 
ratru-a et cumtivtj et a'wt mer sua •iJinnay 
lions que ceux, qui eouOniBt en feront U£#g«y 

Qae ce soit à la ville, que et soit à la campagnol 
le voisin sera le conseiller et le véritable amL{ 
Il affirmera l'authenticité des lettres deritea à et, 
sujet, qui, oommc la suivante attestent des guft* 
risons. 
Madame Emilie Burlet hisrtltutrice à Chute, 
lanntte de Sajut-Martiu-d'Ealrounaer (Alpes-Ma- 
ri u m ea) écrit 

Depuis l'Age de quinze ans, surmanliae par le, 
travail intellectuel, j'étais minée par l'anémie. 
Les forces m'avaient complètement abandonnée, 
mes et inea ganrives étaient blêmes, mon; 
teint Jaune, mes yeux étaient cernés. Vertiges»! 
hounfonnf trn«.nts, patpitationa dn cœur, poiul* 
de côté me torfuraient sans roUche. Plusieurs 
personnes voisine» qui avaient employé aveo. 
suwèa lea Pitulea Pink m'en parièrent et m'en-: 
gagèrent à les employer, ce que je Je suit. 
aujourd'hui complètement rétabhe. Belles eou« 
leurs, ga;eté force et sommeil sont revenue. J*' 
suis plus vaillante que jamtiy. Ma sœnr Agée do> 
peine ans était aussi tras anémique; elle a sur. 
mon conseil suivi le traitement et a été guéria 
par les 

Pilules Pink 
Tous les voisins de Mme. Burlot pourront cor4 
roborer li"if*its ci -dessus. 
des Pilules Pink qui, par son intermédiaire? 
trouveront un accès facile près de tous les me 
lades. Ces Pllul«n sont en vente .iapi toutes les 
pharmacies et au Dépôt prineipal Uablin. 3, oit 
Trévise Paris. Trois franos cinquanta la feotte et!. 
dix-sept francs cinquante par 6 Boltos contre 
mandat-poste. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
Cest demain dimanche, t deux heures prennes, 
an gymnase municipal Voltttre, rue Japy que lim,- 
portante société de tir. de gymnasUque et dln*- 
tru<:tion milituire les Touristes » donnera tra* 
errande tête militaire annnsUe, sous la présidence da 
le vice-arniral Btenalme, chef ci'éiat-m&Jor gé- 
néral de la marine. 
ANEMIE 
\MpmJ ïadioalb tN 20 JOURS) 

Courrier des Théâtres 
Matinées de demain dimanche t 

Comédie-Françaiae (théâtre Sarah-Bernbardt). -4 
Le Demi Monde, 

Opéra-Comique. Le Chalet, £aluni, 'j 
Odéon, Vaudeville, Gymnaae, Nouveautés, Pm^, 
lais-Roysl, théâtre Antoine, Ambigu, Renai»»anoe,, 
Athénée, Cluny, Déjazat, m&met spectacle* que la, 
soir. 
Nouveau-Théâtre. l" ooncert Lamouruux, di-. 
rigé par M. Chevillard. Ouverture de Léonoreù 
n' 3 (Beethoven). Concerto pour piano, op. 
(Brahms), par M. Diémer. Le Chêne et le Ro- 
seau (Chevillard). 3' acte du Crépuscule det 
dieux (R. Wagner). 

Chitctet. 3' concert Colonne. Festival, 
Saint-Saéns Marche du aynode de Henry VllfJ 
concerto pour piano, par M. Lucien Wurmc 
ter. 2* symphonie en ta mineur (op. 55). 1™ 
audition de la Suit, paroi« de M. Audigier. Con- 
certo en si mineur pour violon, par M. Ytaye. -m' 
La Jeunesse d'Hcrdue, 

Ce soir, au théâtre des Bouffes-Parisiens, pre< 
mière représentation de La darda, vaudeville-a 
opérette en quatre actee de M. Alfred Deülia, mu- 
sique de M. Georges Frageroila. 

A !*Opér» -Comique M. Albert Carré a entend» 
la Fille de Tabarin, l'oeuvre nouvelles de MM. Vio-. 
torien Sardou et Paul Ferrier. 

La musique est de M. Gabriel Pierné. 

Le rôle de Tabarin sera cooilc à l'exccllont artiste 
Fugire. 

Mais, auparavant, nous auront d'abord la reprise 
de la Basoche,, de M. André Messager, et la prer 
1 mièN rfiiéijijUtooa» da William Uateliff, te drtmo 
lyrique de M. Xavier leroux. 

A la Comédi»-Françajse, on commencer» di» 

Vous venez de nous dire que toute pen- 
sée mauvaise était éloignée de vous. Nous 
avons foi en votre parole. 
Maô>moi<Wle Jeamtine D«ns a quittées! 
en effet le lendemain même de notre arrivéa 
Paris. 
Et elle est allée.- vous savez où, n'est-ce, 
pas ? chercher son enfant 1 

Oui, monsieur. 

Elle a rem. le docteur Llpray.» sans 
doute?. 

n passa machinalement une de ses mains 
sur son front où de la sueur, en Que* goutte- 
lettes apparaissait. 

Il ajouta 

Son vœu. peut-être Ta-t-eHe dé^ ac-' 
compli. 

Sœur Thérésa, vive-ont, comme heurettse 
de lui donner enfin une bonne réponse, ré- 
pondit 

Pas encore Elle babils seul* avec son 
enfant. 

Elle acheva 

Mais elle est prête i faire son devoir si 
Dieu l'exige. Elle s'est résignée cooune v«us 
devez vous résigner, monsieur. 

Ne le suis-je pas ? Hait comme c'est dnt, 
comme c'eat affreux 1 

oui. mais neus veux le répétons en- 
core. il ne faut jamais désespérer. 

Les desseins de Di«u sont iinpéu6- 
trableo. 

li leva la tète. 

Que disait-Hle ? 

La religieuse comprit qu'elle ne devait pat 
lui donner trop d'espoir, si cet espoir ne pou- 
vait se réaliser. 

Cependant elie ajouta 

Je ne puis vou« en dire davantage. 
Hou* veUkuê, «sur Honorine et moi. Sou* 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le T>eU€ Par^iec 

ttandi prochain lea premières études de la Mardtre, 
JU drame en cinq actes, en prose, d'Honoré de 
IBsizac, dont tout avons donné la distribution. 
( M. Colonne donnera dimanche prochain, au 
théâtre du Chtteiet, une audition unique du 
beau programme consacré aux oeuvres du maître 
Saint-Saëns, l'un des interprètes, l'éminent violo- 
dùste Ysaye, ayant d'autres engagements pour le 
^dimanche suivant. 

r A Namur, en ce moment, foute compacte au Ca- 
Ilino, en raison des fêtes splendides auxquelles 
(assistent chaque jour un grand nombre de célé- 
tbrite», 

CONCERT» ZT DIVERTISSEMENT» 
Rappelons que le programme de la matinée 
fit demain aux Folies-Bergère comptera toutes les 
(attractions du soir. 

v «• En cinq mois, l'Olympia vient d'encaisser la 
fankstique de francs! N'est-ce 
l'indice certain de la prospérité de plus en pins 
(florissante de ce luxueux music-hall ? 

Ajoutons que le programme de la matinée de 
'démina comprendra tous les numéros nouveaux 
idont l'apparition a produit un effet considérable, 
hainsi que Liane de Pougy et Jane Thylda dans Viat- 
eau, et Little Tien. 

«** Un long éclat de rire, qui commence avec 
'.Sulbac dans ses créations d'une fantaisie bouffonne 
{irrésistible, qui se continue avec Polio, dont les 
{nouvelles chansons mettent en valeur la profonde 
'vérité de son observation comique, et qui se ter- 

MOYEN 

D'ASSAINIR L'EAU 
ET DE SE PRÉSERVER SUREMENT 

des MALADIES ÉPIDÉMIQUES 
.Chacun sait aujourd'hui que les médecins 
sont tous d'accord pour recounaitre que c'est 
!Par l'eau que se communiquent la plupart 
«es maladies épidémiques, telles que la fièvre 
typhoïde, la dysenterie, le choléra, et aussi 
jta srippfî et l'influenza. L'eau contient une 
Infinité d'animalcules que l'on appelle mi- 
(crobes et dont quelques-uns sont les germes 
des maladies les plus dangereuses. Do là, une 
$au est malsaine quand elle contient ces 
[mauvais microbes. 

Quaud on n'a pas une eau très pure, et sur- 
;tout quand il règne des épidémies dans un 
pays, il sera prudent, pour s'en préserver, 
'd'assainir l'eau que l'on boit. C'est une pré- 
'taution que l'un fera bien de prendre aussi 
.pendant. les grandes chaleurs, moment où l'on 
(a tant besoin de boire, surtout les ouvriers et 
fies agriculteurs. 

Le moyen le plus simple, le plus sûr et le 
«plus économique d'assainir l'eau est d'y ver- 
jaer un peu de Goudron de Guyot. Le goudron 
<«st un antiseptique au premier chef. Il tue 
graves, et, de la sorte, nous en préserve. Il 
fend donc saine et salutaire l'eau que nous 
'buvous et nous garantit ainsi des épidémies. 

MICROBES contenus dans l'eau impure, 

.C'est il y a une trentaine d'années que 
'Guyot, pharmacien distingué de Paris, a 
téusai à rendre le goudron soluble dans l'eau. 
'Grâce à cette invention, on trouve aujour- 
d'hui chez tous les pharmaciens, sous le nom 
Ljle Goudron de Guyot, une liqueur très con- 
vc«»trée de goudron qui permet de préparer 
raastantanémtBt, au moment du besoin, une 
ueau de goudron très limpide et très efficace. 
kPour cela, il suffit de verser une ou deux 
¡cuillerées à café de Goudron de Guyot par 
(,,verre d'eau ou du liquide que l'on a coutume 
y&e prendre à ses repas, et on obtient ainsi 
jane boisson qui préserve sûrement des épi- 
démies, de la fièvre typhoïde, de la phtisie et 
^les maladies infectieuses, et qui guérit les 
(bronchites, les vieux rhumes négligés et les 
catarrhes, et cela parce que le Goudron tue 
ales mauvais microbes, causes de toutes nos 
vuladies. 

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit 
AU lieu du véritable Goudron Guyot, méfiez- 
oas, c'est par Intérêt. Il est absolument 
Jécessaire, pour vous préserver des maladies 
Ipidémiques et pour obtenir la guérison de vos 
bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés, 
et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de 
,-bien demander dans les pharmacies le véri- 
table Goudron de Guyot. Il est obtenu 
avec du goudron d'un piu maritime spé- 
'cifU, croissant on Norvège, et préparé par 
¡Guyot lui-même, l'inventeur du goudron so- 
1uble, ce qui explique qu'il est infiniment 
\plus efHcace que tous les autres produits 
jamalogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez 
'étiquette; celle du véritable Goudron de 
'Jjuyot porte le nom de Guyot imprimé engros 
caractères et sa signature en lroù couleurs 
\violet, vert, rouge, et en biais, ainsi quel'adresse 
Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris. 

Pria du Goudron Guyot 2 francs le flacon. 
y– L'usage du Goudron Guyot revient à 10 
'eentimes par jour et préserve de toute 
épidémie. 

Œ PORTEFEUILLE FRANÇAIS 
̃ ̃ ̃ mk m «I wtV *̃» ̃ Vhtv un nota A l>essai omtuitement suit dehanqc a2 Rue i^tatta. S2 PARIS. I ininugxdtrwu. dmm par AXM 

•Tons beaucoup prié pour vous. Un miracle 
'1'eut se produire. 

• Vous allez nous promettre d'être rai- 
sonnable. pendant quelques jours. de ne 
jpts chercher à revoir mademoiselle Jean- 
.bine. 

» Revenez bientôt ici, dès que cela vous 
jsera possible. Peut-être pourrons-nous vous 
dire des choses consolantes. 

En tout cas, n'oubliez point que nous' 
Bous prenons part à votre affliction. 

(toutes les souffrances? » 

-Elle se levait. Sœur Honorine l'imita. 
Une cloche venait de sonner. 

C'était l'heure de la prière à la chapelle. 
Ces ombres glissèrent sans bruit sur les vi- 
tres. 

Pierre s'était mis debout lui aussi. 

Adieu, mes sœurs, murmura-t-il. 

Non pas adieu, au revoir. Et courage, 
monsieur. 

Elles reconduisirent le visiteur, le saluè- 
rent une dernière fois. 

Il sortit. 

De méme que là-bas, à Madagascar, soeur 
Th6rèsa avait prononcé des paroles énipna- 
tiques dont il cherchait vainement à pénétrer 
le sens. 

Ce n'étaient pas des paroles de banale con- 
solation. 
Non. Elles semblaient renfermer autre 
,chose. 
Mais quoi?. Que pouvait-il espérer?. 
Encore quelques jours sans doute et l'irrépa- 
rable serait i jamais consommé 1 

Jeannine serait t épouse d'un autre 
Tout en réfléchissant, il descendait la rue 
'a'Asau. 

< pied l'hôtel Termiau», déjeuna I 

mme avec Madame s'enchaîne, une parodie d'une 
cocasserie qui dériderait les plus moroses, tel est 
le résumé du programme de la Scala, qui est un 
des établissements de Paris où l'on s amuse le 
plus. 

vi. La revue bien parisienne de de Cot- 
tens et A. Véty, I' a d' la fernnte atteindra de- 
main en matinée sa représentation sans que 
son triple succès d'auteurs, de mise en scène et 
d'interprétation semble diminuer, au contraire. 
A signaler, la brillante rentrée du comique Jac- 
quet, plus type et plus pince-sans-rire que jamais. 
•w». Le troisième championnat du monde de 
luttes commencera à se disputer mardi prochain. 
Comme les années précédentes, c'est au Casino de 
Paris qu'aura lieu cette épreuve sensationnelle 
pour laquelle soixante-quatre lutteurs ont été ad- 
mis dans la catégorie des poids légers. Dans celle 
des poids lourds, le nombre des engagés est de 
quarante-huit, et la liste n'est pas close. Les lut- 
teurs qui se disputeront les 10,000 francs de prix 
sont reputés les meilleurs du monde entier et les 
rencontres promettent d'être intéressantes, 
̃w». Mlle Camille Ober, après une brillante tour- 
née à l'étranger, effectuait hier au soir sa rentrée à 
l'Eldorado, dans un numéro à transformations qui 
lui valut de légitimes applaudissements. 

Ce soir, première de Ce que disent lu trompet- 
tes, scènes cinématographiées de la vie militaire, 
accompagnées de chant par le ténor de Villiers et 
Mlle Berka. 

Au cirque Medrano, aujourd'hui, matinée 
avec le même programme que le soir. 

•w». Ce soir, au Moulin-Rouge, grande redoute. 

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO 
Nouveau Nouveau! 
SEULEMENT FRS. 6.25 

Cet instrument 
est quelque cho- 
se de réellement 
grandiose dans 
cette branche. 
Avec l'appareil 
de trémolo bre- 
veté sous nuui4- 
ro on 
peut, en tirant 
un 3™" registre, 
jouer en trémolo 
l'orgue italien de 
Barbarie. Ce.it 
un changement 
intéressant et 

agréable qui étonne le joueur et les auditeurs. L em- 
ploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo 
fonctionne ou non. Cet instrument est en outre muni de 
bons soufftets doubles, de 10 touches, ressorts en spi- 
raux garantis incassables. Brevet allemand n* 47,462; 
40 grandes voix, 2 contrebasses, registres (voir le 
dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large 
bande denickel ttavec d'élégantes ferrures de nickel, 
soufflets avec coins de métal,2 chœurs à son d'orpuc 
C'est un grand et solide instrument de concert. !\ou- 
veau genre de jeu de sonnettes 40 cts. en plus. La plus 
nouvelle méthode pour apprendre seul à jouer est Era- 
tuite. Par suite de l'énorme vente. il m'est possible 
d'expédier pour fs. 6.25 seulement ce remarquable 
instrument de concert qui fait partout sensation. Au- 
cune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec 
l'appareil de trémolo. Port fa. 1.25 franco emballage. 
Prix-Courant illustré gratuil et franco. Commander 
chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Neuen- 
rude. (Allemagne). 

en achetant aux cours 
dont la valeur intrinsèque, même en cas de liqui- 
dation, est de 40 à 50 fr.– Dem.NoUCamt, 9, r. Bleue. 
yriN^2QJTO7j»vr^Si'S'CT'n^a'îssiBWATi8 

du 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CIMQ LIBRES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
Les PETITES dNNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Servüeurr, Ventes ei 
Adjudications, Toilette, Cyclisntc, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Atris 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Mjûsoahuil*5,saYonj,demanàeagents.Moureux,à Salon 
,gents dem. proy. et étranger par Caisse Francaise de 
(t PréT»yanco(l8* ann.), p. vente crédit d'obli'fr. VUIe 
d« Paris, Créd.FoBC.conform.-i 1* loi.Séc.complèt.Korta 
rem. etgrat-Positsùre d'aTen'.Ec. 35,r.St-ljizare, Paris 
Banque genre spécial dem par départements un agent 
M sérieux, actif, muni de réf. et disposant f. garant. 
Position de i par an assurée. Ecr., Boite i t3, Paris. 
SDIljrC et étraneer. Envoyez tous votre adresse au 
rlliltiuB Comptoir Commercial, à Saumur, vous rsc«- 
rret de suite et fraaco une proposition avantageuse 
TAIITBQ les personnes sans emploi Parts ou en pro- 
lUUlno -rince doivent s'adr. ou écr. au Travailleur •, 
2, b' Bonno-Nourelle. En ce moai1 beauc. d'engageui1* 
nnu partout Epiciers, comeet. pour vente art. nouv. 
lltal. Thé lyonnais d'agrémentCUnet,8,av.Ponu,Lyon 
ON UMI.lilUb blanchi, rue Saint-Jacques, 
At dem. j. filles t3à tû p'tapisseriesftobelinssur métier 
Uii brev. sit" assui-ée pouraranir. Gagne vite. Sadr. 
9 Il uia^. de vente bd Baspail icoiu rue de Henné:)'. 
ontifrice il, marque dem. représ' général pour cha- 
D qua département. Ecrire J. D. Petit Parisien. 
commerce, couché et nourri au besoin. Ecrire à 
M. Durand, avenue de Clichy, Paris. 

du bout des dents, car l'appétit lui faisait 
défaut, puis sortit de nouveau. 

Il se rendit au ministère, obtint une entre- 
vue d'un officier supérieur avec lequel il avait 
d'excellentes relations et qui lui promit son 
appui, en félicitant le jeune capitaine de sa 
belle conduite à Madagascar et de la décora- 
tion qu'il avait gagnée. 

Précisément, un projet de mission était 
l'étude. 

Il pria M. de Courtial de vouloir bien re- 
passer quelques jours plus tard. Il lui com- 
muniquerait le résultat de ses premières dé- 
marches. 

En sortant du ministère, Pierre s'en alla au 
hasard. 

Il éprouvait le besoin de marcher. 

Il n'eût pu demeurer immobile dans un 
café ou enfermé seul dans sa chambre. 
Il gagna les Champs-Elysées, monta l'ave- 
nue jusqu'à l'Arc de Triomphe. 

Là, il tourna droit, reprit des avenues, 
des boulevards qu'il ne connaissait point. 
Qu'il se dirigeât d'un côté ou de 1 autre de 
Paris, que lui importait? 

La vie fiévreuse de la capitale s'agitait au- 
tour de lui. Des gens allaient très vite à leurs 
affaires. D'autres, des favoris du sort, se pro- 
menaient, badauds tranquilles, le nez en l'air, 
les yeux écarquillés, humant l'air et contem- 
plant le ciel. 

Ceua-là, c'étaient des heureux. On voyait 
qu'ils n'avaient pas de préoccupations, pas 
de soucis. 

Ils goûtaient une tranquillité que î'ofûcier, 
lui, toute la floraison de ses espoirs impi- 
toyablement fauchée, le cœur brisé, ne con- 
naîtrait plus jamais. 

Tout à coup, il fut heurté par une paysanne, 
qui. ua pâmer au bras. regardant autour 

A onze heures et demie, déftlé dans la grande 
salle du cortège allégorique d'En route pour Cy- 
thère. 

*» On demande à la Scala de jeunes et jolies 
femmes pour petits rôles et choristes de la revue 
i d'hiver. S'adresser à M. Ssint-Lot, régisseur, de 
deux heures à quatre heures. 

•̃»̃ On demande à l'Olympia des danseuses et 
dea marcheusss, jeunes et jolies. S'adresser à M. 
Tbalès, de deux à trois heures. 

LES SPORTS 
LE SalITOS-DUflOKT » 

Il avait été annonce que le ballon dirigeable 
Sautos-Dumont n* 5 allait être désarmé jusqu'au 
printemps prochain, et que son propriétaire 
irait passer l'hiver à Nice. 

Ce qui était vérité hier ne l'est plus aujour- 
d'hui. M. de Santos-Dumont annonce en effet 
son intention de se livrer il de nouvelles expé- 
riences de navigation aérienne. Dans ce but il 
va faire regonfler d'hydrogène son aérostat, et 
au premier beau jour il tentera une petite pro- 
menade au-dessus des cimes du bois de Bou- 
loçne ou des toits parisiens. 

Souhaitons qu'il réussisse 1 

LA TETE OE L'ANNEXE 

C'est aujourd'hui samedi, à une heure de l'a- 
près-midi, qu'aura lieu la dernière fête automo- 
bile à l'annexe de l'Exposition, à Vincennes. 
En voici le programme 

1* Course de motocycles. Série 1 tour, finale 
2 tours du lac. 

/1H1K BRONCHITES 
e Sirop phéniqué de Vial 
combat les microbes ou ger- 
mee de maladies de poitrine, 
réussit merveilleusement dans 
les Toux, Rhumes, Catarrhes, Bron- 
̃ chiies, Grippe, Enroxumeixis, Infiu- m 
B enza. La Pâte phéniquée de 
Vial possède les mêmes propriétés. 
Dépôt: Ph* YIAIi, ne Bourdaloae 
In j.Gaiien souv" c. éco' aig. et chr.P" ,9,fgPois",4f. 
de F*rit. C«uM>tauaDt (nliitet et 
JJ1U11LIU3" 4nun«be de chique moU, ix Il.. 
mil 7W.H«M< MmUair*. ParU. Tum ri* C»»u». 
Eck-'OOc.hcr.nfcOLUCUîiDDmaHiaSt-CSrlst^l. D'Nuuaa G«il1» 
1 Valeur 90 Jours,. 
Maria a votre gare. Rèqiê eampris». Bipreais car-iqui Il piiil.Ml. 
<B4fcint-aO-) U. FLOUTIER. Vmnuok. PHl» B««uc»lr« ( Gardl, 
bk» 60 roui lw DUCARTIER. ProinéU ne. NARBONNE liai») 

^F« I Ml ll\ CREDIT Vêtements, Nouveautés, Meublôs, Sijoutôrte et m< kùûm. 
fiiV HlulU 1JD UlllJljll l»».<iuù«i»».M– HAGUErv*UER.l»3.FiU*.St-iXtl».P»rU.TAa.iUJU. 
vÀrtd. Gagnera* /Argent 

Agents huiles olives dem-, facile, sans quitter emploi, 
fortes remises, 10 kilo grat.I'j-avet.OadenPt \Proveace). 
SERVITEURS 

lift WPS venez au bureau modèle, 6, place de la Bastille, 
BUililDB c'est là que v1 trouverez les meilloure» places, 
Bureau fondé en 18*«,pi. assurées de suite cuisin.f .decS., 
b.d'enf.à l.f débutantes province et Paris. i,b* Voltaire 
OAVvrO t. faire, cuis ,f.<le cli, débutantes, province et 
Bviiliuo Paris, sont dom. 5, r. Pierre-ioseotTél. 
jiBITIOl M"Paulet, 131. rue St-Honoré envoie gratis 
à à toute bonne qui en fait la demande le 
moyen de se placer le jour même de son arrivée a Paris. 
INSTRUCTION 

^Pensions 

Aleiis-Pe.«ion, Montreuil-s -Bois. Educat* pur" laïque. 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

sage-femme 1M classe, Mme Renaud. rue I.emercier 
Si (près gare St-Lazaro). Prend pensionnaires. Consulut. 
h. à 6 h (Discrétion absol.) Stérilité. oiélhode infaillib. 
CI fP ÇruilE '™cl.,reclpens.Di«cr Pxmod Cons.li 41i. 
BAUliTriaslft M" Lebeau.li», fgSt-Martia.pr.gare Est. 
Sage-femme, Pécheur (discrétion), 2,r.des Poissonniers. 
Sage-femme, Méhaline. discrétion, 17,aven. des Ternes 
t" ol.^meDerval. 180, fg St-Denis. 
PONDS DE COMMERCE 

désirant s'établir de confiance dans vins 
IlitUW.IiJn liq rest.,voir ou écr Chevalet, vins en gros, 
114, rue de Provence, qui a en ce montent plusieurs 
maisons à céder dans de tr. bonues conditions. Rensei- 
ffnein" grat. Rien des march" de fonds. Téléph..>5M5. 
VIKC l'«L- Pre8 gare. Loyer f. Terrasse. Avec t,500 fr. 
IitlJ AS. fr. par jour. Chevalet, tli, r. de Provence. 
Part d'associé reprendre d. commerce de gros i Paris 
p. caisse corresp. Apport f. gar. Situât. fr. 
gar. p. dépôt esp.S'ad. Rodin, 45, r.Montreuil, Vincennes 
L HAIS centre de Paris, vendre après décès. Esso- 
LAVOIR reuse, barbotteuse. Eau à volonté. Rien des 
fonces Propriétaire, avenue Daumesnil. 
vins rapportant francs par an bien garantis. 
Voir ou écrue Benoit, 22, r. St-Marc. Rien des agences. 

d'elle avec une sorte d'inquiétude, gauche- 
ment, au lieu de s'excuser, après hésitation, 
lui demanda: 

Dites, monsieur, où qu'est le boulevard 
Rochechouart, s'il vous plaît ? 

Il tressaillit, répondit: 

Mais, ma bonne femme, je ne sais pas. 
Je ne connais point Paris. 

Ah! bon. pardon alors. 

Elle allait se remettre en marche. Un agent 
de police qui se trouvait non loin et qui 
avait entendu la question formulée par elle, 
s'approchait 

Vous demandez le boulevard Roche- 
chouart ? 

Oui, monsieur. Je vais chez ma nièce, 
qui est bonne chez H. Agénor, un gros ren- 
tier, bien aimable et bien honnête, à ce que 
nous écrit notre Félicie. 

Elle allait se lancer dans de longues expli- 
cations. 

L'agent l'interrompit. 

Mais vous êtes en plein boulevard Ro- 
ehechouart. ma brave femme. Vous n'avez 
donc pas regardé les plaques indicatrices aux 
encoignures des rues ? 

Ah monsieur, c'est que je ne sais pas 
lire. 

Pierre, qui s'éloignait, frémit. Une rougeur 
fugitive monta à ses pommettes. Le sang à ses 
tempes battit. 

Veilà que le hasardvenait de ramener juste 
à l'endroit où habitait celui qui, sans le sa- 
voir, était cause du malheur, du désastre de 
toute sa vie. 

Machinalement ses regards se portareat sur 
les maisons qui s'alignaient de chaque côte 
du boulevard. 

A droite » élevait une immense balUse d'ae- 
pect sombre et sévère, avec de nombreuses 

Jeux divers pour voiturettes. Rubans, 
arrière, arrêts, etc. 

Course'de voiturettes. Série 1 tour, flaale 
2 tours. 

4* Jeux divers pour motoeyelea. -Courses aux 
maonequins, anneaux, obstacles. 

5* Exercices de voitures et voilureltea.– Mar- 
che arrière, obstacles, arrêts. 

6' Course de voitures. Séries 1 tour, finale 
2 tours. 

Grand défilé de tous les véhicules, avec ori- 
flammes et flots de rubans. Distributions de pla- 
quettes commémoratives. 

Apria les courses sur le lac Daumesnil 
8* Courses de canots automobiles, de 6 nt. 30, 
moteurs de 2 chevaux maximum. 

Course de canots automobiles, de 6 m. 50, 
moteur 3 chevaux et plus. 

POUR LE RECORD DE L'HEURE 

Si le temps est à peu près convenable, Baugé 
compte s'attaquer demain dimanche, au vélo- 
drome record du monde de l'heure. 
Entraîné par deux tricycies auxquels deux 
tandems porteront secours en cas de besoin, 
Uaugé espère atteindre kilomètres. 

URE SEMAINE SPORTIVE 

La semaine où nous allons entrer sera véri- 
tablement très sportive. Qu'on en juga par son 
calendrier, qui commencera.un jour d'avance, 
mais à ça près! 

Samedi 3 novembre. Fête automobile de 
Vincennes. 

Dimanche 4 novembre. Course de côte de 
Chanteloup. 

Mercredi 7 novembre. Course à la consom- 
mation 

Jeudi 8 novembre. Fête automobile l'Ex- 
position universelle (Champ-de-Mars). 

GRANDS MAGASINS 

deiaYILLE DE 
STDENIS 
FAUBOURG ST-DENIS & RUE DE PARADIS 
LUNDI 5 NOVEMBRE 
ET JOURS SUIVANTS 

EXPOSITION 

ROBES IJPEAOX 
MISE EN VENTE DE NOMBREUSES OCCASION* 
A tous les Comptoirt 

VIN TRES FIN VIEUX ou NOUVEAU 
BmV 5fc |*f.U»éiee<itJlllii.l8 '̃ la 1/2 delUlil. 
Hfnita à totre taie. Résic comprise. 
V»leur90 tours. Je ret>r«n<l*eiiToi qoi ne plaii pas. E<-h. 60 c. 
aaga». ̃>i»rg«nl')«nHt«nrilpiiture,SoelOé Industrielle, 

Occ. av. ép. fruit, v.liq.dép.MC.r.Bruxelles. S'y ad. 
Pàtiaserie à vend. Telllor,î9,r.de Beaane, Paris. R.d.ag. 
Liquurist* Passy avec jardin, loyer fr., c in. log' 
p. AU. f. p. sans cuisine garant. A Tassai. Pris 
fr., cpt. Maladie. Ricaud, rue St-Laiare. 
Av. peu cpt. Maladie. Bèvnlet, vins. 150- àv.ParmpjitÎPi'. 
OCCASIONS 

llbllA Uft.lllfirii Louis, 8, faubourg Montmartre, 
3 MtrilIVCtt coudre d'occasiou en parfait dtat 
0 BAlilU.loa (comme neuves) Singer canette cen- 
traie. Ir.; Singer navette oscillante, fr.; Singer 
naretta ordinaire, 60 fr., g»v»ot- sur f*ctcute. Viardot, 
ti, rue du Delta, 14 (en Gaut du faubg Poissonnière;. 
nause décès, bicyclette payée 350 f en sept. 1900, à ven- 
li Jre d'occasion. H*" Quetaud, 34, rue Coquillière, 
On achète les vieux dentier:. 116, rue Montmartre. 
VENTSS ET LOCATIONS 

rcvTP pamiable, Paris. Maison louée Px 
nl1 io.ooo. îis.oao. 
M. Perard, rue Montmartre, Paris. 

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES 
Julien-Alfred, né & Boisroger, est ruche r- 
IjlHinllJlIli ebé pour la succession de son oncle par 
M* Potier, notaire à Hlainvillo Mauchej. 

OHJETS PERDUS 

tIaétéperdul"nov.,auPalais-Royal,ent4h.l/2et5 
y pet.clii*Brou". blanc, rap.cre réc.M'Cjelpi.n.r.S'-Fiac* 
CONTENTIEUX 

recherches et enquête* discrètes, 
01 IVikliB consultation s1 procès, assist.judi Caire. S'adr. 
da confiance a M. Bodier, 113, boulevard Sébastopol. 
our divorce, séparation», procès et recouvrements, 
Paris et province: M. Ladeuil, :is, bd St-Germain. 
AVI§~DIVBRS 

I AVnBRS Descendez à 1 hôtel de Paris, J,eicester place, 
liv.iHnllBLeicester square. Maison française com- 
plètement remise s neuf. Pension shillings par 
Jour. Adresse télégraphique Nourrissez-London. 
Épi/iinnu merciers, demandez catalogue mercerie bon 
Br ltltiflJ marché. D. I£*an,r. Etienne-Dolet, 16, Paris. 

fenêtres grillées aux carreaux pour la plupart 
opaques. 

C'était le collège Rollin. 

A gauche, une longue suite de hauts im- 
meubles, terminée brusquement par une vaste 
baie dans laquelle le café-concert de Trianon 
déployait sa façade. 

En haut d'une porte cochère, juste en face 
de lui, un numéro en lettres bleues frappa 
sa vue 80. 

C'était là que demeurait le docteur Henri 
Lipray. 

Un instant Pierre se tint raidi, comme 
cloué au sol. 

Autour de lui de nombreux passants se 
mouvaient il ne les voyait pas. 

Deux petites ouvrières qui se hâtaient le 
considérèrent. L'une, au minois chiffonné, 
s'écria effrontément 

Pige-moi, Léontine, ce joli garçon 
Mais l'autre, avec un éclat de rire étouffé 
Dommage qu'il aime mieux contempler 
le ciel que toi. 

» Qu'est-ce qu'il a refiler là comme un 
piquet? 

Elles rirent encore, se retournant de ntm- 
veau, puis s'éloignèrent. 

Il n'ente udii pas. 

8es regards étaient fixés sur la maison d'en 
face, et semblaient s'y y river. 

lt sentait son cœur battre à grands coups 
brusques. 

On eût dit que ses yeux voulaient percer 
l'opacité de ce* hauts murs, afin d'entrevoir 
ce qui se pas^il derrière. 

Une peiiSr^1 folle lui vint 

S'il moutait chez ce médecin, ,'il se je- 
tait à ses genoux en le suppliant d'avoir 
pitié? 

Peut-être repousserait-il l'amour 4e. 
Jeaaaiae.H 

Dimanche it novembre. Course de cbte de 
Gaillon. 

Pour une fin de saisoa, c'est plutôt coquet 1 
VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. Dan» l*Gard le commerce ne a'iotéresse 
qu'aux beaux et bons vins les bon* vins courants 
sont tenus de 10 à lt fr, les supérieurs de i sa fr., 
les Jaeque/. de fr.; llunto. 

Dans 1 Hérault, les beaux vins se sont îiajvs jus- 
qu fr. hecto des vins de 8 à a dderés se ven- 
dent de fr. 

Dans l'Aude, les vins de bonne qualité sont re- 
cherchés. Dans les Corbières on paie de t 50 
le degré. 

Dans t'Ardèche, tes vins sont inférieurs à ceux de 
l'année dernière les bons se traitent dans les prix 
de 20 à 32 fr. l'hecto, nu. 

A Fronton «tVillaudric fHaute-Garonne) on a payé 
de à W fr. la pi<k-e de SÏ8 litre s. 

En Armagnac les vins valeut de 3 fr. à 3 50 le de- 
gré, soit environ de j0 à as fr. la barrique. 
Dans le Hordeîais on ri vendu d assez fortes quan- 
tités de vins rouges et blanc*, communs et ordinai- 
res, de 100 a fr le tonneau nu. Le bas Médoc, le 
Blayais. ie Bourgaais, le Ubaurnais, le Saint-Emil 
lioiiiuiis, le Castilîoaaais ont été vi&itës par Ms lu lic- 
teurs de Paris, du centre de la France et de l'ëtran- 
prr. Dans le Blayais on vend toujours quelques 
excédents payos par le commerce de lw) à JOj fr le 
tonneau nu. Dans le Libournais les prix des vins 
blancs se sont relevés et on paie de 3 50 à fr. le 
degré à ta barrique. 

Dans la Dordotfne, quelques vins en excédent ont 
été payés de à 160 fr le tonneau nu. le» vins 
blancs sont tenus de 3M fr. ie tonneau. 
Dans les Charentes on a quantité et qualité. 
xn Touraine. on paie S0 fr. ta cote du Cher, et dans 
tous les vignobles réunis sur la gauche de la Loire 
on tient ce prix et même quelquefois davantage pour 
de très beaux vins. 

LUNDI 5 NOVEMBRE 
et jours suivants 

EXPOSITION SPÉCIALE DE 

Robes et Confections 
ET GRANDS MISE EN VENTE DES 

Soieries;. Velours 
iimum ituiiii: i {DU Ils timm 
Ou m. Uiic.liir.tt cLa E. 6TAUDE. BO.r. ilet Tournellsi.Parit. 
V I 11 O BSmiET, propriétaire à Vayrcs, près Bordeaux, 
O Cn fr- de revenu par on pir mille frp, payable 
par mois. LOUTRE 7, r. dit 
lie cerant b«rui;*i 

SPECTACLES DU 3 NOVEMBRE 
THEATRES 

8 h. »/•• Opéra. Hainlct. 

8 h. ('.armon. 

8 h. 1)' Th. -Français (Thcâlre Saran-lernhardt!. 
liciiise. 

8 Il. Odéon. La Guerre en dentelles. 
8 h. cvmiiate. La Poi^ae. 

8 h. c.nawiet. Lt Poudre de Perlinpiapin. 
S h. 114. Variétés. Le Carnet du Diable. 
8 lr. t/ Galté. Rip. 

8 h. il:. Nouveautés. la Dame de chez Maxim. 
8 h. 1/4. PaUln-Roval. Coralie et Ci.. 

8 h. i/S. Vaudeville. Madame Sans-Gâne. 
8 h. •/». P»rle-Sl-M»rtln. L Assommoir. 
8 »rn»lssanc#. Mniaz'elle Caratnn. 
8 h. Bouffe»-PaH»len*. La Czai Ju. 

8 h. 1/2. Athénée. Les D>.ml-Vlo.r«es. 

h. » • Felies-DramaUqat-s. Hclàche- 

8 h. I12. TH. \nialn«. t'oit de Carotte. Les Gaietés 
de l'Escadron. 

8 h. Ambigu. Les Deux Gosses. 

8 h. 1/2. Théâtre de la République. Relâche, 
8 h. ciuny. Les Quatre Coins de Pari'. 
8 h. 1/2. Déjar.el. Les Femmes collantes. 
8 h. 1 /2. »ouire!»-ilu-or*. La Porteuse de pain. 
8 h. Th. Maguéra. Une Bonne Nature. 
8 h. Bellevllle.– La Lionne de la Plaoc Maubfrt 
8 h. »/•. Batl»;nell»> La Porteuse fie pain. 
8 h. •/». Memmartre. Les Chevaliers du Brouil- 
lard. 

8 h. Grenelle. La Bande A FM. 

8 Il. M»ni pâmasse. Les Aventures de Thomas 
Plumepatte. 

8 Il, Gobelins. Fille du Tambour-Major. 
SPECTAOLES DIVERS 

Folles-leritère. Tél. 102-59. –Tous les soirs à 8 h. 
Madame Bonaparte, ballet. Guerruro, la lielle Maie, 
la troupe i'artakolT, etc. Dim. et fèt. rnat. à 2 h 
Casino de Parts. grand ballet panto- 
mime. Mlle Angèle Héraiid. Valentine Brouat. Les 
Taragatos. Les s<«urs Andersen. 

Olympia. Téléph. 2U-68. Liane de Pouflry, J«f<nne 
Thylda clane Watteau, Little Tich, Roblnns, irs élé- 
phants de Maximilian,' Uttle Kred et ses chiens. 
Felics-Marltar. Une Fêle Seville, Mme Otero. 
NI. faut i'ranck, Scheberazade, Bâcha Diana. 
HlspodreMi- (place Clichy). 8 h 1/i. T.51ép. 532-48. 
Une l'ftr d H'mie. Marck et aea fauves. Famille 
Léeu8son. Matinée jeudis, dimanches et fêtes, 
Seala. –Téléph. 101-1G. -Polio, HauletteDarty.Guer- 
rerrito, MM. Sulbac, Clauëius, Max Dearly, Mme» 
Rysier, Derminy. Mme t'enchaîne. Dim et fêt. mat. 
ParUlana. Téléphone Tous les soirs, 
Anna fbibaud Y a d la femme', revue. P. Filiaux. 
Vilbert. Gieter. Haldy. Gibard. 

Eldorado. Téléph. i)ranem,C!ov|g, Honoré, 
Gosset. Vanyll. M– Mary Mett. Stelly, Puget, Mis 
tinguette. Cyraunes de htairgerac, pièce. 

La Clttale –Téléph. 407-C0. Voilà pour Longchamp! 
MM. Gabin, Maader. Girault, Ghavat-Girier, Mrnes 
J. Bioch, Sidley. Yette Bertnoly, i Hemmejnaisgué. 
!*»oveaa-€lr<iue. 8 h 1/2. La. chasse nu Sanglier, 
pantomime équestre et nautique John Higgin;s. 
hterer. jeud., dim. et fét. mat- a 2 h. 1/2. Té!. 
Cirque Meëraa* téleph. 240 -Uii, rue des Martyrs. 

Peut-être comprendrait-il toute l'hor- 
reur de en mariage projeté 

Puis il se mit à rire. 

Ha! ha! ha! 

D'un rire rauque, impulsif, qui râlait 
dans sa gorge comme un sanglot. 

Deux promeneurs hâtèrent le pas après 
avoir jeté de son côté un coup d'oeil rapide et 
craintif. 

C'est un fou. pensèrent-ils. 

Mais soudain voici que la pâleur de l'otfl- 
cier, déjà très grande, s'augmenta encore, 
devint de la lividité. 

En même temps, il se reculait, allait s'ap- 
puyer instinctivement contre un arbre qui se 
trouvait IL. 

Et de ses yeux dilatés il regardait.. 

Ce qui! regardait c'était une jeune 
femme qui vêtue de noir, le visage creusé, 
l'air abattu comme par une effroyable dou- 
leur sortait, tenant par la main un bébé qui 
trottinait. 

Cette jeune femme traversait en biais la 
chaussée. 

Elle as pfétaii point d'attention autour d'elle, 
semblant vivement préoccupée. 

Ses traits, contractés, acculaient une dou- 
leur intérieure, violente et pourtant con- 
tenue. 

Ses yeux ne s'éclairaient qne lorsqu'ils se 
portaient sur 1'enfant qui l'accompagnait. 
tln joli garçonnet aux longs cheveux 
bouclés, au visage délicat, respirant cepen- 
dant la santé. 

Un tramwav de la Villette-Place de l'Etoile 
passait, se dirigeant du côté 4e l'Arc de 
Triomphe. Elle ût un geste au conducteur. 
La lourde voiture stoppa. et l'enfant, avec 
celle qui était sa mère saus doute, mouttreat, 
disparurent. 

Le capitaine de Gourtial, toujours appuyé 

Dans ies dites ehàlonnaiaes, Il s'est vendu du rtn 
nouveau rouge de Si Il fr. là pièce nu, et du blano 
de » à 45 fr. la feuillette nu. 

Dans le Beaujolais, voici les cours de la nouvelle 
récolte vins rougrc» de i" catégorie, de M tOs Or. 
logé i' cau-jïûpe, de 09 8S fr. loffé s* catégorie, 
̃ de 70»: f- 
En A ̃ ,̃̃< 
sont !i- 

quel' ̃.>̃̃̃> ̃ 
M le jwt d« i:- litres. 

En Algérie, dans la région de IV>ne, il v de* 
vins de a U degrés f«(*»n<ttint la moyenne ne 
dépassera pas 10 degrr- ̃ il ae*« fait quel- 
ques achats l fr. lr Imcto. Dans l(>ra. 
nie on pale les vins Ge u Ucgrés jusqu'à fr.' 
l'hecto. 

A Bercj --Rntrrnôt. lea afTsires sont ciimw !«• 
Régocinm» hé&itent À -^veaux. 
Cep«&(iant la belle ma bïaiu 
se vendraient fncilen:- 
̃ île 
jolie couleur, fruités et d'une lionne cr>' 
paieraient jnsqu fr. on entrepôt. Il i 
la question des octrois prfoceupe né- 
cocianta et contribue «ncore U» rendre j.uis i «ru- 
dents, car un changement de réaime engeuure tou- 
jours des hésitations. 

BAUX-DE- VIS.– Voici les cours probable» du pria 
de revii-r.t fins nouvelles ,̃<̃•>>̃̃̃ •<;u.t 
des si in!- les Charente gnad.- .-a» 
SOOfr. l; riierUm tW tr., Hosbo^ 

En Ar:n..ii; quekiuo» affaires en wiuviir m- mit 
elé traitées de UQ à 360 francs la pièce <i online da 
ion litres. 

En l'heclo. 

te journal ne répond pas des manuscrits qui fil' 
Mot adressé*. 

On manuscrit* ne sont tva» rendu». 

Pmao. BouQUtT, imprimeur na frta faiiae». 
ift. rue d'Esshlea. 

Plus oc Chewux Blanos 
Plus be DARU» 
LE NIGER 
MMM, CMTAM, MMM N RMI 
UM «tttfuttm IwlnU JwMMtM. 
m ladk» fa f« pmm « m mua 
OU LU OWtTSTtS X Tltmtnt 
«Ma » f. m «» o«, 1 1. s 4 *«*>•. 

a. But du ront-Neut, PARI» 

Samedi 3 Novembre 
Dimanche 4 et Lundi 5 

Complets Testons.. 
Pardessus Hiver, 
SmbT^i JS"12-S0'16-s°1' 
Officiers Ministériels 

inion s.l eneh. étude et par 1\1' VAVASSKtm,nt>t.fc 
:1 (joloinhes, le dim, novembre, il 1 heure.de- 
0 IflilIkllIilO RSNNK et 
iniuiw&ys.Ueaux revenus. Mises à prix Uep 6,000 fr. 
S'adresser à M" Vavasskvh p. n-cevoii- .iflic..let. 
inioN Klurle de M1 Cmism, not. à Paris, plaça 
̃1IM St-Miche!, (i. mercriîdi 7 nov. l'.W. A 2 jvuros, 
DROIT KTPLOITAT" CHARGE KAWDATA1RK HALLES 
CKNTHALK8, PAVILLON Mise, Il prix pouvant êlro 
baissée 10.LW fr. Consign"" p' enchérir 2,(KX) tr 
S'aflr. pour renseiguà M'TBiciiKCx,adrnini8' <lq 
Soc1", 6ti, b* St-Germain, ou ù M" Cousin, uot. 

Matinées le» jer.x et tête¡¡ î h, 1/t. 
Attractions nouv 

EXPOSITION 

Panerait» île Prit 
Général Duchesne dnvanl n 
dr la place. la chu ramas de 

.!̃̃ 

et chanteurs Buiases, 

ment des montagne." 

du matin a U )>̃̃̃ 
Vieux Parts. T) h. 1/2 
b la. i/î, granu ura de 
Saint-'ferVais. I. 

Palal* de la hase, f Téléphone S.1MI. 
ftichore 9 Il,, X Heure an Âirrt/rr. 

Mnréorama Mute ë-*ie»i. Illusion parfaite d'un 
vovaseennier. Champ-de-Mars, angle de l'aveuue 
de. StillTon et du quai d'Orsay. 

favitlau du Club-Alpin (Champ-dc-Mara). l'uno- 
r;una du Mont Blanc.- Diorama.– Eiitrôc: 00 cun- 
limes tous les jours. 

Imposition minlfrr i>outerraine. i fr. Mande sou- 

icrrain, i «r. visucr au irocauero.) 

Tour KlfTel. De9 li. du matin h. du soir. !•' éta- 
ge, restaurants à la carte et d prix llxe. CeotMert 
tous les jours sur la splendidt: terraKsc. <lu ï' étaffe. 
Mutée Moinbur. 47, avenue 1. 'quel. 
10 h. du matin Il minuit. Conseil ili; ltea- 
nes. Ticltt'.ts Exposition re<ms r. ;>ece» 
Moulin-]toute. Tous hs Kolrs, a 8 il-1/2, Hpectacla 
concert, bal. Dimanches, matinée» 2 heure». 
Jardin Bulller. Tous le» jeudi», «ruade fûte. 
suijji-dis et dimanches, bai h. t/2, 

Salle Vlttnm. Mard., jeud., diin. et fêtes, à 8 h. 1 /ï, 
g' bai dans la sal'e des* Fêtes, Entrée 1 f. Dim. fêtes, 
mut. dans1" Location pour banquet, bal* et fêtes. 
EBtitlf »-!r.«-KalB!t. Casino. Teue les jours, opéra- 
comique, opérette; bals, péche, canotage. Attrac- 
tion» dlvcrsss.Gare du Nonl. 132 trains. l! min. Parti. 
Gouveiue d'Entant* avec Bébés vivante. bou- 
I/AGmCULfuRE NOUVELLE 
JOURNAL POPUI.A1RK HK l.'A'iniCUI.TVRS 

Dg LA VITICULTURK, 1>K l.'lioHTICULruitE KT DR Ut 
raoDucnoN hurale RS hhandk i;r A l'kiramikh, 
PARAIT LE SAMEDI 

Vingt pages de texte et do Gravure. 
LB NUMÉRO CENTIMES 

Un an IS francs Six mois sa fr. 7N 
BLBI Al X rarTdFl^fhleo, 18 P1BI] 
On s'at>onnt> sans frais clans toux les bureaux de poule, 
JVIur'oiKfe aux Veaux 

La Valette, vendredi 2 novembre. 

Veaux amenés, 383; vendus, 

Vente difficile et mêmes prix qu'hier. 

Le* l'eaux de cholxde.Seine-fltM.irne, de l'Hure, d» 
Seine-ct-Oise, d Hure et-Loir, du Loiret, me sont dé- 
taillé» de 0 0 9i, et en bande ont obtenu de o *5 à 
0 90. Les champenois se som vendus de û 7S à 0 U 
en bande et jusqu'1 0 6i au détail les flamand», 
de o 75 U 0 8S les gournayeux et tes manceaux de 
70 A c.; les autres provenances de 0 L0 à 0 Le 
tout par i/2 kilo de viande nette. 

contre l'arbre, semblait réellement frappé de 
folie. 

Il haletait. Et de ses lèvres, très serrées, 
ne sortaient que ces mots 

Ah mon Dieu, mon Dieu. 

On eut dit qu'il allait tomber. 

Des passants, émua, s'approchaient 

Monsieur. monsieur. qu'avez-vous, 
vous souffrez ? 

Il ne répondit pas. 

Mais il eut un geete qui signifiait 

Hien. Laissez-moi. Suivez votre che- 
min. 

Ces paroles de commisération prononcée. 
près de lui l'avatent arraché à cette sorte de 
paralysie qui le terrassait depuis un ins· 
tant. 

Il s'élança, passa à travers le groupe des 
badauds déjà arrondi autour de l'arbre auquel 
tl s'appuyait. 

C'est un fou répétèrent des voix. 

Et les pasaants, d'un mouvement instinctif, 
de ces propos, les regards 
encore fixés sur le tramway qui disparaissait 
au coin de la place Pigalle, l'officier hilait un 
fiacre. 

ht se précipitant dans la voiture, d'uue voix 
fiévreuse, sans bien se rendre compte de ce 
qu'il fai6ait, il disait au cocher 

Suivez ce tramway qui s'en va la-bas. 
à un** certaine distance, n'est-ce pas, et vous 
vuus arrêterez quand je vous le dirai. 
Bien, bourgeois, s'exclamait l'automé- 
don. 

Et à part lui, en allongeant un coup de fouet 
à son cirsval 

Eucore un pauvre diable de mari qui 
guette na femme, sans doute. 

» il a'a pas l'ait d'être à U noce. 

(il tUWTt,) PA.CL ROUGET. 

