

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N° 

Le numéro s S» coxn-feL33a.es 

JEUDI L2 OCTOBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTE M ENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tons les Boréaux de posta 

le. PA£II!S 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à ta M SaUe des Dépêches du Petit Par;s'cn. 20. bou!ev. Montmartre. 

Dernière Edition 

LA RENTRÉE DES 
Il y a deux mois, nous souhaitions de 
bonnes vacances aux jeunes élèves « de nos 
lycées, de nos collèges, de nos écolea. Nous 
leur disions « Allez au grand air fortifiez 
vos poumons et vos muscles courezle long 
des grèves ou travers les bois; admirez la 
heUo nature; et, quand vous aurez ainsi 
développé vos forces naissantes, revenez, 
bien portants, allègres et dispos, pour re- 
prendre le cours de vos études et de vos 
travaux. Vous êtes l'espoir de notre belle 
patrie, apprenez, le plus tôt possible, à de- 
venir des hommes forts et de bons ci- 
toyens. » Aujourd'hui, c'est chose faite. 
Tous les lycées, toutes les écoles, tous les 
collèges sont rouverts. La ruche est de nou- 
veau en travail. Les « jeunes élèves » ne 
pensent plus aux longues courses ni aux 
helles promenades ils songent aux hauts 
laits de l'histoire ou aux difficultés de la 
géographie. 

• *• 

Il m'a été donné d'examiner d'assez près 
les diverses catégories qui fréquentent les 
écoles de tout rang, dans l'enseignement 
supérieur, dans l'enseignement secondaire, 
dans l'enseignement primaire, et de me 
rendre compte de leur état d'esprit respec- 
tif. J'ai constaté certaines différences qui 
méritent peut-être d'être relevées. 

On sait que, depuis trente ans, le gou- 
vernemeul de la République a porté sa 
principale attention sur la question de l'ins- 
truction des citoyens. En même temps 
qu'elle refaisait le matériel militaire de la 
France et qu'elle reconstituait sa marine, 
la République a estimé, avec juste raison, 
qu'elle devait consacrer tous ses efforts il 
l'éducation des Français et à l'enseignement 
qu'ils devaient recevoir. Il y a quelques 
mois encore, une vaste enquête était or- 
donnée et poursuivie sur la situation pré- 
sente et sur l'avenir de notre enseignement 
secondaire: les résultants de oette enquête, 
communiqués au Parlement, auront bientôt, 
sans doute, uue sanction efticace. 

Pour apporter ma petite pierre à cet édi- 
fice, je dirai, d'après les documents que 
j'ai passés en revue et les observations per- 
sonnelles que j'ai recueillies, que l'arrleur 
an travail des éluves de nos établissements 
d'enseignement secondaire, lycées et collè- 
ges, eslcertainement moins grande que celle 
dont font preuve soit les étudiants des Uni- 
versités et des Facultés, soit les petits élè- 
ves des écoles do l'enseignement primaire. 
Tandis que les adolescents qui fréquen- 
tent les lycées se montrent, en général, 
moins zélés que ne furent leurs pères et 
leurs grands-pères (il est bien entendu que 
je u'entends pas ici élablir une règle géné- 
rate et qu'elle comporte, heureusemenl, 
beaucoup d'exceptions), tandis qu'ils s'oc- 
cupent peut-être plus qu'il ne faudrait de 
ce qui se passe sur les hippodromes ou 
même dans les petits théâtres, je constate, 
et c'est une grande joie, que les jeunes 
gens qui suivent les cours supérieurs de la 
Sorbonne ou des Universités provinciales, 
«•.eux qui s'apprêtent à devenir des sa- 
vants déploient dans l'étude une activité 
prodigieuse. Ils ne reculent devant aucune 
recherche ils sont au courant de tous les 
travaux similaires qui se font à l'étranger, 
et l'on peut dire que l'enseignement supé- 
rieur, après une longue éclipse, brille de 
nouveau, chez nous, d'un éclat incompa- 
rable. 

La même ardeur, le même désir de s'ins- 
truire, je les retrouve chez les petits enfants 
des écoles primaires, et plus encore chez les 
élèves des écoles primaires supérieures. 
C'est dans les écoles primaires supérieures 
de la Ville de Paris, qui a su faire tant 
de sacritices pour l'enseignement populaire 
et qui méritera, pour cet objet, l'éternelle 
reconnaissance du gouvernement de la Ré- 
publique, que, certainement, à l'heure 
actuelle, on rencontre te plus grand nombre 
de ces disciples studieux, âpres à la beso- 
gne, épris du savoir, qui formeront, pour 
ainsi dire, les cadres de notre démocratie 
boursiers pour la plupart, ils n'ont guère à 
compter que sur eux-mêmes pour conqué- 
rir non seulement leur place au soleil, mais 
aussi leur pain quotidien. Ils ne se lassent 
pas, ils ne se découragent point. Rien ne 
les rebute, et c'est chez eux que se recrute 
peut-être, à l'heure actuelle, l'élite de la 

N« 5. Feuilleton du PETIT Parisien. 

GRAND ROMAN INEDIT 

FRBMIBRE PARTIS 

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
Ili 

Premières Attaques 

Des ttises nerveuses extrêmement graves 
s'étaient manifestées chez Roland le jour où 
fut connu le meurtre du père Oirodias les 
médecins, consultés, avaient décidé que le 
jeune garçon était dans l'impossibilité, du 
moins provisoirement, de continuer ses études 
au lycée de tantes il lui fallait pendant long- 
temps le calme et le repos de la pleine cam- 
pagne. 

De là, cette liberté complète dont il jouis- 
sait. 

Pourtant la duchesse lui avait demandé de 
partager les leçons de Louise, les jours d'al- 
lemand et d'anglais; Il y avait consenti, car 
il n'était pas paresseux; il apprenait et rete- 
nait, au contraire, avec une rapidité extraor- 
dinaire précoce en tout, en vigueur physi- 
que comme en intellieence. 

Le lendemain, lundi, était jour d'allemand, 
Les leçons se donnaient dans la bibliothèque 
de Villefort il vint à l'heure accoutumée; il 
était plus pâle encore que d'habitude et ses 
yeux durs trahissaient un esprit prêt à la ré- 
volte prêt à l'exaspération. Colette le com- 
prit du premier coup et se garda bien de le 
Traduction et reproduction interdite*. 

France, celle qui travaille et qui agit. Je 
connais de ces enfants qui, quelque temps 
qu'il fasse, traversent deux fois par jour 
presque toute la ville pour se rendre à 
l'Ecole supérieure qui leur a été assignée. 
Lorsque la classe est unie, ils rentrent dans 
un logis étroit, presque misérable, où les 
attend le plus souvent une maigre pitance et 
où il y a il. peine de la place pour leurs ca- 
hiers et leurs jivres. Ils travaillent cepen- 
dant, et avec une ardeur infatigable 
ceux-là « veulent » s'instruire et devenir 
meilleurs. Ils ont la foi. 

En les regardant faire, je me rappelais 
une lecture que je faisais dernièrement: 
c'était l'histoire de l'enfance d'un général 
du commencement du siècle (il a donné son 
nom une rue que tous les Parisiens con- 
naissent bien), le général Drouot. Cette his- 
toire est, il mon avis, tout à fait édifiante. 
Agé de trois ans et quelques mois, le jeune 
Drouot allait frapper à la porte de l'école, et 
comme on lui refusait l'entrée parce qu'il 
était trop jeune, il pleurait beaucoup. On le 
reçut enfin. Ses parents (le père de Drouot 
était boulanger, et le futur général était le 
troisième de douze enfants), témoins de son 
application toute volontaire, lui permirent, 
avec l'âge, de fréquenter des leçons plus 
élevées, mais sans lui rien épargner des 
devoirs et des gênes de leur maison. Rentré 
de l'éeole ou du collège, il lui fallait porter 
le pain chez les clients, se tenir dans la bou- 
tique avec tous les siens et subir les incon- 
vénients d'une perpétuelle distraction. Le 
soir, on éteignait la lumière de bonne heure 
par économie, et le pauvre écolier devenait 
ce qu'il pouvait. Heureux lorsque la lune 
favorisait par un éclat plus vif la prolonga- 
tion de sa veillée, il profitait ardemment de 
ces rares occasions. Dès les deux heures 
du matin, quelquefois plus tôt, il était de- 
bout c'était le temps oü le travail domesti- 
que recommençait à la lueur d'une seule 
et mauvaise lampe. Il reprenait aussi le 
sien; mais la lampe infidèle, éteinte avant 
le jour, ne tardait pas à lui manquer de 
nouveau; alors il s'approchait du four ouvert 
et enflammé et continuait, à ce rude soleil, 
la lecture de Tite-Live et de César. Telle 
était cette enfance, if dont la mémoire, dit 
Lacordaire qui nous l'a racontée, poursuivait 
le général Drouot jusque dans les splen- 
deurs des Tuileries ». 

Peut-être, en s'informant bien, trou- 
verait-on parmi les élèves de nos établisse- 
ments d'enseignement, des enfants pres- 
que aussi dévoués, aussi acharnés au travail 
que le jeune Drouot. Est-il encore une plus 
jolie scène que celle de son examen? C'était 
durant l'été de 1793. Une nombreuse et 
florissante jeunesse se pressait à Châtons- 
sur-Vlnrne, dans une des salles de l'Ecole 
d'artillerie. Le célèbre Laplace y faisait, 
au nom du gouvernement, l'examen de 
cent quatre-vingts candidats au grade d'é- 
lève sous-lieutenant. La porte s'ouvre. On 
voit entrer une sorte de paysan, petit de 
taille, l'air ingénu, de gros souliers aux 
pieds et un bâton à la main. Un rire univer- 
sel accueille le nouveau venu. L'examina- 
leur lui fait remarquer ce qu'il croit être 
une méprise; et sur la réponse de Drouot 
qu'il vient subir l'examen, il lui permet de 
s'asseoir. On attendait avec impatience le 
tour du petit paysan. Il vient enfin. Dès 
les premières questions, Laplace reconnaît 
une fermeté d'esprit qui le surprend. Il 
pousse l'examen au delà de ses limites na- 
turelles les réponses sont toujours claires, 
précises, marquées au coin d'une intelli- 
gence qui sait et qui sent. La place est tou- 
ché il embrasse le jeune homme et lui an- 
nonce qu'il est le premier de sa promotion; 
l'Ecole se lève tout entière et accompagne 
en triomphe dans sa boutique le fils du 
boulanger, le futur général Drouot. 
Je ne dis pas que tous les élèves de nos 
écoles primaires supérieures sont autant de 
Drouot; mais ce que je sais pour l'avoir vu, 
c'est qu'il en est beaucoup parmi eux qui 
montrent une énergie extraordinaire pour 
apprendre et pour s'instruire. Il y a plus de 
mollesse en général, bien entendu chez 
les éléves ordinairement plus fortunés des 
lycées et des collèges. 

Ce qu'il faut dire encore, lorsque l'on tient 
ce sujet si attachant, c'est le dévouement et 
le désintéressement de tout le corps ensei- 
gnant, qu'il s'agisse des maîtres les plus 
écoutés de nos Universités, des professeurs 
de nos collèges ou des instituteurs les plus 

heurter. Elle avait fort à faire également, du 
reste, avec Louise, qui ne lui dissimulait ni 
son mépris, parfois même ni ses sarcasmes. 
Roland, comme si rien ne dût l'intéresser 
dans cette leçon, alla s'accouder sur un des 
rayons d'une bibliothèque ouverte, composée 
unlquement de livres d'histoire et de voyages, 
tournant ainsi le dos à l'institutrice. 
Colette avait commencé sa leçon et Louise 
répondait avec une mauvaise volonté évi- 
dente. Colette évitait d'interroger Roland, 
afin de ne pas lui donner l'occasion d'un éclat 
qu'il cherchait, à n'en par douter. Elle avait 
encore, autour du poignet, marquée en un 
bracelet rouge, la trace des doigta de fer du 
jeune garçon et parfois, machinalement, 
pour qu'on ne vit pas cela, elle descendait un 
peu la dentelle de sa manche. 

il surprit le geste en se retournant et il eut 
un rire cruel. 

Elle n'y prit point garde et continua d'in- 
terroger Louise, quand tout à coup Roland se 
précipita sur les livres et les cahiers, les ra- 
massa en un paquet qu'il jeta sur le plancher 
et les piétina avec rage. 

Viens, Louise, dit-il d'une voit rauque; 
elle nous ennuie, à la tin. 

Louise souriait, contente, en regardant 
l'institutrice toute pâlie. 

Colette avait tout fait pour éloigner la tem- 
pête iatempéte éclatait quand même, en dépit 
de ses efforts, de sa douceur, de son charme. 
Monsieur, dit-elle, j'ai l'ordre de madame 
la duchesse. étant donné l'état de votre santé, 
de n'accepter de vous que la somme de travail 
que vous m'accorderez. Libre à vous de ne 
pas assister à ma leçon. Quant à mademoi- 
selle d'Entraguay, c'est autre chose. Elle res- 
tera ici, ne vous en déplaise, jusqu'à ce que 
ma leçon soit terminée. 

Louise, tu l'enien,4s ?. Elle te douas des 

modestes de nos écoles. Les qualités d'ab- 
négation et de simplicité dans l'accomplis- 
sement du devoir, on les rencontre encore 
chez les officiers de notre vaillante et belle 
armée, comme aussi chez la plupart des 
employés de nos administrations civiles. 
On s'élève souventf avec juste raison, 
contre la plaie du fonctionnarisme il est 
certain qu un pays s<appauvrit par un trop 
grand accroissement des fonctions inutiles. 
Mais si le « fonctionnarisme » est justement j 
condamnable, il serait injuste de médire 
des « fonctionnaires nfépandus sur le terri- 
toire français. h n'en est, en aucun pays, 
de plus dévoués, de plus prebes, de plus 
honnêtes. Et, parmi eux, je crois que « le 
personnel enseignant » mérite des éloges 
sans restriction. 

Il fut un temps on ce personnel n'obte- 
nait, au même point, ni la faveur de l'opi- 
nion ni l'attention du gouvernement. L'Uni- 
versité, libérale et voltairienne, resta un 
peu en suspicion sous les régimes déchus, 
impérial ou monarchique le budget de 
l'Instruction publique était d'une modicité 
surprenante. La République, mettant à pro- 
fit les dures leçons du passé, a changé ce 
déplorable état de choses. On avait dit que 
nous avions été vaincus, en 1870, par le 
maître d'école prussien formule exagérée, 
comme la plupart des formules. Il n'en est 
pas moins vrai que les leçons données par 
les instituteurs allemands avaient contribué 
il resserrer les liens des immenses armées 
qui nous envahirent. Aujourd'hui, l'institu- 
teur occupe, dans notre démocratie, la place 
qui lui est due; les professeurs et les sa- 
vants recueillent la considération qu'ils mé- 
ritent. Si l'on a regretté, dans des temps 
trop troublés et aujourd'hui écoulés, que 
certains professeurs fissent une incursion 
sur un domaine qui doit leur rester étran- 
ger, la politique, on doit reconnaître que, il. 
part ces exceptions heureusement très ra- 
res,toulle personnel enseignant, se consa- 
cre avec un dévouement magnifique à cette 
mission si belle et si noble l'instruction et 
l'éducation des enfants de France. 
JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les Ministres se sont réunis hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
La délibération s'est prolongée jusqu'à midi 
et demi. 

Sur le rapport du Ministre de la Guerre, le 
Président de la République a signé un décret 
mettant en retrait d'emploi M. de Bernardy, 
sous-lieutenant en garnison à Monlélimar. 
Cette mesure est motivée par les incidents ré- 
cemment survenus dans cette viilé. 

LA SITUATIO* AU CREUSOT 

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, 
a rendu compte de l'impression produite au 
Creuset et dans les départements par l'arbitrage. 
Il a été informé ce matin que le travail allait 
reprendre complètement dans la mine, les ate- 
liers d'électricité et d'artillerie, la forge aux 
aciéries, et dans les ateliers de construction. Un 
avis de la direction indique que tous les ouvriers 
faisant partie de fusine te 20 septembre seront 
M. Waldeek-Rousseau a soumis à ses cotte- 
gues les grandes lignes d'un projet de loi qu'il 
compte déposer sur le bureau de la Chambre et 
qui a pour but de modifier sur deux points la 
loi de 1884 relative aux Syndicats professionnels 
1* Pour reconnaître aux Syndicats la capacité 
civile et commerciale; 

2* Pour assurer le libre exercice des droits 
résultant de cette loi. 

Le Ministre des Affaires étrangères a fait un 
exposé des questions extérieures en cours. 
il a soumis à la signature du Président de la 
République un décret érigeant en consulat, en 
raison du développement de nos intérêts com- 
merciaux, les vice consulats de Rnn-Kéou et de 
Fou-Tehéou. 
U MISSION FSUREAUUMT 

Le Ministre de l'Instructiou publique a fait 
connaître au Conseil les nouvelles qui lui sont 
parvenues sur la mission Foureau. 

Le lieutenant Cottnet, adjoint à Touggourt, a 
a recueilli de la bouche d'un nommé En-Norimi- 
ben-Oumez, Chaambi d'Ouargla, qui le tenait de 
deux indigènes rentrant de Ghadamès, le ren- 
seignement suivant Les membres de la mis- 
sion Foureau-Lamy, que l'on disait tous morts, 
sont en bonne santé. 

Le Ministre du Commerce a fait signer un dé- 
cret fixant les attributions respectives du Minis- 
tre et du sous-secrétaire d'Etat en ce qui touche 
les nominations du personnel des services exté- 
rieurs dans l'administration des Postes et Télé· 
graphes. 

LES ÉCOLES D'ARTS ET MÉTIERS 

Le Ministre du Commerce a fait signer égale- 
ment par le Président de la République un dé- 
cret apportant dans l'organisation des Ecoles des 
arts et métiers d'importantes modifications. Le 
personnel enseignant ne pourra désormais être 
recruté que parmi des personnes ayant appar- 
tenu déjà à renseignement. Les adjudants-chefs 
et adjudants seront peu à peu remplacés par 
des sous-directeurs et des surveillants répéti- 
teurs provenant du personnel de l'Instruction 
publique. 

Les candidats aux Ecoles devront, partir de 
1903, être titulaires soit du certificat d'études 

C'est mon droit. Rendez-moi justice, 
j'en use rarement. vis-A-vis de vous sur- 
tout. 

Vous avez peur de moi 

Non. et je vous ordonne de ramasser 
les livres et les cahiers de votre cousine. 
Il eut un éclat de rire strident, qui dégénén 
presque en une crise nerveuse. 

Et si je ne le fais pas, vous irez me 
moucharder à ma mère ? 

Je n'aurai pas besoin de rendre compte 
votre mère vous m'obéirez, car je n'ai 
rien fait pour mériter l'étrange attitude que 
vous adoptez à mon égard. Vous me traitez 
en ennemie depuis mon arrivée dans votre 
famille. Je ne fais pourquoi. Vous essayez 
d'entraîner mademoiselle d'Entraguay à par- 
tager votre révolte. Je ne le permettrai pas. 
Vous êtes libre de suivre mes leçons, votre 
cousine ne l'est pas. Veuillez lui redonner 
ses livres et nous laisser seules, je vous 
prie. 

Non, non, non! dit-il avec une extrême 
violence, 

Elle n'insista pas. Le heurter ainsi eût 
amené une crise. 

C'est bien, dit-elle, très calme. Dès lors, 
je me retire. 

Où allez-vous? Noua dénoncer a ma 
mère? 

Et il s'61ançait vers la porte comme pour 
l'empêcher de sortir. 

Je n'ai nul besoin de l'Intervention de 
votre mère. Je rentre chez moi. Mlle d'En- 
traguay viendra me prévenir lorsque vous 
m'aurez obéi-. 

Elle sortit, sans plus s'occuper d'eux. 
C'ne demi-heure se cassa. Elle attendait pa- 
tiemment, essayant de Irre, pour calmer ses 
nerfs, surexcités malgré tout. Enfin elle en- 
tendit un pas furtif. Quelqu'un était de l'au- 
jrj| tfté <te la torte» "'«s»ni eattei. EUe ail» 

1 pratiques industrielles, soitdu certificat d'études, 
Enfin le régime disciplinaire est modifié. La 
prison et la saile do police sont supprimées et il 
est établi une échelle de récompenses. 
Le prochain Conseil a été tlxe au mardi 17 oc- 
tobre. 

L'AFFAIRE VOULET 
L'instruction judiciaire motivée par la 
mort tragique du lieutenant-colonel Klobb et 
du lieutenant Meynier va se poursuivre à 
Saint-Louis, capitale du Sénégal. 

L'officier de police judiciaire et le greffier 
ont été désignés par l'autorité militaire, avec 
mission d'élucider les circonstances de ce 
terrible drame et de fixer les culpabilités. 
C'est à Saint-Louis que se poursuit cette 
affaire, parce que le cnme a été commis sur 
un territoire pouvant être considéré comme 
relevant du Dahomey, qui dépead du gouver- 
nement génénl du Sénégal. 

A l'heure actuelle, le Ministère des Colonies 
ignore où se trouvent le capitaine Voulet et 
ceux qui l'accompagnent. 

L'ANGLETERRE & LE TRANSVML 
Les dernières chances de solution pacifique 
ont été écartées par l'envoi de l'ultimatum trans- 
vaalien. Ce document, 'qui est habilement tourné 
et qui, dans sa modération voulue, constitue un 
réquisitoire ininterrompu contre l'Angleterre, 
donne le choix au Royaume-Uni entre le retrait 
immédiat de ses troupes et l'ouverture des hos- 
tilités. M. Chamberlain n'a pas, à coup sûr, 
brouillé les cartes et accumulé les provocations 
depuis près de trois an« pour battre en retraite 
à la dernière heure. Il est vraisemblable qu'au 
moment où paraîtront ces lignes les premiers 
coups de feu auront retenti dans les passes du 
Drakenberp. 

On peut se demander pourquoi les Boêrs en 
possession de la dernière note du Fareign-Offlce- 
-riant pas attaqué il y a huit jiïurs déjà et 
profité de l'avance que leur conférait leur rapide 
mobilisation. Faut-il voir dans leur lenteur à 
prendre l'offensive le ferme propos du président 
Kriiper et du général Joubert de défendre jus- 
qu'au bout les intérêts de la paix, et de l'huma- 
nité ? Ou plutôt, par des négociations prolongées 
et encore mal connues, le gouvernement britan- 
nique n'aurait-il pas essayé de gagner un peu 
de temps pour amasser plus de forces 
Ce point n'a plus d'ailleurs aujourd'hui qu'un 
intérêt relatif. Ce qu'il importe de savoir, c'est, 
d'une part, comment les Boé'rs utiliseront les 
avantages que leur vaut encore leur supériorité 
numérique, et, d'autre part, quelle sera 1 attitude 
des Afrikanders du Cap. On prête au Cabinet de 
Londres l'intention de renvoyer le premier Mi- 
nistre de cette colonie, M. Schreiner, suspect de 
sympathie pour la Répnblique sud-africaine et 
qui n'a point dissimulé son hostilité à l'endroit 
de l'impérialisme. Une pareille mesure entrai- 
nerait a coup sûr pour l'Angleterre de graves 
complications et peut-être un soulèvement gé- 
rai de l'Afrique du Sud. 

En Angleterre 

Londres, il octobre. 

Dans une lettre à un correspondant, lord Ro- 
sebery déclare que, bien que la politique de 
l'Angleterre au Transvaal durant ces dernières 
innées présente le flanc à la critique, il ne 
doute pas qu'en présence de l'ultimatum boër, 
qui constitue une déclaration de guerre, la na- 
tion ne serre ses rangs et ne renvoie les contro- 
verses de partis à un moment plus propice. 
Tous les journaux du soir, sans distinction, se 
déclarent satisfaits de ce que l'ultimatum du 
Transvaal mette enfin un terme à l'état de ten- 
sion intolérable existant. 

La Westminster Gazette dit que si M. Chamber- 
lain avait pu être transporté a Pretoria pour ré- 
diger la dépêche lui convenant le mieux, ainsi 
qu au gouvernement, a ce moment particulier, 
il n'aurait ricu pu produire de meilleur que l'ul- 
timatum de Pretoria. 

Ce journal ajoute que, puisque, la guerre est 
impossible à éviter, il n'y a pas lieu d'être mé- 
content de ce que la phase finale se présente 
sous la forme qu'elle vient de prendre. 
La Westminster Gazette déclare ensuite que 
l'Angleterre doit maintenant se conduire avec 
une correction parfaite et croire que les Boërs, 
en combattant contre elle, agissent d'une façon 
qui peut paraître insensée, mais qui est dans la 
limite de leurs droits et qui peut même com- 
mander le respect. 

Le Globe déclareque le résultat de la patience 
et de la magnanimité sans exempte de l'Angle- 
terre est une déclaration conçue en termes inso- 
lents à dessein et inconnue dans le vocabulaire 
de la diplomatie civilisée. C'est là, ajoute le 
journal, la réponse des longues années de souf- 
frances endurées patiemment, d'insultes intolé- 
rables, de provocations et d'agressions •. 
Le lord-maire a ouvert une suscription pu- 
blique en faveur des rétugiés du Cap. 

Londres, 11 octobre. 

On télégraphie de Capetown au Daïty Mail, à 
la date du 10 octobre 

Une-courte. mais très digne réponse du gou- 
vernement anglais a été communiquée par sir 
Alfred Milner au représentant britannique à 
Pretoria. Elle sera r"mise demain, Il octobre, au 
gouvernement du Transvaal. 

Hostilités Imminentes 

Le Cap, il octobre. 

Un télégramme de Pretoria au South Afpcan 
News annonce que le général Joubert a prévenu 
les divers camps de se tenir prêts à marcher 
immédiatement. 

Newcastte, 11 octobre. 

Une dépêche du gouvernement de Natal, an- 
nonçant que les hostilités avec le Transvaal 
commenceront probablement demain soir, a été 
i reçue aujourd'hui. 

ouvrir. Il ne fallait pas demander trop à leur 
orgueil du premier coup. 

C'était Louise. Elle essayait de sourire, 
mais avec de la haine dans les yeux. 
Mademoiselle, vous pouvez revenir. 
Colette, lentement, rentra dans la biblio- 
thèque livres et cahiers se retrouvaient en 
ordre sur la table de travail. Et Roland, assis 
sur un tabouret dans un coin, ressemblait à 
une bête sauvage, ramassée, prête a bondir. 
Jusqu'à la fin de la leçon, il ne dit pas un 
mot Louise fut docile. 

Mais quand, le cours terminé, Colette ferma 
les livres et s'en alla, elle passa devant lui et 
il murmura, d'une voix brisée par la colère 
intérieure qui le suffoquait 

Ah comme je vous haia comme je 
tous hais 

De pareilles scènes se renouvelèrent fré- 
quemment. Pas une plainte n'échappait à la 
jeune fille. C'était un supplice qu'elle endu- 
rait en silence, qu'elle dérobait sous le sou- 
rire très doux de ses jolis yeux. Nul n'avait 
de soupçons Un jour, pourtant, Horace failitt 
tout surprendre. 

Roland paraissait s'attacher à la vie même 
de Colette et elle le retrouvait toujours prêt 
à quelque méchanceté, prêt à quelque parole 
de haine lorsqu'elle y pensait le moins. L'é- 
trange garçon s'était donné une tAche assu- 
rément, celle de lui rendre insupportable son 
téjour au château. 

Elle aimait beaucoup les fleurs et sa grande 
distraction était d'aider le jardinier lorsqu'll 
travaillait dana les serres. Il y avait là des 
rosiers rares rentrés de bonne heure, et qui, 
malgré l'époque tardive, et par un caprice de 
la nature, avaient refleuri. Colette les visitait 
tous les matins avec un soin pieux, les admi- 
rait, n'osant même toucher, du bout de ses 
doigts mtguoaf les fleurs qui bientôt allant 
s'épanouir-, 

Dans ce télégramme, le premier Ministre dé- 
clare qu'tt est de son devoir de prévenir la popu- 
tion. 

Une réunion publique a été tenue pour dis- 
cuter la question de l'évacuation. Elle a décidé 
de s'en rapporter a la sagesse de la population. 
Il n'y a aucune paniquc la population reste 
libre d'agir comme elle l'entendra. 

Pretoria, Il octobre. 

Outre les Burs, presque tous les Allemands, 
Français, Belges, Suédois, Norvégiens, Danois, 
Italiens, Hollandais, Suisses, Américaines, ainsi 
que les Africanders du Cap non encore natura- 
hsés, sont partis pour la frontière afin de défen- 
dre l'indépendance du Transvaal. 

Même des centaiues de sujets britanniques 
viennent de jurer fidélité à la République du 
Transvaal, en qualité de Burçhers. Le Plus 
grand enthousiasme règne ici, ainsi que dans 
gouvernement. 

Le jour anniversaire de la naissance du Pré- 
sident a été célébré dans le plus grand calme. 
Les télégrammes les plus enthousiastes sont 
parvenus ici de divcrs camps, tant du Transvaal 
que de l'Etat libre Ils expriment l'espoir que 
les Boëra remporteront le succès dans le présent 
conflit. 

Le Cap. Il octobre. 

que l'agent diplomatique anglais à Prêtent 
quittera cette ville ce soir. 

Volksrust, Il octobre. 

Le premier contingent des Boërs du Trans- 
vr«I ci de l'Etat Libre au complet est mainte- 
nant mobilisé. 

UN DRAME AAUBERVIULIERS 
Au numéro de la rue Heurtnult, Auber- 
villiers, habitait depuis quelque temps un ou- 
vrier corroyeur Agé de vingt ans, Louis Clouin, 
qui TivaiV avec une femme de trois ans plus 
âgée que lui, Valentine Troué, laquelle il fai- 
sait des scènes épouvantables et qu'il brutali- 
sait souvent. 

Avant-hier Foir. vers huit heures, la suite 
d'une nouvelle discussion, Mme Troué, craignant 
d'être encore rouée de coups, rassembla rapide- 
ment quelques vêtements et disparut. 

KurieuT de ne plus la trouver chez lui, Clouin 
vint chewher dispute à la logeuse, dans le dé- 
bit de vins situé au rez-dc chaussée de l'hôtel, 
persuadé qu'elie avait donné asile à sa mat- 
tresse. 

il entra bientôt dans une colère épouvantable, 
et braquant son revolver sur la pauvre femme 
qui n'en pouvait mais, la menaça de lui brûler 
la cervelle si elle ne lui disait immédiatement 
où se trouvait Mme Troué. 

Témoin de la scène, un journalier, M. Georges 
Kreitz, Agé de quarante et un ans, demeurant 
.1, rue Saint-Dents, s'élança pour protéger la lo- 
geuse et désarmer le forcené. Mais au même 
instant celui-ci fit feu; atteint au milieu du 
front, Kreitz s'affaissa comme une masse. 
Pendant qu'on 1e relevait, la foule s'amassa 
devant l'hôtel et voulut faire un mauvais parti 
au meurtrier, que trois gardiens de la paix 
eurent autant de peine /1. protéger contre elle 
qu'à mailrisor l'ouvrier. 

Au commissariat de M. BouteilJer, on s'aper- 
çut que Clouin avait fait feu une seconde lors et 
s'était grièvement blessé il la main gauche. Le 
magistrat a dû le faire diriger sur l'hôpital La- 
riborsière, où il sera Lrardé à sa disposition. 
Déjà on avait transporté au mémo hôpital la 
malheureuse victime de ce drame, dont l'état 
est des plus alarmants. 

LE < TRIOMPHE DE LA REPUBLIQUE » 
L'inauguration du célèbre monument d6 au 
ciseau du maître statuaire Dalou, différée comme 
nous le disions hier à la suite d'empêchements 
survenus à la dernière heure, a été remise en 
question hier au Conseil municipal. 

Le bureau du Conseil, constitué pour la cir- 
constance en Commission du budget, a examiné 
le programme de la fête par laquelle on veut 
célébrer l'inauguration du groupe symbolique 
qui représente le triomphe de la République. 
Ce programme dont le devis s'élève a 80.000 
francs, Il été adopté et la Commission du budget 
a voté une provision de 100,000 francs, ce qui 
laisse A suplwser que les édiles parisiens n'en- 
tendent pas mal faire les choses. 

Nous avons pu, hier, obtenir quelques rensei- 
gnements sur la belle fête qui se prépare. 
La date n'en est pas encore fixée, car on veut 
tout régler de minutieuse façon, afin de ne rien 
laisser au hasard. 

Les mnnicipatités des chefs-lieux de départe- 
ment et d'arrondissement seront invitées à en- 
voyer un délégué à Paris, ainsi d'ailleurs que les 
municipalités des villes importantes qui ne ren- 
trent dans aucune de ces deux catégories. 
Les Conseils généraux Feront également invi- 
tés à envoyer un représentant. 

La fête commencera Il deux heures. 

Le cortège partira, si l'état des travaux le per- 
met, de l'Hôtel de Ville méme; sinon, le rassem- 
blement se fera place de la Bastille. Tous les 
Syndicats ouvriers prendront part, en la per- 
sonne de leur? délégués, ce cortège, qui suivra 
dans le premier cas l'itinéraire sunant rue de 
Rivnli, rue Saint-Antoine, place de la Bastille, 
fanbourg Saint-Antoine, place de la Nation. 
Dans le second cas, le cortège ne suivra que 
le faubourg Saint-Antoine. 

On défilera devant le groupe au son de Ia mu- 
sique et de chantes patriotiques. 

Le soir, la piace de la Nation, le faubourg 
Saint-Antoine, la place de la Bastille, la rue 
Saint-Antoine, ta rue de Hivoli et ta place de 
l'Hôtel-de-Ville seront brillamment illuminés. 
Enfin, un banquet de couverts réunira les 
organisateurs de la fftte et les représentants des 
municipalités et des Conseils généraux. 
Après le banquet, une brillante réception sui- 
vie Je concert, réception à laquelle seront invi- 

Roland découvrit un jour cette distraction 
charmante, la suivit par deux fois, s'assura 
de ce plaisir innocent qu'elle cherchait, et 
tout à coup, à coups de cravache, se mit a 
briser les roses et les rosiers. 

Cela sans un mot, avec une rage muette, 
devant Colette tremblante. 

Après quoi, tout agité de frissons ner- 
veux 

Voilà comme je vous briserai 1 

Elle se baissa, tristement, vers les débris 
des fleurs épars à ses pieds. Elle sentit que 
ses yeux s'emplissaient de larmes, de par la 
cruauté de cet enfant, de par cette violence 
haineuse, irraisonnée. 

il les guettait ces larmes, penché vers elle. 
Alors elle les refoula, et déjà calmée, presque 
sans aucun trouble, presque souriante et se- 
couant la tête 

Non, vous ne me verrez pas pleurer! 
Il leva sa cravache avec un pas en avant, 
prêt à frapper. Elle resta souriante, devant 
cette menace. Son regard tendre et plein de 
pitié ne quittait pas le regard plein de folle 
du jeune garçon. La main était toujours le- 
vée, brandissante. Alors, lentement, sans le 
quitter des yeux, elle s'empara de la crava- 
che qu'il ne tâcha même pas de retenir, et 
ene la jeta loin d'elle en le désarmant. 
Elle le laissa dans la serre, à demi évanoui. 
Mais à peine était-elle sortie qu'elle se trou- 
vait en face du duc Horace. Elle allait prendre 
un autre chemin, lorsqu'il fit un geste pour 
l'appeler. Elle s'arréta. 

Il paraissait embarrassé, jetait un coup 
d'oeil vers la serre, et regardait Colette en- 
suite, comme pour l'interroger. Et il n'osait. 
A la fin 

Mademoiselle, dites-moi, n'avez-vous 
pas vous plaindre 

De qui donc? Et de quoi, monsieur, s'il 

tés les 'lé'écrués des Syndicats ouvriers, aura 
lieu dans les ?a!ons de i'Hôttl do Ville et ter>» 
minera magnifiquement la tête par laquelle 
on veut glorifier le triomphe de la liépubliqua 
en mime temps que l'œuvre de rémittent al*» 
tuaire Jules Daiou. 

Assassin de sa Maîtresse 
(Do noire correspondant particulier) 
Castre?, 1t octobre. 

Il ne saurait plu* y avoir de doute au,jour 
d'hui Julien a réellement, dans les horribles 
circonstances que le l'etit Parisien a si(fiial<!e3^ 
assassiné, puis coupé en morceaux et enfin mei- 
néré sa mattrcsse, Péiicie Dur- ̃•̃̃-̃• 

Hier, & une heure et demi :midi, 
deux landaus se sont rendus di..luslica 
à Latnur-D.mzals. L'accusé se trouvait daus la 
première voiture; dans la deuxième avaient pris 
place MM. Oranger, juge d'instruction Loup, 
substitut, et le docteur (.abanes, médecin légiste 
auxiliaire, qui r*mplaçirtt le docteur Sit'ard, ré- 
cusé sur sa demande à cause de ses relations 
avec la famille de l'assassin, 

Sur la demande du juge d'instruction, Julien •' 
reconstitué les différentes phases du crime. 
La discussion la suite de laquelle il tpa sa 
maîtresse eut lieu près d'une uiaisimnottr, à 
cent quatre-vingts mètres du chaUmi. D'après 
la version de Julien. Félicie Ducou aut 
tiré sur lui un coup de revolver, nE 
elle, l'ôtranjçta, et, comme elle resj. 
l'acheva avec une bêche que le juge d'iiutlructiOfli 
a saisi* 

Puis le meurtrier, traînant le cadavre de sa. 
victime aur un parcours de SSù mètres environ, 
le transporta dans une écurie du elisHeau. 
Là, il le dépeça, courant d'abord la tEte, puhr 
sectionnant, désarticulant lea bras et las jam- 
bes. Il mit ensintn dans uu seau les différentes 
parties du corps et las transporta (tans 1* buan- 
Il Lit ÎKitiillir dans un chaudron ces lamenta- 
bles débris-; au fur et a mesure que la cuisson 
s'opérait, il dùchique' hans et tes jetait 
dans U: foyer de lu 

risa les os ni 1 es pilant ave<: une peau et enterra 
le tout dans les vignes, à deux endroits diffé- 
rents. 

Le meurtrier s'était mis l'oeuvre dix heure» 
et demie du noir a quatre heures du matin, il 
avait terminé. 

D.-iiih la maisonnette, on n'a relevé sur les 
tnura que deux légères taches* de subk. Julien 
a déclaré qu'il avait blanchi à la chaux les murs 
et le sol pour effacer toutes trace- du crime. 
Le seau décurie qui a servi à contenir 
morceaux du r&davre dépecé était encore souille 
de t:i 1ng très apparentes. Sur une éta- 
p-ère .nderie, on a retrouvé, sur les !n- 
dicat -nus de Julien, l'armature tordue et: 
brûlée du sae que portait son aucieuno mal- 
tresse, sa chaîne et une partie ds sa montre. 
Dans les vignes, enfln, une certaine quantité 
d'o»setnci)ts calcinas ont été découvertes. 

Le meurtrier est demeuré impassible et comme 
inconscient pendant la reconstitution du crime. 
Avant de quitterle chAteau de Lalour-DouzalSi 
Julien a demandé il se laver !̃ et a bu 
un verre d'eau rougie. Il faveur 
d'embrasser sa vieille mère, fuis deui 
jours. Kt celte entrevue, très courte, <i été abso- 
lument déchirants. 

A là nuit tombante, lef recherches s'twent ter- 
minées et le meurtrier, qui ni» paraissait point' 
ému, a repris le chemin de la Maison d'arrêt de 
Castres. 

A PARIS 

M. Corherert, chef de la Sûreté, a fait venir 
hier matin dans son cabinet M. Germain, pour 
obtenir de lui de« renseignements sur sa mal- 
tresse, Ft'licie Ducousseau. 

NI, Germain a déclaré qu'il connaissait Péllcitt 
depuis plusieurs années et qu'il lui avait avance 
au début de leurs relations une somme de g,000 
francs, avec laquelle elle acheta un fonds de cré- 
merie,4, rue Bien a Elle revendit cet établisse- 
ment 4,000 francs, puis se rendit acquéreur d'un 
hôtel meuble 20, rue de Douai, dont elle se défit 
également au bout d'un au, eu réalisant un béné- 
ttee de francs. 

Kélicie L)ucounseau, a ajoute M. Germain, 
m'avait avoué ses rotations avec Julien et ne 
m'avait pas caché que celui-ci lui avait prêt6 
une somme assez forte pour lu remboursement 
de laquelle elle lui avait aigné des billets. 
Mais ces billets étaient gant) valeur, car alla 
iivait apposé sou nom de jeune HUe, Félicio 
Brache, et non celui de Ducousseau, nom de 
son mati. 

Comme ces efTets étaient ti l'échéance du 
octobre, Kélicie écrivit àt Julien tju uile .lési- 
rait les renouveler. N'obtenant pas de réponse 
de Julien, elle se décida il. partir pour Castres, 
en emportant une somme du i,000 francs, desti- 
née à apaiser les exigences de son ancien amant 
au cas où celui-ci n eût pas vuulu consentir il. 
renouveler les billete. 

Xe recevant pas de nouvelles et ne voyant pas 
revenir ni:, maîtresse à Paris, je fus pris dun 
sinisir ntimentet h mon tour je me ren- 
dis à .»ù j'appris que Féiicie Ducousseatt 
avait été tlKctivcinont aperçue un compagnie de 
Julien. 

Mais c<;iui-ci u'était plus à Castres et ne trou- 
Je pris le train pour cotte ville et, le moi? 
même, je trouvai Julien assis à la terrasse d'un 
café. 

Où est Félicie? lui demandai-je. 

Mais, me répondit-il, elle doit Être àTarbei 
en ce moment, chez ses parents. 

C'est faux, réptiquai-je, vous avez assassiné 
la malheureuse, j en suis sûr. 

ju| troubla nullement. 

fou, me dit-il; je suis un hon- 
nête K-apable d'un crime. 

Je crus à sa parole et je passai la soirée avec 
lui. 

Le lendemain, j'étais il. Tarbes, dans la fa- 
mille tie Félicfe Dacousseau. Ma maîtresse n'y 

Et ses dents brillèrent, dans son gentil sou- 
rire. 

Elle ajouta 

Vous êtes tous si bons pour mot que je 
me sons, au milieu de vous, comme 8i je vi- 
vais dans ma famille. 

Ah! 

Et il eut encore un regard vers la serre. 

Avait-il donc vu, ou soup. oaoait-il ce qui 
venait de s'y passer? 

Elle le craignait. Mais elle était prête à men- 
tir pour sauver l'enfant. 

Je veux parler de vos élèves, dit-iL.. de 
Louise et. surtout. de Roland. Je voudrais 
vous prémunir contre le caractère de Ro- 
l2nd. C'était un enfant tre doux, il y a 
quelques semaines à peine. Brusquement, il 
est devenu nerveux. le j»ur où Glrodias fut 
assassiné. Il m'aime beaucoup. II a été 
frappé, autant que moi, par cette accusatioa 
intAme. Soyez bonne pour lui. 

Elle écoutai», attentive. 

Pour la seconde fois, depuis qu'elle était à 
Villefort, elle entendait dire que le meurtre 
deGirodfas avait eu sur l'enfant cette réper- 
cussion singulière. 

A ce point, pensa-t-elle, voilà qui est 
étrange 1 

Elle rassura le Aie sur les rapports qu'elle 
avait avec se* deux élèves. Il parut la croire, 
mais elle ne vit pas sans frayeur qu'il se di- 
rigeait vers la serre, Roland s'y trouvait tou- 
jours. Il verrait son émotion. Et le massacre 
des fleurs, comment Roland ferait-il pout` 
l'expliquer' 

Le soir, en descendant pour le dîner, eile. 
croisa le due. 

Mademoiselle, dit-il à voix basse, Je vous 
ai adressé une question tantôt, et j'ai bien 
peur qu'en me répondant vous ne m'ayez 
pas dit la vérité. 

Elle rougit violemment. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

ass 

Le Petit J^gtyiaiert 

était pas et l'on me déclara que l'on ne l'avait! 
pas aperçue et qu'elle n'avait même pas écrit 
depuis Longtemps. 
Comme j'étais toujours hante Gnr de funestes 
pressentiments, j'allai consulter une somnam- 
bule et je l'interrogeai sur l'endroit où pouvait 
se trouver ma maîtresse. 

Après quelques minutes de réflexion, cette 
femme se leva subitement de sa chaise et, éten- 
dant les bras en avant, elle s'écria 

• Un horrible spectacle qe dresse devant mes 
yeux, je vois un corps en bouillie, ah quel af- 
freux ami- il« chairs découpées et brûlées, ce 
sont les votre femme. La malheureuse 
a été as -̃ 

Puis, la «oaiiKiinbule ajouta 

Du reste, lisez le .journal de la localité, il 
vous donnera tous les détails sur cet horrible 
crime, 

la sortant de tt, je courus acheter le journal. 
Oa y reiatait effectivement l'assassinat deFelicie 
et les aveux de .Julien. 

Je rotournai ators & Toulouse, où j'allai trou- 
ver le commissaire de police pour l'informer de 
mes relations avec la femme Ducousseau. 11 en 
prit note et me déclara que, comme je n'étais 
pour rien dans cette affaire, je pouvais retourner 
à Paris. 

G'est ce que j'ai fait et suis revenu le 5 octo- 
bre daus mon hôtel, 9, rue du Bouloi. 
M. Cochefert a engagé M. Germain à se tenir 
b sa disposition au cas où il aurait d'antres l'eu, 
seigneaients à lui demarider pour les envoyer 
au Parquet de Castres. 

LA HAUTE -COUR 
La matinée d'hier a été exclusivement consa» 
crée à l'interrogatoire de M. de .Sabran-Pontevès, 
assisté de son avocat, M* Berlter de Vaupiaoe. 
M. Bérenger, président de la Commission 
d'Instruction, était assisté de MM. Chovet, Gaaot 
et Cordelet. 

M. de Sabran-Poutevès, arrivé en fiacre au 
Luxembourg à neuf heures, a été aussitôt intro- 
duit dans le cabinet de travail de M. Béreuger. 
M. DE SABRAN-PONTEVÈS 

Avant tout interrogatoires, M. de Sabran- 
Pontevès ¡! tenu h protester sur les trois peirita 
suivants 

Ouverture des scellés hors de ta présence des 
inculpés. 

Perquisitions faites chez lui en Indre-et-Loire 
alors qu'il était déjà arrêté, sans qu'on l'ait mis 
à méme d'y assister, ;=oit de s'y faire représenter, 
ainsi que las articles 39 et 89 du Code d'instruc- 
tion criminelle en faisaient un devoir au juge 
d'instruction. 

A ce propos, M. de Sabran-Pontêvès a demandé 
qn'on joignît au dossier une lettre de protesta- 
iaou qu'il écrivit au mois de septembre à M. Fa- 
bre, Juge d'instruction. 

Entin, M. de Sabran-Pontevès proteste contre 
lo détaut de communication de la procédure et 
des interrogatoires précédemment recueillis la 
veille do son propre interrogatoire. 

Il a déclaré qu il était absolumont prêt à re- 
1 pondre aux questions de M. le président lorsque 
la loi aurait été respeetée sur ce point. 

M. Bérenger a néanmoins twsé à M. de Sabran- 
Pontevès la série de questions qu'il avait prépa- 
rées. M. de Sabran-Pontevès n'a répondu à au- 
cune. 

A micli et quart, M. Bérenger, accompagne de 
son secrétaire, quittait le Luxembijurtt après 
'avoir autorisé M. de Sabran-Pontevès à déjeuner 
au Sénat, en compagnie do son avocat, M* Ber- 
lier do Vaupiane, ancien bâtonnier de l'ordre des 
avocats de Tours. 

Ce déjeuner a été servi par un hütel voisin du 
Sénat, dans la cellule rr 7. 

A une heure et demie, M. de Sabran-Ponteves 
prenait congé de son avocat et reprenait le che- 
min Il.. la Santé, 

PRÉVENUS ROYALISTES ET 

ANTISÉMITES 

Ainsi que nous l'avons annoncé, la Commis- 
,eion d'instruction de la Haute-Cour s'est réunie 
hier, au compta. Les neuf membres qui la com- 
posent étaient présents. Ce sont, rappeloas-Ie, 
MM. Béreuger, président Chovet, Kranck-Chau- 
veau, Deeellc, Cordolet, Dusolier, Cazok, Morellet 
et Tillaye, membres. 

Cctto Commission a eu à délihérer sur les mé- 
moires qui lui eut été soumis parles défenseurs 
des inculpés des « groupes royaliste et anti- 
sémite ». 

Le premier mémoire, très volumineux, porte 
sur les points suivants 

!• Conseil de défense de chaque inculpe; 
2* Assistance du conseil aux interrogatoires 
3* Dossier il «onimunii}URr au conseil de dé- 
fense,et nottmment eomtntinication des scellés; 
*• Duréa «le la communication. 

Après un long exposé des motifs, les défen- 
seurs concluent a ce qu'il plaise à la Commission' 
de la Haute-Cour i 

Dire et juger 

4* Que la loi ne limite pas to nombre des avo- 
cals dont un inculpé juge utile de former son 
conseil de défense; 

2* Que le conseil de défense est indivisible et 
que l'ensemble du conseil a le droit d'assister aux 
interrogatoires et confrontations 

3. Que toutes les pièces du dossier doivent être 
communiquées au conseH de défense, sans aucuno 
restriction ni réserve, y compris notamment les 
pièces sous scetlés, ouverts ou couverts, utilisés 
ou non au jour de la poursuite par suite, dire que 
'ces pièces ne pourront être restituées qu'après 
l'arrêt qui statuera définitivement sur la pour- 
suite, sauf consentement à la fois de la défense et 
de l'accusation 

4° Que chaque inculpé a droit à une communi- 
cation individuelle de vingt-quatre heures de l'en- 
semble du dossier; 

Donner acte aux inculpés 

1. De ce que les communications qui ont été 
̃fâitas ont été incomplètes, en ce qu'elles ne com- 
prenaient pas la plus grande partie des pièces sous 
«celles, ni le dossier de l'affaire Maillard-Susini ni 
,le dossier de l'affîrire de Christiani i 

2° De ce que cotte communication n'a pas été 
faite pendant la durée prescrite par la lai 

• 3" De ce que la composition du conseil de chaque 
inculpé a été limitée à deux avocats 

4* De ce qu'un seul des avocats composant cha- 
cun des conseils de défense a été admis aux inter- 
rogatoires. 

En conséquence 

Dire et juger que les Interrogatoires déjà subis 
sert nuls et qu'il ne «ra procédé à de nouveaux 
interrogatoires qu'après qu une communication in- 
tégrale du dossier, comprenant sans aucune ré- 
serve tout ce qui est parvenu à la connaissance 
des magistrats instructeurs avant le moment même 
de l'interrogatoire, aura été faite pendant la durée 
-prescrite par la !or en présence de tous les avo- 
cats du conseil de défense de l'inculpé interrogé, 
Dans leur seaond mémoire, les dcfenseuYs des üis 
inculpés royalistes et antisémites demandant à 
la Commission d'instructiou de !a Haute-Cour 
de Justice il(, décider qu'avant de procéder un 
interrogatoire le magistrat instructeur doit, 
conformément aux termes de l'article 10 de la 

Roland ue parut pas au dîner. Il était ma- 
jade. Sa mcre resta près de lui. 

Le lendemain, vers le soir, quand, Colette 
rentra Jau* sa chambre, elle trouva dans un 
vase tout un rosier pareil à celui que Roland 
îrvait saccagé. Sa surprise fut si vive que son 
coeur se mit à battre avec violence. 

Et lorsqu'elle roparut devant Horace, elle 
ne put que murmurer 

Merci, monsieur.- Si voua saviez. 
-merci ¡, 

Il dit, froidement: 

Mademoiselle, l'Idée que vous m'attri- 
buez n'est pas de moi. Ce n'est donc pas moi 
qu'il faut romercier, c'est Roland- 

La duchesse passa la soirée auprès de Ro- 
land. L'enfant s était renfermé dans un mu- 
tisme obstiné. En vain sa mère l'avait-elle 
interrogé. Ce ne fut que très tard dans la soi- 
zée au'il se jeta hors de son lit, où il s'était 
étendu tout habille, et comme Mme de Vil- 
lefort le questionnait de nouveau 

Je veux que voua renvoyiez l'institu- 
trice. 

Qa'a-t-eiîe fait? En quoi as-tu à te plain- 
dre d'elle'? 

Elle ne me plaît pas. Elle m'irrite. Je la 
hais. 

C'est de l'enfantillage tu la connais à 
peine. 

Les traits de Roland se crispèrent. Toute sa 
haine éclata dans son regard. 

Elle nous portera malheur. Ren- 
%oyez-la, tout de suite, renvoyez-la 

Mais enfin, mon pauvre enfant, dit la 
àuchosào, gènée. 

L'attitude de la mère devant «on plus jeune 
fils était vraiment surprenante. Elle semblait 
lui parler avec effroi, mesurant ses paroles, nie 
voulant pas le heurter et taire naître aa ré- 
«istance. Etait-ce parce qu'elle le savait ma- 
b& d'un Peut-être. 

loi du 8 décembre 1897, mettre, la veille, la t 
disposition du conseil de l'inculpé, teute la pro- 
cëuure, ce qui comprend notamment les inter- 
ronatoires de tvus tes inculpés précédemment 
interrogés. 

'LE CAS DE M. DAILLIÈRE 

On se souvient qu'au lendemain de son inter- 
rogatoire, M. Uaillière écrivit à ses défenseurs 
pour les prier de réclamer eu son nom le traite- 
mont des prévenus politique.s. 

La réelamation n avant pas été accueillie, il 
saisissait le syndicat de la Presse parisienne, 
qui n'a pas encore statué cette heure. 
Hier, les défenseurs de M. Baillière .ont saisi 
la Commission d'instruction de la question et 
ont déposé un long inéiuoiru pour soutenir les 
prétentions de leur client. 

A ce mémoire. M' Hornbostel, avocat de M. 
BttUière, adjoint une lettre dans laquelle il rap- 
pelie aux membres de la Commission (le la Haute- 
Cour ses protestations «fitërieurea en ce qui 
coucvrne 

La présence de deux avocats aux interroga- 
toires 

La nullité de l'interrogatoire de Bailliere du 
30 septembre fait contrairement à la loi 
Le versement aux débats des pièces saisies 
dans te cours des porquisilions. 

Deux demandes de mise en liberté provisoire 
ont été adressées hier à la Commission par MM. 
.le Momcdurt et de Chcvilly. Ces demandes ont 
été traui>mi3e3 par Ttntennédiaire des avocats 
des deux inculpes, M" Tésenas et César .Caire. 
SÉANCf DE lA COMMISSIOM 

Entrée en séance à trois heures précises, la 
Commission a délibéré jusqu'à Ituit heures du. 
soir, avec une cautte suspension à cinq heures 
et demie. 

M. Bérenaer a fait à la Commiseion un rop- 
port verbal sur l'état actuel de l'instruction. 
Puis les divers mémoires présentés par les 
avocats des inculpés ont été examinés. Une dis- 
cussion très longue s'est engagée au sujet de 
certains faits de procédure qui constituent la 
base des protestations des avocats. 

L'article 10, Raragraphe de la loi du 8 dé- 
cembre sur instruction, a fait notamment 
l'ot,jet d'un minutieux et très long examen.. 
Cet article est ainsi conçu La procédure 
doit être mise à la disposition du Conseil la 
veille de chacun d*S interrogatoires que l'in- 
culpé doit subir. 

Ainsi que nous l'avons dit, plusieurs incuipés 
eetimant qu'en ce qui les conceruait cet article 
n'avait pas été observé, et que ta loi avait été 
ainsi violée, avaient refusé de répondre aux 
questions duprésideut de la rommission. 
Les défenseurs de ces inculpés avaient, ce 
propos, soulevé un incident qui était hier porté 
devant la Commission de la Uaule-Cour. 
Aucune décision, n'a été prise, mais nous 
croyons savoir que toute la discussion a porté 
sur te fait de savoir si les interrogatoires de- 
vaient expressément faire partie de la procé- 
dure. Plusieurs membres de la Commission 
n'unt pas été de cet avis et ont estime qu'il était 
possible d'interroger un inculpé sans avoir été 
tenu do communiquer la veille à son défenseur 
les interrogatoires subis antérieurement par les 
autres Inculpas poursuivis puur le même crime 
ou le même délit, et que, par conséquent, le 
président de la Commission devait passer outre 
aux réclamations des avocats. 

Quoi qu'il en soit, la Commission se réunira 
de nouveau pour statuer snr cette question et 
sur toutes autres dont elle n'a pu:utilement s'oe- 
Après arrêt rendu, notification en sera faite 
par lc ministère du Ni. Wilmès, greffier de la 
Commission du la Haute-Cour, aux défenseurs 

INCULPÉS ANTISÉMITES 
Les avocats des inculpés antisémites repren- 
dront aujourd'hui l'examen des pièces de la 
procédure, dont ils demanderont la communi- 
catiou intégrale. 
Demain vendred', M. Bérenger procédera à 
l'interrogatoire des inculpés antisémites et des 
détenus libres, qui seront entendus dans cet 
A huit heures du matin, M. Dubuc, assisté de 
M" Evain. 

A neuf heure. M. Brunet, assisté de M' Jarre. 
A onze heures, M. Cailly, assisté de M' Nor- 
A deux heures de l'après-midi, M. de Ramel, 
assisté de M" Devins et Loison. 

A trois heures, M. Guixou-Pagès, assisté de 
A quili'f! Heures, MM. de Bournioni et Girard, 
assistés de M* Ménard. 

(le Sabran-Pontcvès et Godefroy, inculpés 
royalistes, ont adressé unc lettre O M. Btfrengw 
pour tni ilorrmndffr1 leur transfert do- la prison dc 
la Santé dans une des cellules du Luxembourg. 
Le président de la Commission d'instruction a 
accédé au désir des denx prisonniers, qui, pen- 
dant les quelques instants qu'ils ont passés xa 
qnartier cellulaire du la lfauts-Cour, ont trouvé. 
les cellules du Sénat préférables à celles de la 
rue de la Santé. 

NÔUVELLESJILITA1RES 
Répartition du Continrent d'un An 

Le Ministre de la Guerre répartit de la façon 
suivant' uutre 1es différents corps do troupe; 
les jeune- gens de la classe 1S98 ;i»ufclés pour 
un an. et dispensés vn (les articles 21 et t3: 
Infanterie, !>4,7i7 hommes. 

Artillerie, hommes. 

Génie, hommes. 

Train ies équipages, 1,212 hommes. 

Troupes d'administration, 2,020 hommes. 
Le nombre !olal des dispensés s'élève donc à 
dont 3,231 dispensés pour lo département 
de la Seine. 

Conformément aux instructions ministérielles, 
le service du recrutement a réparti les hommes 
appelés dans les régiments les plus proches de 
leur domicile, exception faite pour la Seine et 
Seine-ct-Oise, aucun homme appartenant au-re- 
crutement de ces deux départements ne devant 
être incorporé dans los troupes du gouverne- 
ment militaire de Paris. 

Le Général Brngère Versailles 

Le général Brugère, gouverneur militaire de 
Paris, est allé hier, ainsi que nous l'avons an- 
nonce, visiter les établissements milüaires de 
Versailles, accompagné dos officiers do son état- 
major. 

Le gouverneur de Paris s'est rendu successive- 
mentaux quartiers où sont casernes !e 5' génie, 
la compagnie d'ouvrierf, le 27* dragons, la 
section des infirmiers, le i" génie, te 20' es- 
et le 22' d'artillerie. 

Pendant la visite du générai Brugère il l'hôpi- 
tal militaire, la musique du génie a exécuté 
plusieurs morceaux. 

Tous les officiers ont été présentés au gou- 
verneur do Paris dans les sailtj3 U 'honneur de 
leurs corps respectifs. 

Mais, d'autre part, lui ne s'adressait pas àlaj 
duchâsse avec la tendresse respectueuse qu'il 
lui devait. Sa parole était sèche et dure. En 
lui, aucune affection, mais plutôt de l'éloi-" 
gaement. Et madame de Yillefort le com- 
prenait, car elle n'osait le regarder en face, 
ou si parfois sea yeux se relevaient à quelque 
dureté nouvelle, pour y répondre, pour châ- 
tier ou pour se plaindre, ils se baissaient 
bien vite, et la pâleur de la pauvre femme 
augmentait. Entre eux deux, entre le fils et 
cette mère, on eût dit que flottait quelque In- 
visible fantôme qui, à chaque fois qu 1ils se 
tendaient les bras et voulaient se rejoimlre, 
les séparait violemment Le fils commandait 
et, chose singulière, la mère ne demandait 
qu'à obéir. 

Roland murmura à voix basse 

Je ne veux pas qu'elle reste chez nous 
un jour de plus. Vous trouverez un prétexte 
pour la remercier. Vous lui donnerez l'ar- 
gent qu'elle vous demandera. Et elle s'en 
ira. 

Madame de Villefort eut un geste de ré- 
volte. Mais dans ce geste d'orgueil blessé. il 
y avait aussi une douleur profonde. et dans 
son regard quelque chose de désespéré et de 
honteux. 

Mon fils, personne ici, en dehors de moi, 
n'a le droit de dire « Je veux Vous l'ou- 
bliez souvent. 

Il ricana, haussa les épaules, et plus bas 
encore 

Et vous, ma mère, vous oubliez que ce 
droit, vous ne l'avez pas vis-à-vis de moi. 
Mon flls mon Roiand si je chasse 
cette jeune tille, quelle explication dannerai-je 
à mon frère Que répondrai-je à Horace? 
Obstiné dans sa volonté, dans son idée fixe, 
il répéta, criant 

Je veux qu'elle parte, je le veux, entea- 
dez-voua? je le veux 

Le général Brugère est rentré à Pari» vees six 
heures. 

NOUVELLES MARITIMES 
Le Voyage du Ministre de la Marine 
De Teuton: 

M. de Laness-\n, après avoir visité l'arsenal du 
Mourillon, le nouveau croiseur Jcanne-d'Arc et 
l'Ecole dea mécaniciens, a reçu l'amiral Four- 
nier, qui a pris rongé de lui. 

hauteur du cap Brun, d'où il a assisté au départ 
de l'escadre de la Méditerranée pour le Levant. 
Cette force nasale a défilé sous le fort, sur le- 
quel était hissé le pavillon du Ministre, qui a 
été salué par le Bremus de dix-neuf coups de 
canon. 

M. de Lanessan a ensuite visité l'hDpital mari- 
time, les casernes sur pontons du régiment 
d'Infanterie de marine, les poudrières de Millau 
et de Lagoubran et les ruines de ce village. A 
quatre heures trentc, il regagnait son hôtel, où 
il offrait un dîner officiel. 

Le Ministre partira pour Marseille demain ma- 
tin huit heures. 

HOMMES ROUX 
ET 

FEMMES ROUSSES 

Physiologiqucmant, les hommes roux sont 
des hommes comme Ies autres, dont ils ne dif- 
fèrent que par le caractère pigmentaire qui leur 
est propre. Cependant ils sont victimes de eer- 
tains prcjugés qui ont cours surtout dans les 
classes populaires. L'épithète de rouquins qoe 
leur inflige l'a.rgot n'est pas pris toujours en 
bonne part. 

Atais voici que la science médicale s'en mêle 
et leur attribue sinon de véritables infirmités 
constitutionnelles, du moins des dispositions 
morbides qui les prédestineraient à la phtisie. 
L'imputation est d'autant plus grave qu'elle 
est parfaitement injuste. Aussi les crythréens 
(c'est le nom que l'on donne aux personnes 
rousses) sauront-ils gré à l'un de nos médecins 
de l'hôpital Cochin, M. Delpeuch, de l'habile et 
spirituel article qu'il vient d'écrire dans la 
Presse médicale en réponse à une théso qui me- 
naçait de leur faire dans le monde une situation 
peu enviable. 

Vous devinez les inconvénients qui devaient 
résulter pour les roux de l'affirmation émise con- 
tre eux par diverses autorités médicales. De- 
mandaient-ils à passer un contrat avec quelque 
Société d'assurances sur la vie, ils couraient le 
risque de voir leurs propositions repoussées 
sous le prétexte d'un état maladif dénoncé par 
la couleur de leurs cheveux. 

Un jeune homme au front adorné d'une de 
ces chevelures rubescentes comrae ou en admire 
dans les tableaux do Véronèse, ne pouvait plus, 
malgré sa distinction et sa beauté, aspirer à la 
main d'uue jeune personne réalisant pour lui 
l'idéal du bonheur convoité sans craindre de 
s'entendre dire par les parents: 

Votre choix nous honore. Mais vous portez 
en vous le germe d'un mal qui ne pardonne 
pas. A quelle effroyable destinée l'union que 
vous souhaitez ne vouerait-elle pas notre enfant 
adorée 

Un malheureux intellectuel, exnioant tes 
meilleurs diplômes mais pourvu d'un système 
pileux lie de vin ou vieux cuivre, aurait vaine- 
ment cherché à apitoyer le chef d'institution 
auquel il se serait proposé comme maître ré- 
pétiteur. 

Vous dans ma maison Mais vous n'y son- 
gez pas! La seule vue do votre tête fulgurante 
mettrait en fuite tous nos élèves. 

Ah! ces médecins! S'ils avaient réussi il accré- 
diter la mauvaise opinion qu'ils se faisaient des 
hommes roux et des femmes rousses, c'était 
pour ceux-ci la fin de tout, l'exclusion pure et 
simple du banquet de la viet 

Ilippecrate, qui le croirait, le sage Hippocrate, 
fut le premier à médire des roux, il v a deux 
millii ans. Il a écrit cette phrase: « L'apparence 
extérieure de nos phtisiques était celSe-;i ils 
étaient glabres et avaient le poil roux.» Dé- 
nonciation fatale que commentateurs et traioc- 
teurs ùont. cessé d'aggraver pendant ii«agt 
siècles. 

IA'rythrisme parut voué à ta tuberculose, e', de 
nos jours on accentuait encore cette singuli;re 
condamnation. C'est ainsi qu'on lisait dans le 
Traité de paikol&gie interne que Ilardy et Bahier 
publiaient en 18S6 « Si on en croit certaines 
recherrhes récentes, la plupart des personnes 
rousses auraient des tubercule» pulmonaires.» 
Il y a seize ans, M. Dewèvrc, un de nos jeu- 
nés docteur, eonsacrait à l'étude de cette que- 
tion sa tliètse, qu'il intitulaït De /il prédisfnsi- 
tion destoius d la tuberculose. Et il affirmait que 
sur 100. roux examinés par lui, il avait ti cuvé 
98 tuberculeux. 

Au Congris de la tuberculose, en 1888, à 3er- 
lin, un Je nos meilleurs professeurs, M. Lan- 
douzy, jonglait avec des chiffres non moins 
désespérants et disnit La tuberculose est 
d'une fréquence extrême chez les roux dius 
nos hôpiûnx. » [l'ajoutait • Nout! afllrmons 
l'opportuoité de la tuberculose Paris pour 
l'homme dont la peau blanche et fine, marbrée 
de veinules, U teinte d'ordinaire bleue de l'iris, 
la coloration rousse ou rouge du système pi- 
leux, les sueurs faciles, la mollesse des chairs, 
certaine élégance de formes, la rareté dee cica- 
trices strumeuses semblent être l'apanage. Les 
individus roux, dont nous venons à grands 
traits d'esquisser la physionomie, forment, par 
leurs attributs esthétiques autant que par leurs 
affinités pathologiques, un véritable type au- 
quel nous avons depuis longtemps donné le 
nom de ti/pe vénitien. • 

Il est bien porté, comme on sait, chez les mé- 
decins, de connaltre son Louvre, et beaucoup 
d'entre eux t=c plaisent dans leurs écrits à étnet- 
tra des pronostics sar tes égrotants et les valé- 
tudinaires quêtes peintures italiens ou hollandais 
nous montrent-dans leurs toiles. 

De là le nom de vénitiens accolé aux roux par 
le maître, qMi explique qu'aucune autre exprès- 
sion ne saurait peiotU-e, avec plus d'exactitude 
esthétique, et surtout sans être moins désa 
gréable pour l'oreille, tes individualités rousses 
q.ni évoquent le souvenir de ces types roux (che- 
vous dorés ou roux, peau douce, fine, blanche 

Peul-etre la mère allait-elle céder, lorsque 
tont à coup ils tressaillirent. Le duc venait 
d'entrer dans la chambre, et il avait surpris 
les derniers mots. Il avait pour sa mère un 
amour infini. D'abord, il noaa comprendre 
cette révolte de son frère, implosant sa vo- 
lonté. Mais le spectacle de cette .femme (^per- 
due, da cet entant aux yeux enflammés, au 
geste de maitre, est-ce que cela n'expliquait 
pas les parole, mème s'il ne les avait pas 
comprises t Un moment décontenancé, il garda 
le sileuce. Roland, les bras croisés, le bra- 
vait. • 
Je me suis trompé, n'est-ce pa*?- dit' 
Horace. Ce que j'ai cru comprendre. ce 
n est pas vrai?. Qui donc parlait ainsi à 
notre mère' Qui donc ordonnait avee ce 
ton d'insolence ?. Je ne vois personne iti 
autre que toi. 

La duchesse eut un geste suppliant 
Laissez-le. Il est malade. je vous en 
prie. Je lui pardonne. 

Mais le duc n'écoutait pas, et durement, à 
son frère 

Serait-ce toi, par hasard?. 

L'enfant releva son front, un front chugé 
de tempêtes. 

Ai-je des comptes à te rendre?».. 
Oui. et je t'interroge. 

Eh bien, c'est moi 

Toi toi à notre, mère. comme on 
parle à Un valet que l'on chasse! Toi! 
resta un- moment, saisi de surprise, d'un 
vague effroi. L'un après l'acitre, tous les 
deux il les regardait. coaune pow les eoo- 
eulter, pour attendre quelque explication. 
ne pouvaot croire. ne voulant pas s'y ré- 
soudre. 

Puis, soudaie, il appuya aa forte niaia sur 
l'épaule de Roland. 

Frère, à genoux dU-il 

L'enfant, robuste, ne bougea pae, C'éUU un 

et lactée, beauté des forme?) si chers au pinceau 
des maîtres de récole vénitienne ». 

On peut être très savant médecin et cependant 
commettra des erreurs d'appréciation. Or, non 
seulement le type vénitien dont parte ici le pra- 
ticien est absolument fictif, les belles Vénitien- 
nes qu'a peintes le Véronèse ne devant qu'à la 
teinture et l'apprèt le coloris éelalant qui fait 
merveille dans ses tableaux, mais il est très ia- 
cite d'invoquer des statistiques qui infirment la 
prétendue prédisposition à la phtisie des per- 
sonnes, du type roux. 

Un médecin d'Edimbourg, John Beddoe, a 
très clairement oUbii. il y a quarante ans déjà, 
que les roux n'étaient ni plus ni moins tubercu 
leuxque les blonds ou les bruns. Sur 2,500 ha-^ 
bitants d'Edimbourg, énonçait le docteur an- 
giais, la proportion centésimale des chevelures 
rouges était de 6.5. Sur 500 phtisiques soigués à 
l'hôpital, cette même proportion était de 5.S. 
Les statistiques invoquées de part et d autre 
se trouvent donc en contradiction formelle et 
ne permettent guère de concilier les opinions 
que l'Anglais Beddoe et M. Landouzy ont émises 
en se basant sur ettcs. 

C'est cependant ce que fait, en un commen- 
taire très lumineux et très spirituel. M. le doc- 
teur Delpeueh. Il «xplique ingénieusement que 
les phtisiques a ehevelurc rousse sur lesquels 
s'est fixée l'attention de M. Lan$uzy, dant on 
ne saurait récuser le savoir ni la bonne foi, de- 
vaient être des individus affectés d'érythrisate 
partiel ou temporaire. Un anémique blond ou 
brun peut parfaitement perdre sa coloration pri- 
mitive ses cheveux et ses poils changent sou- 
vent de nuanee et passent volontiers du châtain 
au roux après des sueurs excessives et les tran- 
ses causées par la maladie. 

On comprend dès lors l'observation faite par 
le clinicien. Il a été frappé par la coloration 
rousse du système pileux de ses malades; il en 
a conclu à une prédisposition des roux pour la 
phtisie. 

Cette conclusion, heureusement pour les roux, 
se trouve ainsi démentie. Leur érythristne n'a 
rien de commun avec uu état morbide c'esi 
un simple caractère de race. 

De race indéfinie, il est vrai, car nul n'a pu 
en indiquer l'origine. Les roux sont classés 
dans la race blanche, qui renferme deux types 
principaux les hommes à cheveux blonds et à 
yeux bleus et les hommes à cheveux et à yeux 
noirs. 

Les hommes à cheveux roussâtres sont consi- 
dérés comme se rattachant à un troisième type 
par quelques anthropologues. D'autres, avec M. 
Topinard, ne veulent voir dans les roux que des 
blonds de uuance plus ardente. ICntin, signalons 
l'opinion émise par M. de Quatrefages, que tes 
premiers hommes étaient rouges. 

La science anthropologique n'a oas encore 
tranché cette question. Mais il n'en est pas 
moins certain que les hommes à chevelure rouge 
constituent un type humain dont les caractères 
physiologiques n'ont rien de commun avec des 
lésions héréditaires, ou un état pathogène. 
C'ost égal, l'alerte Il dû être vive dans le clan 
des roux et des rousses, et il n'est aucun de nos 
a vénitiens qui ne sache un gré infini à M. le 
docteur Delpeuch d'avoir dissipé l'étrange suspi- 
cion qui pa^.iit sur eux et en faisait des candi- 
dats à la tuberculose. 

Dépêches de l'Etranger 
UN PÊCHEUR FRANÇAIS TUE PAR LES ANGLAIS 
Londres, Il octobre. 

Ln Morning Post croit savoir que la reine Vic- 
toria va faire remettre une somme importante à 
la famillo du pêcheur français tué par les mate- 
lots de la canonnière Uda. 

C'est le vice-consul anglais à Boulogne qui 
sera chargé de remettre cette somme. 

LIS BÉC0LTB3 AUX ÉTATS-UNIS 

Washington, li octobre. 

D'après les rapports parvenus au Département 
de l'Agrieulture, le rendement moyen à l'acrc 
des cotcuf est de celui du maïas de 
de l'avoine, de 30.7; de l'orge, de 27; du seigle, 
de 

Le rondement moyen du blé n'a pas encore 
été établi. 

AU VENEZUELA 

New-York, 11 ooloftre. 

L« ministre des Etats-Unis à Caracas télégra- 
phie 

Les négociations ont été suspendues aujour- 
d'hui. 

Les troupes du gouvernement vont s'avancer. 
UM bataille est attendue pour cette se- 
maine. 

-Puerte-Oàbëlloeat calme. 

Théâire-FracMls. Reprise dm Froufrou, de 
Mèilhac et Ludovic Halévy. 

Voici encore uue pièce, àgée de quelques an- 
nées, de trente (lui, souvent reprise sur les 
théâtres de genre, reparaît pour la seconde fois 
sur la seène de la Comédie-Française il s'agit 
de Froufrou. Froufrou est. comme on l'a fait re- 
marquer, la seule comédie « sérieuse» et il dé- 
nouement tragique de MM. Meilhoc et Halévy. 
« Elln garde la grâce piquante de leurs fautai- 
siæ dramatiques, et elle y joint les tarmes, l'é- 
motion profonde et pénétrante. C'est un draina 
touchant qui .est, en mCme temps, une ravis- 
santé comédie de mœurs, et c'est aussi te plus 
simple des drames touchants. C'est une histoire 
tout rère qui s» déroule avec une aisance et une 
clarté incomparables. • 

On doit considérer aussi que Froufroy, l'hé- 
roïne de ta pièce, est bien vivante et adorable. 
Dessinée par les auteurs en 1SS6, elle nous fait 
prévoir la'fesmfo « (ïh'de siècle •». Mais combien 
-elle est moins sèche, moins perverso que toutes 
tes vilaines créatures mises au théâtre depuis 
dix ans! Froufrou a encore en elle de quoi 
aimer et de quoi souttrir. Mais en attendaat 
qu'elle meure de ce qui rcste de bon dans son 
âme d'oiseau, c'est un petit animal délicieu.se- 
ment frivole, avide de mouvement et de bruit, 
chez qui les impressions sunt si mobiles et so 
-succèdent avec uae telle rapidité qu'on peut se 
demander si ellea.iiien le temps d être une per- 
sonne morale, Savoir une conscience, un fort 
leurs, et qu'on adore pour sa gentillesse, sa vi- 

colosse, nous rayons dit. Il semblait que le 
duc, vigoureux pourtant, essayât d'ébranler 
un chêne 

A genoux, Roland, ou je te le Jure, par 
tant le respect que j'ai pour notre mère, si tu 
ne lui demandes pas pardon à genoux, je t'y 
contraindrai par la force. A genoux à ge- 
nou* '̃ -à genoux! 

A la force, l'eûfaat était 'de taille i rû- 
ea, durant quelques secondes, les 
^.rée, cloué sur le sol dans une tné- 
brartiable posture, regard mauvais, l'œil en 
dessous, mate soudain U vit sa mère en lar- 
mes, et alors son cO?ur farouche s'amollit. 
Sous la pesée de la main d'Horace, sss ge- 
noux plièrent. 

Et Il dit d'une vols sourde et rauque 
Oui, maman, oui, maman, je vous de- 
mande pardon 

Aiors, la duchesse fit un. signe à son fils 
aisé et resta avec'Roland. 

.Seule au château peut-être, en dehora de 
ceux qui avaient assisté à cette scéno, Colette 
tiûupçoana qu'il s'était pissé quelque chose. 
'Roland paru! plus docile, mais elle ne s'y 
trompait pas; l'enfant n'avait pas désarmé 
lahafne, même, n'avait fait que s'augmen- 
ter de toute la résistance qu'il rencontrait. 
C'était une vie singulière que celle que'l'on 
menait à V'illefojrt, et le facteur dé la gare de 
Clîsaon, en ditsant à Colette, le soir de son 
arrivée, « qu'elle û'y rigoler-ait pas tous les 
jouïs "îevinâ là vérité. Les 
cesL vivait la Jeune L, 
celles «a en-; pissait auprès du mar4u«. L'«ù- 
depuis 
41 peu de temps, elle s'était rendue nécessaire 
au vieillard. ù la voyait avec tristesse s'éloi- 
gner d'auprès de lui lorsque son devoir ta 
rappelait aux leçons de Roland, et de LoaLsa. 
,Un àsa vie 

Valonsol. 

acité, sa lugOHâ, aen inutilité. Ces petites 
créatures-là sont attisantes justement par le 
mystère de leur vide 'et par le verlige de icur 
mouvement perpétuel. Elles ont un charme irri- 
tant; il y a quelque chose de presque .louloa- 
reux dans i impossibilité de les saisir, de les 
Oser, de les tenir. Un les aime désespérément. 
il est facile de eompreadre qu'un rôle de cette 
nature demande, exige uno interprète d'un taleat 
exceptionnel. Lorsque cette interprète se nomme 
Almee Desr-lée ou Saralt Bernhardt, la pièce vn 
aux nues lorsqu'elle «appelle d'un autre nam, 
-par galanterie je ne citerai personnne.– l'œii- 
languit un peu. Si -«donc celle-ci a un défaut, 
c'est là qu'il réside; la, pièce repose uniquesnaal 
sur un personnage, et, si attachant qu'il soit, il 
peut, si l'interprétation qui en est donnée est 
médiocre, causer une légère sensation de fatigue. 
Mlle Lara, qui interprétait tùer yroufrou, 
une rare qualité: la jeunesse, de plus, elle est 
merveilleusement tlonée il lui manqne iwiMtre 
l'autori! ̃-̃̃ .i'ûlrc 
applauu sur- 
M dans le rôle de 
Lou ut do Froufrou, âme d'élite, femme 
de dévouement; elle a obtenu un succès person- 
net très vif; Mlle Ueriiuy est une charmante ba. 
ronne deCambri. M. Deseounes débutait dpas le 
personnage de Paul de Valréas lui aussi il iL do 
beaux dons, mais il paraissait un peu gêné dans 
un rôle qui ne lui convient qu i moitié. MM 
de Féraudy, Uerr et Lauis DeUunay doivent t'Ire 
complimentés. Quant il V Imb! Oufîos, il a 
pu déployer tout à l'ai- lantes qualités 
qui font detai un des ar <!ns justement 
appréciés de ta Coniùdi' Mtontcormt. 
LES TRIBUNAUX 
UNE CAMBRIOLEUSE DE TREIZE ANS 
La Cour d'assises de la Seine avait a juger, 
hier, une Moite de treize ans et demi. accusai 
de vol qualifié, cambriolage avec escalade et 
effraction. Henriette Viou, c est le nom de la fil- 
lette, avait été dressée à ce mélier par un repris 
de justice, Alfred Haudeville. 

Défendue par Ni- Masson, elle a été acquittée 
comme ayant agi sans discernement; mais elle 
a été aavoyée .jusqu'à sa majorité dans une mai- 
Alfred Handeville, que défendait Ni- Siinon- 
Juquin, a été condamnd à quinze ans de travaux 
forcés. 

EN VENTE PARTOUT 

LE 

Stppléaenî Littéraire Illustré k (Petit 
5 Centimes le Ntmaé;ro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette semaine 

AVANT LE DÉPART DE LA CLASSE Le Salut 
au Drapeau. 

UN DRAME SUR UN BALCON L'Arrestation d'un 
fou furieux. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 

M. te Ministre du Commerce a visité, hier 
après-midi, le service de la vérification des al- 
coomètres et des donsi mètres. 

M. Millerand, qui était accompagné de M. Mi- 
chef Lagrave, chef de service au Ministère du 
Commerce, a été reçu pnr NI. IVIlat, directeur 
du Laboratoire. 

A la suite do cette viaite, le Ministre décide 
de mcttre à l'étude la qucstion de savoir s'il ne 
conviendrait pas d'étendre la vérification ofll- 
ciclle il d'autres instruments de précision, et 
notamment aux thermomètres médicaux. 
Nous avons annoncé déjà qu'en exécution de 
la délibération du Conseil municipal, en date 
du 10 juillet dernier, la Compagnie des omnibus 
avuit été autorisée établir, il titre d'essai, des 
services destinés Il desservir la sortie des théâ- 
tres sur onze directions distinctes. C'est & partir 
de lundi prochain, 16 courant, que cette organi- 
eation nouvelle fouctiûnnera. 

Les voitures, du type Madeleine-Bastille, 
trois chevaux, seront munies d'une plaque por- 
tant le mot « Tiiéitrcs. • Elles viendront des 
terminus extrêmes et feront demi-tour en cours 
de route, lors de leur arrivée ti proximité des 
bureaux dé^T- "nmo points de départ dee 
services d<> Ces bureaux, au nombre 
de cinq, soi.«..» «lu n*>W) du boulevard des 
Italiens, entre la rue Le Pelctier et ht rue 
Drouot; de la Portc-Saint-Marlin, du Palais- 
Hoyal, du CuAleiet et du n- lA de la rue du 
Louvre. 

Happions les destinations, pour lesquelles 
partiront les roitures 

Boulevard des Italiens-Wagrawi minuit vingt. 
Boulevard des Italions-Odijon minuit dix. 
Boulevard des Italien (rae Orde- 
ner) minuit vingt-cinq. 

Boulevard -des iUiiioiisi-Maine minuit vingt. 
Porto Sain Ternes minuit vingt. 
Porte Saint-Uarlin-LaVillulte (Abattoirs) mi- 
nuit quinze. 

minuit quinze. 

Palais-Royal-Grenelle minuit quinze. 
Ch;Uelet-Batigno!les minuit quinze. 

Châteiet-Ménilmontnnt minuit vingt. 
nue du Louvre-Lac Saint-l'argeau minuit 
trente. 

De plus, on délivrera aux voyageurs -les cor- 
respondances pour toi; ^assaut aux 
bureaux rencontrés; même les 
voyageurs de ces derui>;res< n-a^- muuis de cor- 
respondances. Le prix des places ?era le même 
que dans les omnibus et tramways ordinaires. 
Si l'expérience réussit, le nombre des voitu- 
res sera augmenté suivant les besoins. 
NI. te docteur Toulouse a communhluk à ta 
Société médico-psychologique le résultat des 
recherches qu'il avait entreprises sur le cerveau 
de Vacher. 

Ces savants n'ont trou'té aucune lésion capable 
d'expliquer les troubles mentaux présentés du- 
ra»t la vie par ce crimïnel ils ont seulement 
relevé des particularités histologiques qui ne 
peuvent apporter aucune lumière spéciale dans 
le débat et n'intéressent que les spécialistes. 
Le docteur Touloase a déclaré que son opinion 
sur la folle de Vacher ne saurait, ainsi qu'ü 
l'avait annoncé avant le début de ses recherches, 

dispiwaissait. Et de quoi parlait-il? De quoi 
l'entretenait-n dans leurs longues cause- 
ries ? 

Du duc Horace, toujours! 

On eût dit que le vieillard ne voulait pas 
que le moindre soupçon effleurât l'âme de 
1 institutrice, soupçon qui, si léger qu'il fftt, 
eût terni la probité du jeune homme. 
De point en point, de la première heure de 
1 sa naissance jusqu'aux derniers et dran1ati- 
ques événements du procès, le marquis de 
Vivarcz avait raconté -l'existence du duc. Il 
l'adorait. Il l'avait considéré comme son en- 
fant. Il ne l'avait jamais perdu de vue. Il ne 
tarissait pas. 

Autour de lui, 1 portée de sa math,afin 
qu'il n'eût pas besoin de se déranger, il avait 
des albums de photographies où h six mois 
lui six mois jusqu'à dix-huit ans, ou retrou- 
vait le duc depuis sa naissance. 

Et il suivait ainsi facilement, dans toutes 
ses pilases, l'existence du duc. Il remontait 
dans le passé. A chaque photographie se rat- 
tachaient des anecdotes. Il les racontait à 
Colette. Peu à-peu, par un travail inévitable 
de l'esprit. l'institutrice s'identifiait si bien 
à tout ce qu'elle entendait qu'elle pouvait 
s'imaginer avoir connu Horace depuis son 
enfance. 

Et à plusieurs reprises, naïvement, devant 
le duc, il lui écfiappa de faire allusion a cer- 
taines de ces anecdotes, comme si cela s'était 
passé devant elle et comme si elle y avait 
à temps, te duc la regardait 
âvv.w surprise. Elle éprouvait alors une grande 
confusion. Dans cette solitude de VlUctoxt, 
presque complète, les plus petites choses 
prenaient de grandes proportions. Colette 
était préoccupée par la peusée d'Horace, qui 
ne la quittait guère. Elle n'y prenait pas garde 
et ne s'apercevait pas encore du danger, flu-'eae 

!tre modifiée par «e* résultats négatifs, car tous 
es jours il meurt. aliénés notoires dont 1 au- 
opsie ne permet de découvrir aucune lésion 
matomique appréciable. 

L'examen lusttâo£ique pouvait apporter une 
confirmation au diagnostic porté sur le vivant, 
ttois nun i iiiliriuer. 

L'Amérique du nid compte une République de 
Les habitante du territoire de IUo-Acreont 
proclamé leur indépendance et cons1 
jouvelle République *ous la préside 
îoire de M. Lu. 

Los limite? d Etat comprennent le 
terr: n- -̃<> < n.ir le Brésil et la Bolivie. 
L. k ̃ uvernement a établi rt?s "doua- 
nes «jUi («ti.0Yi.iU des droi:s sur les importa- 
tions du Brésil et de ki Bolivie. 

Le luit des d.1 cotte r&iûn est de 
nv\' 'die 
Us* ,uto- 
rites Ju Brésil et U:ût par i'-ell*!S de la Bolivie, 
iis avaient payer des impôts -ému les deux 
pays, 

A 

l ntouteat, lui prodl- 
Oh .juJ.uu, ijue je vou- 
drais Ptr 

PO- i? 

Pa> ;> n'y penserais plus! 

L'abondance des matières non» •bllE<* de 
renvoyer A «CMatla la snltr de *otre lattrea- 
tMMit teuilieloa LA «AXÇOJ1 DE L'AJOUCO. 
par Hubert Sainviixk. 

LA TEMPERATURE 
Jeudi f! octobre. «:.• jntr il. C(ani4. *♦• ¡Ou, il. 
t automne Saint Wilfri*- 

léoer du $at*i< 6 «. n, eouehtr d 1 It. l-*o*r 
de ta heM I A eû±chtr A II h. 7. 

Le tempe e été nunffeux hier pendant toute la 
journée. 

L aire des fortes pressions continue se déplacer 
vers la mer Notre des dépressions ta eontownent, 
elles s'étendent de¡¡ Açores au nord de l'KeoBse et 
à la Laponie. 

Le vent est faible d'entre ««t et sud aur In Man- 
o!u\ la lirotastie, U Gascogne; il est variable en 
Des pluies sont tombées dans le nord de l'Europe 
en Franco, la séchereisu persiste. 

La température se relève eUe était htrr matin 
de 0 4 liaiwraiida. 1 à Paru, îi Alger et é Mo- 
On netatt to* auPuy-tte O6me et à Allouai, au 
Pic-du-Midl. 

En Fit- vmps moins ft"otd avec ciel nua- 
Situa; ̃: f'-rc lux porte français la mer 
du mercredi il- oeti>- 
iHcmiES »Auo)»n«!; thruiiomèvue 
A 8 h. matin iGt •/• »• au-dessu» da 0 
Midi •/̃ J** 

4 Il, soir 758 '/• 

Minuit %i • H* 

NAVIGATION FLUVIALE.– » octobre, ? 7 heures 
du matiu. 

I! .,r, p.vii il» «nin». m M.»n!f[VTUi. r "il: 
4M t 
dr 

111' ..ircMiou. i*S5. 

lu .-final Saint-Martin. i«»6; 
poin..u- ,«. «̃̃- "̃•>•»!, «•*&; éclu»« 
de suresne», !•»; barra 4*oO pont d« 
Mantes, 3-19 écJuse dr -M- 

Oisk. Uarra«e de V«»-ut. >+-•>̃ 

Le Brama de la rua Mchar 

On se souvient du drame qui s'est déroulé le 
25 septembre dernier dutns un hôtel, 00, rue Hi- 
Un jeune homme, M- Alexandre L»briola, 
après avoir blessé «riùvetneut d'un coup de re- 
volver Mlle Pauline l.évy, na maUrcsse, t^uUit 
ensuite de se donner la mort. 

Tous deux furent transportés à 1'hôpiUl Lui- 
buisière. 
Mlle Lévy a succombé blcr «jx suites de s* 
blessure. 
Létat de M. Labriola est toujours tnqué«t*nt. 

Dans la matinée d'hier, ver« onze hinirc: un 
elv i • » « i .« à une voiture de place s'euiluIUiit 
su. au passage d'un tramway à vapeur, 
ru 

Malgré les df, par F.on r 
pour lé mattri«er se <lirif?« 
train clans la >lirc. «a rond-poii. 
lette. 

Arrivé à cet endroit, le ohfiv.;l r."tvr<.ii' ur» 
ch:irrnticr notiiroc Jules Cl: -;i-, 
qu.'tute-cinq ans, d^meurun ̃» 
L'. :'>trc. 

:ié puî.3 serré eij|(re 10 
«". ressorts du il icre. 

-ftnt.lc thcvat put&lre m;nii!f'n'.i pir 

pi 

tr- 
macie siluf-' 

IA, un u. d lui prodtHuor (!.•» 
fifi:: "ai.i i|n m ̃- ̃ '̃"̃ ̃ ̃̃ i 
li nombreu 

«oins étae 
homme ne tarda pas il. l'en, 
M. Uemarquay, comirn Il 
quartier de ka VHlette, a pnn-.éiiu .».i\ .i.-k-»i.y.- 
tions il'usuga et fait -transporter le cadavre au 
domicile du. défunt. 

Le Raooloer 

A la suite d'un- • •̃- ̃'̃̃ "•̃̃" 1!tl" a<^n« de 
îles plu r noir 
entre les époux f> usieura 
mois 48, rue de HiUaaetiurl. 

Pour échapper aux sévices de son mari. la 
femme Debarre s'enfuit chez une voisine. 
Elle n'y était pas installée depuis cinq minutes 
que des détonations d'arme à feu r<»tenti»ai<mt 
dî;ns fessier de l'immeuble et que des bnilea 
de revolver vcnaicnt perforer la porte du loge- 
ment qui lui senait d'asile. 

Folle de peur, U rertlhnmfmse voulait s'enfuir 
encore, sauter par la fenêtre *mîi la rue, ou des 
curieux a'amasstient «u bruit d««s détonations. 
On l'en voisina "courageux désartnèrnnt 1« forc-né, 
qui s'ftûfuit, 
elle conjugal, où tout était bn«« ot réduit «a 
miette». 

Ellf-mfirae portait Ala txte et aux upaufr-s da 
graves coritubions. Son mari, Bendu f– • tl- 
oe»ol, -lUI avait lac-érfi le vhsag* 4 coiij 

courait. Au reste, le duc, après avoir parti 
un Instant s'abandonner, avait repris vis-a-vîs 
d'cUe son attitude de frotdenr polie et d'ia- 
différenee. 

Cette vie eût doue, malg*<5 tout, été ssppor- 
table ti, pour tèus les aabiteat* de Ville fort, 
n'eût »ïs existé la menace constante «jïii, du 
haut du frélvédére des Grande»- Rochos, ¡¡la.- 
nait sur les ruines de Clisson. 

Toutes les fais qoe teàuc sortait, madame 
do Villefort était prise d'angoisses. L'incerli- 
Uiio des tangars que les GiarwUa* rôvsiont, de 
la vengeance qu'ils préparaîeîrt/ft1. i, 
plus terrible, plus éuervaute, que; ;1} 
du danger lui-même,, si redoutée qu'il 
eût 

Certes, le duc Horace u'avait pas peur. Ce- 
pendant, il y ponsait. D'où viendrait le coup. 
qui le frapperait %Qù serait-il tendu, le|)iège 
où il devait tomber Nul ne s'en doutait 
Pour sortir de cette situation éowvafstc, il 
avait suscité toutes les occasions possibles 
de rencontres, sur la longée dea marais, dans 
les déserts <los bois. Il allait s'offrir 8 eux, 
pour ainsi dire, éveillantla tentation, essayant 
tout au moins de les obliger, par quelque im- 
prudence, à se trahir dans leurs desseins. 
Rien n'y fit. Les deux frères, du reste, 
¡¡'étaient pas dupee de ces teatatives. li. sa- 
luaient gravement le duc, se rangeaient pour 
le laisser passer. Pas un mot n'était échangé. 
L«<ur dure physionomie ue rcllétalt rien que 
la haine. 

Et un soir, Horace reçut, par un garde des 
Girodlas, ce simple ntnt 

Patience 1- nous cboisirons notre Le\1- 
m re! m 

Que rêvaient-ils ? Dans ces natures patientes 
et rusées, quelle idée {fermait et quelle mort 
avaient-ils choisie? 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit' 3P**x'ï&ï*i 

S S 

poux irascible, qui était encore porteur du re- 
volver dont il destinait les projectiles à sa 
femme. 

11 a été envoyé au Dépôt. 

Le Drame de la Rue de la Pépinière 
Au mois '.i« juin dernier, le vicomte d'As- 
sailly avait, on se le rappelle, tire quatre coups 
de revolver sur sa maîtresse, Mlle d'Arneville, 
demeurant rue de la Pépinière. 

M. Berlulus, le juge chargé de t'instrdetion de 
cette affaire, a entendu contradictoirement Mlle 
d'Arneville d l'auteur de la tentative d'assassi- 
nat. 

La confrontation a cu lieu en présence de 
M* llnri Robert, avocat. 

Les Jours se suioent. 

A l'encontre de ce qu'afUrme le proverbe, les 
jours se suivent et se ressemblent dans l'établis- 
minent de l'avenue de Sullicn, où le public af- 
flue, toujours aussi nombreux, pour faire ta 
merveilleuse ascension dans la Grande Houe et 
voir les curieuses attractions groupées autour. 
*«*• Un commencement d'incendie s'est dé- 
elaré hier malin, vers quatre heures, dans le 
'presbytère du l'église Saint-Germain-l'Auxerrois. 
Il a été éteint après un quart d'heure de tra- 
AUTOUR DE PARIS 
Saint-Cloml. Mme Aut'ray, directrice du 
haras de la Porte-Jaunu, victime de l'accident 
de voiture dont le Petit Parisien a parlé, est 
morte en matin des suintes de ses blessures. 
Cette dame était âgée de soixante anç. 
-<««ur*»vo/c. Un boeuf furieux, échappé 
d!un troupeau conduit par un boucher de la 
Garenne-Bezoiis, parcourait hier te quai de la 
Setne près du pont Bineau, quand il se jeta sur 
'an bieycliste, le culbuta et lui porta plusieurs 
coups de corne». 

Le inallteursux, qui se nomme M. Jantoux, 
bijoutier rue des Filles-du-Calvaire, à Paris, a 
;été grièvement blessé à la tête et dans les reins. 
Après avoir reçu les soins nécessaires, il a 
été, sur sa demande, transporté en voiture à son 
domicile. 

L'anima! a pu être enfin maîtrisé sur le petit 
chemin de halage par deux bateliers qui l'ont 
^maintenu en respect avec le fer de leurs gaQ'es 
.'jusqu'à l'arrivée du boucher. 

Levalloia-Perrot. Hier après-midi, dans 
un atelier de mécanique de lu rue Chevallier, un 
ouvrier forgeron, Joseph Bertol, â(jé de dix-neuf 
ans, demeurant rue bouquet, a éte pris dans un 
engrenage et affreusement mutilé. 

L'infortuné, qui a eu la cuisse meurtrie et le 
pied droit complètement enlevé, a dri être trans- 
porté d'urgence, dans un état des plus alar- 
mante, h l'hôpital Beaujon. 

Clichy. Un cocher, Joseph Martin, condui- 
sant une voiture de maître, a été projeté, hier 
matin, sur la route d'Asnières, de son siège, 
par suite d'une rencontre avec une autre voi- 
ture. 

Itefevé sans connaissance, l'épaule broyée, le 
£TAnc fracturé et la puilrinu écrasée, il a été 
transporté d'urgence h l'hôpital eeaujou. 
Asaières. Hier matin, à dix heures, en 
aval du pont de Clictty, un marinier' a repêché 
le corps d'un homme soigneusement vêtu. 
A l'aide dus papiers trouvés dans les poches 
flu malheureux, son identité a été établie; c'était 
'un.nommé Louis Muller, âgé de trente-sept ans, 
marié et père de famille, employé dans une mai- 
son de commerce de la rue du Sentier, demeu- 
rant il Paris, rue Saint-Denis, l&S. 

La veuve a été intuédiatenuent prévenue et le 
torps transporté au domicile du défunt. 
Pantin. Le Petit Parisien racontait, hier 
matin, qu'on avait trouvé, la nuit précédente, 
suit la ligne des trains-tramways, le cadavre 
affreusement mutilé d'un inconnu. 

L'identité du malheureux a pu être établie au 
tours de la journée d'hicr. 

C'était un charretier, Agé de quarante-quatre 
ans, nommé Henri Courtois, marié et père de six 
enfants, qui la veille venait d'être expulsé du 
domicile qu'il occupait, 18, passage Nicotas, à 
Désespéré, Courtois avant quitté sa femme, en 
lui recommandant de trouver un asile chez des 
amis pour elle et ses enfants, pendant qu'il allait 
chercher de l'ouvrage. 

Le malheureux, qui venait de prendre la réso- 
lution de mourir, alla se jeter immédiatement 
sous les roues d'un train qui passait. 

La Varcnne-Cheniievtères. M. Bryau, 
propriétaire, recevait hier il. dîner un ami ac- 
complissant à Vincennes une période d'instruc- 
tison 

Au moment du départ, ce dernier demanda à 
non hbte de lui prêter un revolver pour regagner 
son casernement, la traversée du bois de Vin- 
,eonnes n'étant pu'' sûre. 

M. Bryuu, possesseur de plusieurs armes, ran- 
gées dans un .tiroir, y prit un revolver de fort 
calibre qu'il tendit a. son ami eu lui disant 
• Â-'oilà ton affaire. 

Au menu; instant, M. liryau, qui croyait 
Parme vide, pressa sur. la .détente, une détona- 
.'lion retentit et un projectile atteignit Mme 
"Bryau à la poitriue, la blessant grièvement. 
M. Bryau, croyant avoir tué sa femme, tourna 
farfrifi contre sa poitrine etallait faire feu, quand 
son ami se jeta sur lui et le désarma. 
ivry. Etonnée, de ne pas avoir vu depuis 
lundi soir son locataire, Joachim Beaublat, jour- 
.aaliûr, ij.-é de quarante ans, la concierge lie l'im- 
meuble sis il, rue de Seine, à Ivry, informait 
Jiier matin NI. Boussard, bommissairo de police, 
qui, en pénétrant dans le logement occupe par 
eaubiat, trouva son cadavre -étendu sur le lit. 
Le malheureux, pour se soustraire à des cba- 
grius intimes, s'était donné la mort à l aide d'uu 
técUaud de charbon. 

Chatoa. La nuit dernière, vers minuit, un 
journalier, M. Barthélémy Aubry, rentrait chez 
îni et allumait une lampe à essence. En voulant 
la posm- sur un meuble, il laissa choir la lampe, 
-el l'esecnc-o ayant pris feu les Uamtnes se com- 
muniquRi-onl aussitôt au lit et aux meubles de 
l'appartement. M. Aubry n'eut que le temps de 
ce sauver et d'appcler au secours. Grâce il la 
prompte arrivée itoe pompiers, commandés par 
lc sous-lieutenant Bresnu, on parvint, après une 
lietire d'efforts, a éteindre cet incendie. 
Mar/v-le-Jloi. Dans l'après-midi d'hier, 
pendanl l'absence des époux Boivin. propriétai- 
res, 10, fîrandc-Ruc, au hameau de Montval, deî 
malfaiteurs, demeurés inconnus, se sont inlro- 
-aorte dans leur propriété. Ils ont fait main 

VALEURS FRANÇAISES VALEURS ÊTRAN<iE, VALEURS JOBL 
«. » ;t| j k. coav. O«.,0/o C c i ™ 
g "̃ ̃- &?i* -•- '"M 5U:: ^MsfMi^' 
w'i'ri, :^ai«: H» u:« Tramw.cnt «eç.Iloi>j*ie \w Bcoiwndaues S M 4iï. ïni,ii(f,i. B^ille-X.:#é« iyr. n* 
•• 1 
de Laiterie S0 o o l»4. mit f «r 
;£:̃ 

basse sur une somme d'environ 500 francs, des 
montres et chaînes en or, d^s broche. boucles 
d'oreilles et autres bijoux d'une certaine valeur, 
le tout représentant une somme importante. 
Uvry. Un pénible accident s'est produit, 
hier après-midi, daas la rue de Pari*. Le jeune 
Ernest Urujon, âgé de trois ans, qui sortait d'un 
débit de tabac, a été renversé par un camion 
attelé de deux chevaux. Les roues du lourd 
véhicule ont passé sur les jumbes du bambin 
qu'on a relevé affreusement blessé et qu'on a 
ramené au domicile de ses psrents, rue Saint- 
Claude. 

Pantoise. Mme Céline R. de qua- 
rante et un ans. institutrice au hameau de La 
Bonneville près de Méry-fur-Oise, s'cst as- 
phyxiée hier matin, dans chambre a coucher, 
a l'aide d'un réchaud de charbon. Avant de mon- 
rir, l'institutrice avait écrit plusieurs lettres 
expliquant les motifs de cette fuuo-te résolu- 
tion des pertes importantes aux courses l'au- 
raient poussée au suicide. 

A Travers l'Exposition 
Pour du nouveau, certes, voilà du nouveau. 
Le joli volume, à coquette couverture bleue, lu- 
titulé A travers l'Exposition de 19r)u, et signé 
G. de Witilly, que vous verrez aujourd'hui par- 
tout, contient le premier épisode d'un récit es- 
sentiellement captivant qui raconte une action 
et fait mouvoir des personnages. En le parcou- 
rant, vous trouverez toutes les notions générales 
qu'il faut posséder sur l'Exposition, et vous vous 
les assimilerez aussi aisumeat que se les assi- 
milent les héros de louvraçe, qui ne font certes 
pas venus à la grande féerie de pour se 
casser la tête et se donner du tintouin, mats 
bien plutôt pour faire la petite fête familiale 
s'entend dans la grande. 

Je me ferais scrupule de déflorer ici par un 
compte rendu même Uùi> approximatif les aven- 
tures multiples de la très joyeuse et très hon- 
nête bande conduite par l'excellent M. Vcrduret, 
manufacturier retiré, et le très honorable fari- 
nier Aristide Béchard, où s'épanouissent con- 
curremment la beauté tuûre de Mme Bécliard 
et les grâces ingénues de Mlle Flore. 

Ces aventures, qui commencent par un dé- 
jeunera la Tour Eiffel, sont des plus amusantes, 
cles plus gaies et des plus instructive: Ainsi, 
nous voyons d'abord bien réellement de nos 
yeux V Exposition vol d'oiseau, premier épi- 
sode en vente aujourd'hui. Nous aurons ensuite 
le second épisode, qui mettra en scène la Porte 
Monumentale avec le Petit Palais. 

Quanti uous serons au Palais de VEUctriciU, 
il est bien probable que btlle Flore aura pu 
trouver un charmant et bon mari, mais ce qu'on 
peut affirmer dès à présente, en pleine connais- 
sance de cause, c'est que A travers l'Hxposition 
constitue par l'ingéniosité de sa conception et 
par son exactitude minutieuse, un véritable tour 
de force littéraire et descriptif. Ce sera bien à 
ce point de vue une des Inventions les plus 
curieuses qu'aura fait éclore l'Exposition. 
Il y a, d'ailleurs, un autre tonr de force de 
réalisé par la publication de cet ouvrage c'est 
celui de sa présentation, de sa confection maté- 
rielle, qui réalisent incontestablement le der- 
nier en de l'esprit de vulgarisation et de pro- 
givs dans le domaine du livre. 

On n'avait, certes, jamais pu rêver, jusqu'à 
ces derniers temps, qu'il viendrait un jour où 
l'on pourrait avoir pour G0 centimes c est le 
prix de A travtrs l'Exposition un volume ra- 
vissant imprimé sur papier de luxe, illustré à 
profusion de portraits, vues, photographies, avec 
grandes planches hors texte, à la fois compact 
est lisible, élégant à souhait. (Franco contre 
Si) centimes adressés à la Librairie Fayard, 
boulevard Saint-Miche), Paris.) 

Toutes les catégories de lecteurs et de lr<-tri- 
cey sont également atteintes par cet ouvrage si 
réellement accessible il toutes les bourses, qui 
documente si sûrement, en amusant si franche- 
ment. 

C'est véritablement le couronnement de toute 
l'évolution de la librairie, comme l'Exposition 
elle-même est le couronnement du siècle; et il 
est hors de doulc qne par cette publication mar- 
quée si manifestement de leur sceau, les édi- 
teurs Fayard frères, qui ont joué un rôle si ac- 
tif et prépondérant dans la marche continue du 
livre, digne de ce nom, vers la diffusion et le 
bon marché sans limites, rendent un service 
hors pair la cause même de l'Exposition. On 
ne pouvaitimagincr un mode de propagande plus 
intéressant, plus efficace et par conséquent plus 
déciaif de la grande manifestation internatio- 
nale qui doit inaugurer le siècle nouveau. M. 
DEPARTEMENTS 
(DG NOS coiuuisi'on'oants pauticumbus) 
Mercredi Il octobre 

Beauvals. Léon Christophe, l'ouvrier maçon 
qui, il y huit jours, avait été l'objet, à Crùve- 
ro-ur, d'une tentative de meurtre que le petit 
Parisien a racontée, est mort dans la nuit d'avant- 
hier à 1 hôpital de lieanvais, après une horrible 
agonie. Les médecins avaient dû renoncer à ex- 
traire la balle de revolver que le malheureux 
avait rcçue à l'angle interne de l'œil droit et qui 
s'était logée à la base du cI-ne. 

Chantilly. Uu garçon palefrenier de M. Den- 
man, entraineur, le jeune Cwalosinski, 4gé de 
vingt-deux ans, revenant de promenade à che- 
va). est tombé sous sa bête par suite d'une glis- 
sadc de celle-ci. Dans sa chute, le malheureux 
garçon s'est fracturé le crâne. Il est mort doux 
heures après chez son patron. 

Clermont-sur-Olse.– Une tentative de dérail- 
liement a été commise, avant-hier, sur la ligne 
d'Estrées-Saint-Denis à Proissy, au passai à ni- 
veau n* près de la gare de Havencl. Une 
borne kilométrique, qui avait été arrachée sur 
la route, a été placée sur la voie quelques ins- 
tants avant le passage du train de voyageurs 
qui arrive en gare de Bavenel vers 8 h. Le 
train n'a pas déraillé, mais le mécanicien, ainsi 
que les voyageurs, ont ressenti une forte se- 
cousse. Une enquête est ouverte par M. Moulard, 
commissaire de surveillance, et par la gendar- 
mprie de Saint-Just. Jusqu'à présent, les au- 
teurs de cette tentative crimineile sont restés 
inconnus. 

Le nommé Victor Hinault. aiguilleur à la 
gare deBreteuil, aété tué, hier soir, vers\) h. 1/2, 
dans des circonstances qu'on ignore encore. 
Toutefois, on suppose que l'accident s'est pro- 
duit au passage d un traiu de marchandises se 
dirigeant vers Amiens. Le «atlavrc était dai»* un 
̃ état épouvantable il avait ht tête, les janihes et 
un bras entièrement broyés. Cet employé, âgé 

de quarante et un ani, 6tait marié el pète de 
deux enfants. 

Vlll9rs-Cottsr«t*. Un vofturier de Largny, 
le sieur Prosper Trichet, Age de cinquante-trois 
ans, a été truuvé mort, hier matin, aur la route 
de Montgobert, au lieu dit « le saut du Cerf 
en forêt de Vilters-Cottcrots. On suppose qu'il 
est tombé sons les ruuos de sa voiture lourde- 
ment chargée, car le malheureux avaih la poi- 
trinf horribicment écrasée. Il laia:e uuo veuve 
et plusieurs enfants. 

MontdUUer. Hier, le nommé Priaient Qui- 
gnon, domestique de NI. Veeten, cultivateur à 
Uoyaueonrt, en voulant serrer la mécanique de 
son chariot de betteraves, dans la traverse de 
Dompierre, est tomhé de son siège et l'une des 
roues lui est passée sur le corps. La tt'lc a éte 
complètement broyce ..1. la mort instantanée. Ce 
malheureux, âijé seulement de vingt-quatre ans. 
allait se marier prochainement. li publication 
devant avoir lieu dimanche prochain. 

APRÈS VINGT ANS 
Revoir après vingt ans une ancienne amie. 
Et sentir s'éveiller les amours endormies 
En retrouvant des traits toujours jeunes et beaux 
Qu'a gardé» de vieillir le précieux Congo 
Robert d'Orgevul au savonnier Victor Yau&icr. 
Courrier des Théâtres 
Ce soir, aux Bouffes-Parisiens, reprisa de Véro- 
nique, opéra-comique en trois actes de MM. 
G. Duvet et Vanioo, musique de M. A. Messager, 
avec tous les interprètes de la création. 

Le public aussi nombreux qu'élégant ytti vient 
ohaque soir au Vaudeville applaudir la /tonne 
Hôtesse s'amuse, au cours des enlr'actes, à met- 
tre un nom connu de la haute société parisienne 
sur chacun des personnages de la spirituelle et di- 
vertissante comédie de MM. Ambroise Janvier et 
Marcel Ballot 

Si l'on en croit les auteurs, c'est en pure perte 
que les spectateurs se mettent en frais d'imagiaa- 
tion. Doit-on les croire ? 

A l'Odéon 

Le drame en vers de M. Auguste Dorchain, 
Vers l'Amour, qui avait été reçu à la Comédie- 
Française à corrections, est reçu sans corrections 
à l'Odéon, où il sera joué cette saison. 

Mam'selle Bon-Cœur, tel est le titre de la nou- 
velle pièce qui va remplacer sur l'affiche de l'Am- 
bigu Cogne-Dur, dont on annonce les six derniè- 
res représentations. 

Mam'selle, Bon-Cœur servira de rentrée à M. 
Duquesne, retour d'Aix-ies-Bains, où il vient de 
faire une très brillante saison. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
%w Matinées d'aujourd'hui 

Théâtre Géant Coiumbia. Demi-tarif pour les 
enfants. 

Foiies-Bergère. Programme spécial. 

Nouveau-Cirque. Troupe nouvelle. 

Cirque Medrono. Exercices équestres. 
Pansîana. Le Client sérieux. 

Eldorado. Prix réduits. 

Combat Naval. Spectacle nautique. 

Les fêtes des jeudis au Bal Bullier et les 
soirées des samedis et dimanches ont toujours 
une très grande vogue parce qu'on est certain de 
s'y bien amuser et d'entendre d'excellente mu- 
sique. 

Ce soir jeudi, grande fête de nuit. 

̃wv Cherchant toujours quelque chose de nou- 
veau qui plaise et fasse rire, Dranem a lancé ces 
jours-ci, à l'Eldorado, une nouveauté qu'un im- 
mense succès a accueillie. Qua l'attente est cruelle, 
tel est le titre de cette œuvre irrésistible, qu'il 
faut aller entendre. Tout le programme de i'Eido- 
rado est, du reste, gai et joyeux, car on y applau- 
dit la pièco nouvelle, le de. l'amour les 
frères de la Torre, Mmes Steiiy, MM. Clovis, Del- 
marre, Honoré, Doua. 

LES COURSES 

Aujourd'hui jeudi i octobre 1S&» 

OARK DU NORD 

Alttr Retour 

1",2'cla8se 7 h. i6 1", p. î" clause 6 Il. M 
3' classe. l Il. Il., classe Il. 40 
1", S-, 3- classe "7 l». *o ?*, V classe. 8 Il. 
1", S' classe b. 05 Isolasse 10 Il. Us 
Train spteiat Train 
classe. il h. 5S f, V classe.. 6 h. 
TRAIN DE luxe iwagon saloa-restaurant) 
Aller Retour 

Paris il h. « CompièRne 5 h. 35 
CliantiHv 12 Ir 10 Clmirtilly 6 Il. 
Prier»! dfi retenir ses pinces â la Société des wa- 
gons-lits, 3, place de l'Opéra. Tcléptione zzr-li. 
NOS PRONOSTICS 

PRix DE Choisy. 2,û(X> fr., MX) m. Pinte, 
Ingénue. 

Prix DU GOLFE. Gentlemen-rider: 2,000 fr., 
2,3iX) m. Dantzig, King Poj,py. 

PIUX DE LA Cnoix-S.UNT-OL'EN. 4,000 fr., 
900 m. Saitit-Martin, King of Hiam. 

Prix DE l'Oise. 8,000 fr., m. Fourire, 
Ecurie Bartkolomew. 

Prix Jeanne d'Arc. 4,000 fr., 1,800 m. 
Piux eu Puits du Roy. Steeple-cliase, 
fr.. m. Salccde, Kabyle. 

COLOMBES 

Résultats titi mercredi 1t oclobre 1S3» 

La réunion de Colombes, favorisée par un 
temps très agréable, a uUUtui un véritable sur- 
ces: les courses, trùs iuléresïantes. cl disfuiU'-ns 
I par des lots nombreux, out, d'uun manier!) ff-- 
uoraie, réals.o les prévisions du ring. 
f Saur Vaimy Il. ••' •"̃? lie 1. toi;3 
les vainqueurs étaioiu :yés par les va- 
gl.iiso, la Prix- arrivé premier, a été difl-'ncé 
pour ;ivo;r manifestement gOm1 Y Love Ybu. 
chocolat en a protlté et a été pUeé premier. Si 

Thirsuë n'avait pas gène Y Love You, eclui-ci au- 
rait peut-être été second, alors que Thirsus, qui 
dominait ses adversaires, aurait gagné sauf, con- 
teste. Les partisans du cheval de M. Toucbard 
n'ont pas été ebocolat! 

Puis di Fcê\E. Plate, gentlemcn-riders, 
Z.imi ir.. mètres. 1" Vatmy Il, au baron 
de Havignan (M, de la Brosse); 2' Chesnut-Boy 
(Si. H. Nivièrè), 3' CAhr* ('.si. de Kondrlair). 
Non placés Logos, Djin, Gastrite, Messaaud, 
Lintfo, Astral. 

O.i;;né dune courre tête, trois longueurs du 
deuxième au troisième.. 

PîtiX des Souscripteurs. PMc, fr., 
mètres. 1" Vilna, à M. J^Lieux {Gillai- 
»:au); 2' Médée (Yigcrs); 3' Dauilo 11 (Saint-Lé- 
?er). 

No:i placés Louvois, Pimprenelle, Smyrne. 
Oigov do deux, longueurs, une longueur du 
(loaxîiino au troisi'ini;. 

l.S"J mi'tres. t" Naassens, à M. Wilty Carter 
(A. Priro!; 2*Motocycle (A. Monck}; 3* Enfant de 
Trouve (Plumb). 

,s ;i plai-és Doreur, Rocaille, Tort, Moissac. 
G.iqnc d'une tête.deux lougueurs du deuxième 
au truis'èmc. 

Prix o'Ethktat. Raies, ffentlemen-riders, 
fr.. 3,4fti mitres. –.1" Chocolat, à M. P. 
Tour': ir'Uire) 2* Echaudé (M. Char- 
lier M. îles Gourtiesj. 

M -.uiirtl, Arcas, Vilbert, Tam- 
boni', Auita, Strooo, Le Kalôran, Thirsus. 
Gaçné d'une encolnre, une lùngucur du 
deuxième au troisième. 

y* prix DF la Sociétî: DES Steeple-Ohap; de 
France. Steeple-chase, gentletnen-rider». 
fr, mètres. 1" Edison II, an comte 
G. «le Uan iy (M. Il. Nivicre): 2* Amiral III (M. de 
la Brosse) :V C.untaine (M. de Ranville). 
Non piacés Avei.ir, Uariygarth, Diablerie, 
Sainl-Vifror, Millimètre. 

Ga^né.' d'une longueur, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

RESULTAIS DU PARI MUTUBL 

1 foS: Vu. 1 PU. 1 
Valmyll.fl isî 50 63 5u Motocvclc P so 7 
P !6&0 Oiocolat G se 31 M 
Clies'-BoyP 13 M 8.. PU 50 8 50 
Cobra. P 15 7 Ecliaudé.. P 24 16 
EcJ.Ueux.G ILoveYou.F* 3t 50 t3 
Vilna 17 10 50 Edmon G iS 10 50 
Mûiée .P U 50 7 sa P KM 
Nanssens.U W 50 25 SO Amiral m.. 12 50 6 50 
P 17 9 M Capitainc P 2S 50 14 

UN KILO de SUCRE est OFFERT 
jusqu'à fin octobre â tout acheteur de bou- 
teilles de vin Lkxtt.a, il coûte: le rouge 70c., 
le blanc c. la bouteille d'un litre, verro 
compris et repris pour 5 e., 14, Av. de l'Opéra. 
BULLETIN FINANCIRR 
Paris, il octobre. 

T.C3 Boërs ont adressé leur ultimatum il l'An- 
gieteere, et comme l'Angleterre n'est pas disyo- 
sée à faire droit à leurs demandes, on peut con- 
sidérar la guerre comme ouverte. 

Hii'n nue le fait fit prévu et attendu, tes cours 
ont paye leur tribut 11 la, baisse qnelques aciie- 
teurs qui avaient gardé une espérance, même 
lor^iui'il n'était plus guère possible d'espérer, 
ont fini par s iucliner, et leurs ventes ont sensi- 
blement posé sur les cours. Cependant la baisso 
qui s'est produite n'a jamais eu la moindre res- 
scmblance avec une panique. 

üu reste, il convient de constater que quel- 
ques achats se sont encore produits pour compte 
Nos Hontes se ressentent un peu des tendances 
génér-ilcs, aussi bien politiques que monétaires. 
Le 3 0/0 cependant ne perd que 10 e. n 100 V) et 
le 3 est encore mieux tenu il contre 
10252. 

L'Italien s'inscrit également en réaction, de 
91 it 91 70. 

La chasse il l'or a laquelle se livrent l'Angle- 
terre et la plupart drs pays européens (levait 
naturellement alt'ecter le change espagnol. fini 
s'est en effet tendu d'une façon assez apprécia- 
ble depuis quelque jours. Ce fait suf1lt pour 
que celle du Nord de l'Espagne à l'JÎ, du Maclrid- 
riiiraRosse il. 260 et des Auditions h'iiï. 

Les fonds turcs sont complètement délaissés: 
cependant ta série D, seule cotée terme, ne s- 
ressenl pas trop de cet abandon à22 fr.; la liano 
que ottomane se maintient assez fermement Il 
Les établissements de crédit ne peuvent rester 
complètement en dehors du mouvement géné- 
ral le Lyonnais pasqe de à la Uanquo 
de Paris de 1030 à 1052, la Société générale de 

Le Hio. à qui l'aggravation du change espa- 
gnol devrait cependant êtro favorabla, est ra- 
mené par les efforts des vendeurs de à 1i'J7. 
Malgré. une tutte «ssck vivo et les efforts de 
Londres pour soutenir les cours, les Mines d'or 
s'inscrivent toutes en clôture en réaction assez 
importaule: les liand Mines reculent de 88i> à 
ib3, les Goiriiieldsdo 1&7 00 a -à li8 50, 1 Eastlfciud 
de i50 Si m mers de 138 à 130, etc. 
ÇOUHS DE GT.OTURE 

3O/0 TONS 
Italien SI 70 Banq. Ottomane 5Té 
Extérieure 60 85 i Rio ilifl 
LES sports 
PMIS-H1DRI0 

Voici les premières nouvelles que nous rece- 
vons des deux motocyclistes Enrique Marao et 
Méconnais, qui, ainsi que nous l'avons annoncé, 
sont en route pour établir le record Paris-Ma- 
drill pour tricycle à pétrole. 

Tours. Reconnais passe premier à 7 h. 45' 
du matin, frais et dispos. Après un léser repas 
et qunltjues soins à son moteur, il repart à 9 h. 
M. Mareo, recordman ofll-cicl. ne fait son en- 
trà-: a Tours qu'à 10 h. du malin. 

Cliilelierault. A -ChitteUeratilt, Bétonnais 
signe au contrôle à Il Il. «la malin. 
j rciarùé par plusieurs pauses. 

à L'U. V- F. 

1 la Commission spnrt-iv>: do \'V- Y 
i l>?n:; iiC«lîlï de f«l', «tiiW et 
j relour. 

Afin d'éviter tout retard ou toute difficulté, 
ces huit coureurs sont iavlt1*» à faire teuir au 1 
siège social de i'C. V. P., 21, rue des Bons-En- 
fants, leur adresse exacte, au cas où ils auraient 
changé de domicile depuis qu'ils ont fait leur de- 
mande de licence. 

L'ADJUDICATION DES PLAQUES 
Le Ministère des Finances vient de faire pro- I 
céder il l'adjudication de la fourniture des pla- 
ques de contrôle pour l'an prochain. 
Sous bénélice de l'approbation ministérielle, 
l'adjudication a été prononcée 5 fr. 40 les 100 
plaques et les lames d'attache. 
L'an dernier, le prix n'avait été que de 4 Il'. 9:). 
La différence vient, cette année, de l'augmenta- 
tion dos métaux. 

ItESOtClATISH I 

Un bruit court. CortUng, recordman du 
monde des ti heures, dégoûté du sport vélooi- 
pudique. abandonnerait la bicyclette, la piste et 
ses lauriers pour se consacrer à l'uutoutubi- ( 
l'mna. 

lieu! heu! serment de coureur. 

LA COUPE 8EKKETT 

La Commission sportive de l'Automobile-C! 
do France se réunira ce soir jeudi, ainq heur_~ 
et demie, pour éiaborer lo règlement do la Coupe 
Bennett. Nous avons déjà dit que M. Gordon 
Bennctt avait offert à l'A. 1:. F. une ooupe-chal- 
lenge .leslinée à ètro disputée par les membres 
des ciubs automobiles de tous pays, 
MÈMWT0 SPORTIF 
̃ LES voitures auu '^npreot sont 
aujoufti'h"' !•-̃ répiii • -• >•̃̃̃ le grand ton- 
risme. l'i> le^ voitorettes de 
trois cbe\ r^e sont iiliSitles. • 
»~» La •vélocipédiquii ,le 190O sera 
la bicyclette Sans chaîne de la Société 'La 
Française 

LE REVERS D'UNE DÉCOUVERTE 
Les serviles imitateurs soin toujours -t I atliU 
de i idée des autres. Il n'est pas de grande in- 
vention qui n'ait connu ses contrefacteurs qu'on 
ne démasquera jatu&ia assas. Ce «ont des fre- 
tons de ce genre qui ont contribué ft graadir 
encore la renommée du Fer Bravais, dont les 
gouttes concentrées remplissent la divine mis- 
sion de fortiller l'enfant, la jeune fille et le 
vieillard. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU JEUDI OCTGiilUi 

Dt 5 heur, 

TOILERIES 

régiment rte l!£a<?. Chef M. E Grossin. 
burine. i • Ji-an- 
nettf. Mo te dos Cli: 
Cn lîallo u: i. Verdi. !̃̃ ^u.i.urlet. 
BUTTES-CH A U MONT 

S!' régiment de ligne. Chef, M. L. Chomel 
En avant. Monzel. –-Charles VI, Halévv Jeanne, 
François. llérodladc, Mas^euot, Misaounettp, 
Chomel. 

PASSY-aANELAGU 

Sf,' ivginvent do Itjrne. <:h?t' M. L. Miiiro. 
Marrlu: du Sacre du PriM- '̃̃̃ '•̃• •̃ r rr. Ou- 
vorturi' du Taunttueuser, K ;.n"hercli- 
Sieuse ijcLohenKrlu, Wajrticr. 
son et Dalila, Saint-Sa«os. Fui'amiâlo de LA' 
Nienne, Uizet. 

SQUARE DESTBATIONOUUS 

7i' régiment de llque. Chef M. G. Allier. 
IKroIsme. A Maillii. Une Journée A Vtonno, 
Suppt:. lirise d'amour, (i AU'h.t. Samsoa et 
Ualiia, Saiiit-Saiins. La Joyeuse, J. Besaières. 
PLACE DES VOSGES 

46*Tégirnent de ligne. Chef M. Guigaard 
Le Bienfaiteur, Ueuder. Lu Califu «le liii.tdail. 
Boïeldicu. Krim-Fruii) Ciuttau. ta S;uo>.ude, 
Béer. Polka des Vcinnrd», U. Allier 

PLACE DE LA NATION 

régiment de ligne. Chef M. July. 

L'Etape, alléfeTo militaire, X. Cavalerie liSs^rc, 
Sujjpé. Coj)iji''H:i, valse lente, Delibea. Poluiuiise 
de concert, Vidal. Polka des Officiers, FobrbacU< 
SQUARE D'AN'VEnS 

7«' régiment de Usne- Chef M. J. Schmidt 
Mari'tui, cortège de fôte, Wi'ttgc. Ouverture du 
Jeune Henri (chasse;, Méhul. La Volière, Uouard. 
Patrie, PaiadUlio. L'Orphéon en voyage, L. de 
KUlé. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Concert ilu jeudi U octobre im, è h. Iji, dans 
la salle du falnit d'hiver. 

Avec te concours de MM. G. Colllnct et Bertlieller 
de l'Opéra. 

Chef d'orchestre M. J. Lafilte, de l'Opéra 
VRTÎMlftnK PARTIE 

Ouverture de Si j j'étaiu Ilol Ad»m. Rave: I". 
Sçlmmann. CéWbr« menuet, Uorcherinl. Gr.;n<l 
air du liai masqué, Verdi. 

0. Godard. fragment» de Le 

DBUIlÊMt: PAMiu. 

Napolitaine, Elsen. -Fnnt:ii*t<« sur Faust, Ootmod- 
Stancp», Kli'Kier. Ktn de Rftvc, A. Bose. N'ait 
d'Orient. J. Laitue. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
L'Union f rançnisc lie taJotinessp fera le 1(i octobre 
la réouverture*; ses coursjflililicset Rrstnlta puur 
liis concours du;, Postes et Ti'l-firaplies et fiyur les 
examens des. brevet» «lo caj»ai iié. rue MonutrtrueU, 
Le iiT'mc jour, ouverture des cours de langues. 
de photographie, de musique, etc. 

Les fjuin. -tenue» p«»r le Minis- 
tère du Comi:. ;uRtrii\ a l'Kcoln pra- 
t)<IUO dC COItlllii'l-i.- ui- iu»; 
cours fin octobre 'foute ver 

franijaiw, Sp^e <le quinze âvi:. 

admise, au < 'v r-;rs L'lnfrcripu"n a ;:>u t i r.r<,i*î 
pratique ':̃ roc, Pisier, directeur, 53, rue do 
Rivoli Pa; i.ui gratuit dea conditions du ton- 
cours. 

AMIDONS a«o kilo», gare Pans) 

Ami /ton pur fromwit Si 
),ur r>rovinc« ri 
Amidon: • 
;i.rr-s 3B 
i!m- 
\mi.ïint. SU 
SUIFS 

;̃̃ l'ari» vaut 

j t» fr., son 40 e. <i- luniobe. 

• <•• à «fr. 

Le suif en brauchas pour la uroviteft au rende- 
Le cours du suif n h- uj-lies au rendement dt 
M 0(U raasort A M mi. 

Otee, Kfr «», 
kilos, kjuv de K, 

Cours ofBoi*! oie type ofitM,* fr-i 
Mtpérleur. 33 le.. 

BULLETIN COMMERCIAL 
OU MBRCRBUl 11 OCTOBRE 

♦•mrtBw, fleur, les leil. j «lés. les 

I 1 b. ish. m i i/t 

Dlsponiii'-I I ̃>. ûi Dtepniv1-1" ̃• 
Nov..u,v i | li N ̃̃̃ u «* 
de nov l»ml»« w b 
ipt-erarars-l M | as m > ri 
Seirlet. tes loi kilos »*«lu«. i. < 
I i u. itt.tn i i.'t 

IH 
»i 2S o 4 ,U: liov .| « -m 1? I» 
aulic *t eoixa. !e«10ûk'.i. ttalle lia. l«s iih) tcilo» 
I^ponitile Si 
Courant 
Noveimw». ik St 

Nov.hIcc 54 or., 5. 

AleaaM. rtiecto nu A 30- Suearei ̃•* 
| 1 il. >3I>. t: 1 li 

Disitonihle 3ti M tMftnomMn j 

o 
Stori, ̃(. ,s j^ 
Sucres r. as. 
Su-iîs ̃it.i.» ou c«u»- 
IW 

¡t uouumgcrie. On cote matuue. d8 

autres marques, de JS CI' M les 

LE HAVRE. Il OCTÔltRI-: jnfePÉCHK) 

tré» ordinaires Buen~Ayr" Sanio» 

Louisiane eu aulne (la au kiloa. 

Owv. I Ciùt. Ouv. Clôt. 

Novemo. «i tt « u» 
Février. De «» SOit!» S) 
Avril ̃ i. .j 
Ma» • ̃ • •» 
Août. [44 6J l.2J4i » .Mïi* 
septernb.l 7-i M .1 

MARCHK AUX CHEVAUX OD Il OlTTOBRK 

Cir^1- :'<tt iW 

Miuat» « 'oa 

i voiture». 5« **» 

SPECTACIJS DU t2 OCTOBRE 
THBA.TRBS 

h. «>|i*r«. llolfielxv (Vonilradi, Salammbô.) 
rcr.'ivlilon. 

S h. it rii.-Kr«nça«». V ni. 

3 II. 12 rtdeou. l^i Vli-r 

Il, 1/S. Ljriïiw-Benal»»»1 nil^m?. 
8 h. 1;2 *»rl*te«. U: V 

6 h. ii'i- t»»*. I .«» Moi. t. 
S tl. »/». ÎMoMve«ui* La 
8 h. 1-il, »n»i»-Moy«l. Le S.-mn de la caicticro, 
l.a MouolK'. 

8 b. 1,«. VnutlrvtH*. -̃ 1^1 Houru" llot^ssi*. 

La' '̃•' ^itsoreau. 
S 11. J'i. BoolT*P*rl«tdt<(. 

8 h. 1/ï. ciuni. i'i.usii d'Ainui. 

8 h. 1/2. '.bleu, tU>K«e~Dur. 

8 h. i/ï. Th.d*l»»é»ooltt|«». LAUvergnaU. 
8 ti J'ï Théâtre »»»«tt»c. lioiilmm n,ii(*. 1.cI 
(islctcs de l'Escadre" 

S Il, i'2. »f!*»p( 1,0 Roi KoK-f 

8 h. »/». »aiiirn«in>». l 

8 h. »)•• Montmartre. y JU» 

g h. »/•. «rcnstlc. La Maison du baiiïnmir. 
h. •/•• ̃••tiKi'»"»*' K'1'1 

S h. > tobriiiM. \.v Uiitronnlpr de Paris. 

SJfKwxaiv/jLiJBtsi utvana 

l'eiles-Bpncfrr* ;i h I" p«in» 
Tu rners Pinni ̃̃'̃«- 
santt, l\ Vrvf.r. '̃ 

Casino dr l»«-l«. ̃•̃ '•̃ 
̃ I» 

Oiytui>l«. KmlIlKnnr d'AU-ii' ̃ ^al. 
nue 
et. 
Sr»la. -'Ml(''|ili. 101- M'Wilotle 
Iwrty.Poiin.l-'ra»:- >ittt».M-~ 
Kan. 'llliu, liaudet îin.th.Wt. 
parlRlaiM. Tél*plioio ̃̃̃ n>i- 
baad. Vill(»-norâ, Ducr< i.vs- 
rhal, ticimo. Le Vlier, 

em«ra«B. Dranwn, «ma, 
Bressol, Mines Mistin- ̃ nfHto 
j>ar Ho me 
a 3 ti. b. i> 
l.a Cigale.- 1' r'iu» 
le»«oti'3. A i vue. 
DlmnnclH s iv,»j-, 

S*nt eau-Cirque. au. Mi- -c. MU* 
dol lii'ido. rroupe nouvelle,. motéore» 
T.yéptionc. 2*t-S4, 

f.Irnuc Mettra. {%>̃' i.irtrrs. 
Matinées les joud, a ti. t/fc. 
Attractions nouvciii-M. 

Cireur d'Ulver. 8 b. Les lAlUCUSC*. {JanMI 
COH.iqun. 

Momin-Koore.– Toua )<» «otri b. »p**acle-. 
foncer; bal. Dinuinche». matinfie A hmW*. 
jardin Bniiirr. Tous let jeudis, grande tète. 
Samoui» et dlmanctM1. bai A Il h, JJ2. 

Tour £lire!. De dix heures 1 la nuit jusqu'au 
dciwi(":ne «a(r<» et par les esci»!)ers «>ii!aBi«ut. 
lîars, aux deux «'.tag»». 

GrniHle Houe de Part». "4..1V inial 
âc h. Diir.anr-îi. Ptltinrl., <1' :ri-nz 
l fr. A»censi 

ïoirHàSlii ̃* 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

-4 

Le 3-*etî-fr. H^gnriaSeia. 

VARICES 

nu »«. MMte à. «A» SUMTIQUCS POUR VARtOSS 
ta tifs trtnctn eu «*i<«'«. •• WH, • ••'• tu.. <Uœ»ni-i 14 
»»b.-I-«t.! CLAVEHIB. raokojrg gilet-Martin. Pari», 
wn prn e»»r»ot "M la o>»»l<" pttaàn lu awaru et .eu. 
avn p*>r e (rue* 1» fi»'» J«' Dm tait» 111 Bilan lui 
itljK nuiflia. 18, 8" Uontmiftn. Pirii. Tdléphone. 
Aj^^Ju^ub Rien payer comptant 
Vif CUI et tous 

te» HffMTTS d« la CHAPELLE, 1U-, rue de la ClmuU». Poil. 

4. munenTÊ. lu tipiat Chanson de route. 400 M OrceQU X *& plus granits Compositeurs, DIX fBAlCf wttMuft DEUX OENTS FMMCt. 

Officiers Ministériels 

ÎFïTD au Palais, le 21 octobre 1899, A detrx 
iJj.llli heures, en deux Iota: un 
PROPRIÉTÉ T LA GARENNE 

COLOMBES (Seine), 15, rue dn Marché 

TERRAIN SiS 

Seine), à l'angle de l'avenue des Boeufs et de la 
«e de la Marne. Contenance 1,100 mètres. 
aises à prix i" lot, franco 2' lot, 500 franc3. 
S'adresser M' J. Peïeot et à M- Foucault, 
ivoués à Paris. 

«RIANON DE ROMAINVILLE à Romainville 
l(Seine), r. Carnot, 53 et 59. M. à P. 25,000 fr. A adj. 
,8 oct., 1 h. Et. AUDRON, not., 116, rue de Rivoli. 
PETITES ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 
MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CIHQ LIGUES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 

[,et PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Servitcurs, Ventes et 
Adjudications, l'oiUtle, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Veutea, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inuentions et 
Drecets, Objets perdtts, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
agents. Mouroui, Salon 
t. p. au iM'p. 4000. Caisse Gouarne,5, b. Magenta. 
Dem. employ. M" et D" adtn", agricult, banq., com", 
industr*, enseign'. La Coopérative, 5, r. de la fidélité. 
Ail nDMIL'nP une ouTriore couturière parlant anglais, 
ON UlMWlUt chez Mine Kobin, 37, rue denévise. 
̃ifiBUTO <iem- pour France colonies, étranger, parla 
AuGilIS) Caisse Francaise de Prévoyance, Maison de 
f·' ordrc. Uno des plus anciennes pour Tonte à crédit 
«l'i)blio'alH'i)M à lots. Commissions important. Po.-iuon 
d'avenir tout agent sérieux. Ecr. 35, r. 
Repr.aaiiUnLs et dépositaires demandés partout, 3 à 
WO Cr.par mois,dont fr. lime, articles uniques ci do 
«de consommation.Ecr. V" 8Ues, àAutrey(Hu-Saôno). 
HAniinp à tous et partout de 5 à 20 fr. gagner par 
kssaroe. (Jhabrit, à Saint-Bonnet-dc-Galaure (Drôme). 
Ai; dem. apprentis ly"-œur»(U"" et gare.) U à 18»., noui-- 
ll'BVTV! demandés par maison de vins. Bonnes condi- 
«UD.lli> lions etappointements. KinaetC' Bordeaux. 
Be présentants demandes p, vente com" ciel Engrais 
org.Jol.bénéf. Ecrire Rentier, 6, rue Saint-Marc, Paris 
Ond.niécan",macU.lteimann.Cheinis1#.36,r.Cortambcrt 
HX DVUlinP J*"Vn0 hommo do 1:; 16 ans. gagnant de 
vîi Dn.Uil.lUrï suite pour apprend, le commerce et faire 
les cour»«s,chej M. voilipiin, charcutier, 11, rue Panquct. 
Vins de Champagne. Représent, demandés partout, l h. 
travail p" J'.Kortc rémunérat.Herry,Ch;Vloas-s'-Marne 
ON détnanda personnel des deux sexes pour emplois 
vH divers. Bureau de la Manufacture, tg St-Denis. 
travail facile, correspondants demand. partont, même 
sans quitter emploi, savoir lire et écrire suffit, très 
agréable pour tons. Bcr. Publicité Victorias. à Poissy. 
^insspirit'.Agentsdemandés.Emtlo Renard. Bordeaux. 
(fAIT PB les personnes de Paris ou prov. à la rech. d'un 
IwlIiiO emploi doiv. s'adr. au TraTailleur, s. bd Bonne- 
Nouveïlo. Envoi gratis en province des offres d'emplois. 
ou faire eh. soi p's'ad. Paris 
Apprenti charcutier assez fort. faubg ilontmartrc. 
Dem bon ourr. rob-p' C*' d.cfa.W f. 
ON' demJ" h"" jeune, actif, sérieux, p' seconder patron 
Vî% et caisse, 300 f. par mois et intérêts Apport exigé 
f. Michel, 34, r. du Sentier, Bois-Colombes Seine). 
Pos" d'à»"" PiirL'. prov., étr. Minard, Ballcray, Nièvre. 
M.Fritel,T3, r. Richelieu.dem bon. onTrifres brodeuses. 

N* H 7. Feuilleton du Petit Parisien. 
LE REVENANT 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TR0J5TÈME PARTI!! 

IX (suite) 

Le Rougeaud 

Devait-il réveiller André, lui apprèhdre la 
bonne nouvelle ou, plutôt, le laisser tranquil- 
lement reposer? 

Mais bien vite, il prit une résolution. 

Bah pourquoi retarder jusqu'au lende- 
main le bonheur immense qu'il causerait à 
Bon fils ?. 

Ah il ne lui en voudrait pas de l'avoir ré- 
veillé, certes 

Et grimpant l'escalier quatre à quatre, il 
s'arrêta devant la porte du jeune homme, 
tourna le bouton et entra. 

Réveillé en sursaut par la bougie que son 
père venait d'ailumer, le dormeur ouvrit les 
yeux, et reconnaissant Baresto 

Comment toi, père, s'écria-t-il.- 

Tu arrives. et tu ne nous as même pas 
télégraphié d'aller te chercher en voiture? 
Ce n'est pas gentil. 

Puis, tout fait éveillé maintenant. voyant 
la mine épanouie de l'artiste qui le regardait 
tout heureux 

Ah çà qu'as-tu donc 

Tu as un air enchanté, radieux que je ne 
l'ai pas vu depuis longtemps.- 

Allons voyane 1 parle 1 

Ouf, mon garçon, s'écria Bareste. le 

Un IllUnultUn faire connaître à tous 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
ehites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible tia se guérir promptement, ainsi 
qu l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et e:.verra les indi- 
cations demandées. 

vrez de suite, et franco, une proposition avantageuse. 
Inférieure ) à homma ou dame disposant de 2 ou 3 heures 
par jour. Ni caution ni avance à verser. Ecrire à F. Xa- 
vier, a Rouen. Inutile de joindre timbre pour réponse. 
Représentant actifs et intelligents sont demandes en 
France et k l'étranger pour placer une boisson éco- 
nomique brevetée et médaillée, produit de grande con- 
sommation. Fort. rem. Er.r Savary, pharmac. il lumen. 
SERVITEURS 

I rnrnrjr plaçant le Plus de bonnes, le mieux et la 
Loul'uMlJ plus vite? C'est sans contredit chez Mme 
Paulet, 13t, r. Saint-Honoré, Rien a payer d'avance. 
Bureau fondé en 1840,pl. assurées de suite cuiain.f.de eh., 
Db.d'enf.à tf débutantes province et Paris,t b' Voltaire 
TRÈS pressé. Bonnes a tout faire, femmes de chambre 
llttiS et des débutantes. r.Chaitlot et Pierre-Charron. 
Iwiil pt; venez au bureau modèle. 6, place de la Bastille, 
DU.I.'iEh c'est là que Y. trouverez les meilleures places. 
Nourrices sur lieu et au soin sont demand: r. Choron. 
Aiidem. cuit. b. à t. faire, b. d'enf., fem. de ménage. 
Wll Pitier, 57, r. du Cliàteau-d'Eau. Rien à pay. d'avance. 
Noumc's. lieu sein dem. B.Ch.-Elys.r.Arc-Triomphe,17 
al d'1desniteb"#dcprov.etParis.cuis.,f.ch.,f.de mén., 
ON lui. a., R.i5àS0 r. B. cert. M"' Dehouve, r. Cadet. 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

gères ("2 h'" du conversation p' semaine). Cours de fran- 
çais p' les étrang. Commerce. 
Cours p. corresp". emplois olleruiauxélèv.en 1Sv8. 
HYGIENE 

I Trognes corrigea à jamais, même iL leur insu, par la 
Médecins et Sapes- Femmes 

i>auC"rliaHBdiscrét.absol.M-Bruii,30,ruede Rivoli. 
VICE 1-au. prend pensionnaires toute époq. 
O.ltrfi rnflMu a Paris etàla campagne (mais. discrète), 
piace enfants. MM Salmon, 55, faubourg Saint-Martin. 
OAUli rfiSIHfi là4h.i'i),b'Ma<ienta,pr.garesNord>Est. 
Sage-femme, Méhaline, discrétion, t7, aven, des Ternes. 
Accouchementet9j"70 f. pl.enf.M~ Dorne,69,r.Blomet 
AltUlUlhiMl V"Lésy, 59, rne Rambuteau. 
FONDS DE COMMERCE 

B AU. lïOfr. p. jour. On cède p. canne malad. Px f. 
S'adr. Jadrat, md beurre en gros, 27, rue du Pont-Neuf. 
nrémeric-vinsffg Temple). Loy.700t.,gde salie. A/f. 110 f. 
Ki par jour, btr. lait chaud. 70 litr, café. Prix fr. 
S'adr. Jadrat, md beurre en gros, W, rue du Pont-Neuf. 
ncurre-œufs, fromages (pi. Républ.), marbre et glaces. 
D Loy. f., beau f. p, j. 8 pots lait. Px a,000 f. 
S'adr. Jadrat, md beurre en gros, rue du Pont-Neuf. 
agréable tenu depuis 30 ans. Bénéfices fr. 
Prix 15,000 f.Ap.fort.Desombres.lO, r. Richelieu 
(PTIilTIAV admirable de 6,000 f.,avec 12,000 f. d'apport, 
âlllilliU.l sansconn.spéc.Diesombres, 10, r. Richelieu. 
DDDDVCCVTtTlAV alimentation- Prod. fr. Pris 
nErnDiMSIll.'lIIUnl 15,OOO f. Desombres, 10,r. Riclielieu. 
nytel. pr. Arc de Triomphe, 46 n". Cède av. f. cpt. 
U Loy. f., gd bur. et app1 5 pièc. Ben. f. p. an 
garant. AU. de famille. Bouchardeau, 150. r. Lafayettj. 
Crémerie, beurre-œufs, fg du Temple. Aff. 60 f. p. jour. 
Il Px 1,000 Occasion. Bouchardeau, rue Laîayelte. 
papeterie librairie, boul. Saint-Michel. Joli magasin- 
Prod. îo.000 f. jnstif. liv. Loyer peu élevé, 5 pièces. 
Px f., cpt. Bouchardeau, t59, rue Lafayette. 
v?ms-liq.. sans cois., coin, face gare du Nord, 37 p. vins, 
I 1,850 1. alcool s. mois, factures. Essai. Loy. 950 f., log. 
3 p. Px f. mets. Bouchardeau, rue Wàyette. 
Acheteurs, adressez-vous à l'ancienne mais' Ricaud, 50. 
r. ten. de père en fils. spécialité d'occas. A 
l'essai, crémeries, vins, papet-, a part de 600 f. d'argent. 
nrdmerio, r. St-Honoié, près Madeleine, tout marbre et 
liglac«s, loy. 475 f. logé, 13 pots 1!2 en lait chaud, café, 
choc. Px f., l'essai. Accid". Ricaud. 50, r. St-Lazarc. 

suis en effet enchanté, radieux, et il y a de 
quoi. 

Si tu savais 

Mais saprelottel dis-le mol alors. tu 
me fais bouiÛir. 

Eh bien! Rose-Marie. 

Rose-Marie! 1 

Je sais son nom. celui de sa mère. 
tout. 

Comme mû par un ressort, André s'était 
brusquement dressé sur son lit. 

Et comme il considérait son interlocuteur 
les yeux démesurément éearquillés 
Parfaitement., continua Bareste. 
Sa mère, j'en ai eu les preuves. s'appe- 
>ûit Juliette de Barenttn. 

Oh! tu as beau me dévisager, c'est comme 
D'ailleurs, tu peux t'en assurer toi-même. 
regarde. 

Il lui avait tendu le portefeuille, il le prit et, 
l'ouvrant, à son tour, attentivement, il lut ce 
qu'il contenait. 

Hein? qu'en dls-tu t. questionna l'ar- 
tiste. 

Mais, père, je dis que c'est vraiment 
extraordinaire et que la police, cette police 
tant décriée, est plus extraordinaire encore. 
La police n'a rien à voir là-dedans. 
Comment ça?. 

C'est le hasard. ou plutôt la Providence 
qui a tout fait 

S'asseyant sur le bord du lit, il lui raconta 
ce que nous savons. 

André écoutait tout oreilles et n'en revenait 
Puis, lorsqu'il eut fini, lorsqu'il eut appris 
que Bareste avait juré de ne rien dire avant 
dix heures du soir, !e lendemain 

Sapristi Mais alors 

Quoi T. 

i toi lO-OOO'.îlDbS OW. tJUiotS 1 W owfr. (X-sBonsElpOSltiOn 1903. 
TITRES WHAIITIS. Prime sr«tuitt net» fou». hrtnétatta BANQUE BBESSOUX C-, 6S, Kae M»ubeuge, PARIS. 

flfi-n liq. Min la pointe St-Kustache (Halles), 700 f. de 
iiiliiloy. logé, f. d'affaires p' an en limonade. 
Essai. Maladie. Px f. Augier. Chaussée-d'AnUn. 
OrtTCl riche, Bours«, -29 n~ thuya. Rapp' 25,000 f. nets 
nU! KL p' an. Essai. Loy. t., app' p. Px f. 
1 ,-j comptant. Divorcc. Aubier, Chaussée-d'Aiuin. 
Départ de la dame. Augier, 23, Chaussée-d'Anlin. 
napelerie luxe, fg Montmartre. Loy, 050 f., apportent. 
r 5 pièces. AU. f. garantis a 60 Essai. Px 
comptant Mariage. Angier, Chaussee-d'Antin. 
cpédalité cafés, confiserie, riche clientèle, loy. 700 f. 
O aff. 00 f. Essai. Px3ooo I/-2 cpt. S'y ad. 7, bd St-Gtrmain. 
rEIIl IlUltL Sad. hîtelNey.ûi.r.Gay-LussacPressé 
OVWT. belle aff- Maladie grave. Gouarn, 5, bd Magenta 
Vins, liqueurs, restaurant a céd. S'y adr.lïj.r.d'Aboukir 
Papeterie, lib. j'. tenue ans, rue du Cherche-Midi 
mniijiiturerie IL ced. exist. d«p. 25 ans. b. quart., lotfem. 
iBliil 4 p., b. client. S'ad. Mme Peiner, b. Voltaire. 
A vend.photographiobinst.,b.située,t6,r.Lancry,Paris. 
Mcrc. pap.j", vente forcée p. mal.gr bon log*.56,r.Lancry. 
Jolie crém.>bourre,o3ufs,vins aemp-, beau quart. pour px 
du mater. Bernier, représ., bd Magenta, a 7n. 
entille spéc. de cafés,conlts.,jx. Lov. 700 1. av. logem. 
Px t,500 L Bernier, représ., Il., bel Magenta, 1 a 11. 
annuel f. Px f. Trémolière, t>ii, rue Drouot. 
uliiUrir.lo80ûf.,ir.b. magas., local superbes pièc., prod. 
7,000 f. Px f. Occ. uniq. Trémolière, in», r. Drouot. 
Papeterie merc.p-écoles àced. S'y adr.8i,r.Vauglrard. 
Papeterie il céder, 6.1, r. de Passy. AU. sérieuse.S'y adr. 
Papeterie ja à céder. 9S,r.dos &ntreproneurs. Loy. 650 f. 
BAlinO IL vendre, épicerie-mercerie, poste auxiliaire. 
rUitUS Boulevard de la Gare. 80. Prix modéré. 
OCCASION Araire de tout repos, à vendro p' causa de 
eii^.t.lj.cl.AiI.iao.OOû-S'ad.Lsveillé-lIeiidiai'd.ArgynUn 
DEI'DDU Œufsou Fruiteries. 3,400 fonda de ceâgei^es. 
dDI'IUiG de 500 a20,000 f à oéd" Paris et environs. Knvoi 
grattiitde la liste. S'ad. Lefèvre, 1, nie Française. Paris. 
ni mQ bel étabablis. centre, bail ans Hénéf. f. 
DAMA av. argent. Gobin,7,r.d'Ambolse,Op.-Com- 
ifcnrOTDlB s' conn. sp<!C. tenu 28 ans, net a placer p.an 
In lllol nlD 7000. On traite av.20000.Gobin,7,r.d'Amboi9c 
[TAijiri Montmartre, belles chamb. loy. 5,000 f. Log' 
liVlhL 3 p. Px av. 10,000 f. Kilbert,21, avenue de Clichy. 
IlftTPI vins,Batignolies,40 ch. loy. 7 p. Tin, 4,500 t. 
llUlCtl alcool. Px at. 6,000 fr. Kilbert, av. de Clichy. 
Belle Papeterie,lov. 700 f et 3 p., a céder à l'amiable. Px 
3,009 f.AfJ. de famiUe.Pressé.Ec.H. T., au Petit Paritien 
11 IMfVTlTIftH; articles, affaires 300,000 fr., prix 
ALIBli^lMlUiX fr. Maladie. S'adresser a l'Hui- 
lcriiv rue de la Cerisaie, Charenton. 

«ins-liq. parc S'-Laiare.Loy. 500 f., ail. f p. juur.Prix 
I 500 fr. Armand, courtier, 5'J, rue Louis-Blanc,! h. 5. 
fibapel.-niodcs, g* mag. sur boul.Aff. 30,OO0.Bén.8,00O-Px 
14 5,000. Tenu25a-Urgen".Mont(ruyon,l,b'Beauma renais 
nab" ff dame, gdloif.Lov.800. A(1. 15,000. Bénéf .5X00. Px 
r 3,000, enlever de suite. MotHguyon.l.b'Beaumarcbais. 
i/insengro3,anc.ma««,b.mat.AfI.l5a,000.Bén.netslî,0O0, 
l peu cpt si gar"Girouard,anc.nég',28,bJRich.-Lenoir. 
inabacs-épicar.Loy.gOO.gde ville pr. Paris. Aff .40/M0.Bén. 
I 7,500, on txaitav.6,000.Montguyon,i,b'B«atimarchais. 
Papeterie-parfumerie, occas. 80, bout. Barbes. R. d. ag. 
Mercerie, rubans, tenu 14 a. Décès. 7, r. André-del-Sarte. 
Mercerie, lingerie Px 5,000 f -Tenu 6 a. 31 r. de Beaunc 
Papeterie luxe, quart. aristocratique, i prop"" en n ans. 
Px f.V'triple.J.Louis, p" r",gare du Nord.Rd.ag. 
DIDieryDIUt mcrceriesi tabacs, hôtels, liste gratuite, 
râf filMlIRo de i h. à 5 b. Louis Baiiot, représentant 
de papeteries, boule. Magenta. Rien des agences. 
iAuALij ccuxâcëd. Kcr. absent la journée à M.V.Bazilîe, 
représentant articles fumeurs, r. Chabrol. R. des ag. 
Papeterie occ., toy. 1,108 f. 15, r. N.-D.-d.-Champs. R.d.a. 
Vinsliq.,loy.900.Jog.3p.l"Aff TO.EssailSj.Aenl-av.iOOOf. 
Uôtel-rius, 15 n», av. Bartelin, rep', 54, r. Archives. 
On traite a 3a,0oo francs. Hanoi. rue Rougemont. 
Hôtel riche, 45 p. somptueuse ni' meubl. rapp. net 30,000 
H Px f. Grandes facilités. Martin, 9,r.: Montmartre. 

Le contrat. c'est demain le contrat. 
Eh bien on ne le signera pas, voilà 
tout. 

Et le notaire qui est prévenu. nos in- 
vités qui doivent venir?. 

Il sera bien tard pour les contremander, 
surtout ceux qui viennent de Paris. 
A quoi bon les contremander. 

Au contraire, qu'ils viennent, qu'ils vien- 
nent tous, et le notaire aussi. 

Plus il y aura de monde, mieux cela vau- 
dra. 

D'ailleurs, au lieu de donner aucun contre- 
ordre, j'ai précisément l'idée de faire deux 
invitations de plus. 

Lesquelles? 

Deux invitations excessivement impor- 
tantes. 

Tu ne devines pays ? 

Le juge d'instruction, qui a fait autre- 
fois l'enquête et qui est à la retraite aujour- 
d'hui, ainsi que le procureur de la Répu- 
blique. 

tIs viennent et, dix heures précises, dé- 
gagé de mon serment, je leur expose ce que 
je viens de te raconter et leur montre les 
preuves à l'appui. 

Bravo 

Tu vois donc bien que nos Invités ne 
nous gêneront pas le moins du monde. au 
contraire. 

En effet. 

Et maintenant, mon garçon. futur 
mari de Mlle Rose-Marie de Barentin, re«ou- 
che-toi et dors bien. 

Mais en prononçant ce nom « de Barentin », 
Bareste venait de tressaillir. 

Tout à l'heure, dans l'emballement causé 
par sa trouvaille, ne songeant qu'au bonheur 
de soa fils qu'il adorait, ces deux mets « de 

des 

ÙDtK grand IhéAtre, joli café faisant franco. 
Garantie vailler.r disposant de tO.OuO f. seulement. 
Garantie et sécurité absolues. Hanoi, It, r, Rougemont. 
DAME int -llijrente disposant de COM f. parfailcntont 
Dnnu garant:» peut se créer une situation honorable, 
indépendante et lucrative, en s'adressant A monsieur 
Hamul, fa, me Rougemont- 

nAnba des 2 Patrons, Hôtel, un-. Rapport net f. 
Prix franco. Martin, 9, rue Montmartre. 
D 40.G00. Px 1, 000. Choix d'autres .Mariin,9.r. Montmartre. 
EIKtl liq-.café.à l'Exposition même. AQ. gar. f. Px 
t.OOOf. f. cpt.Chon d autres. Martin,9.r.Montmartra 
Iialvtu cpt. pour moitié prit de sa valeur. Pourtnti- 
ter, s'adresser a Maclos et ^'crne.^se, rue Turbtgo. 
Joli bôtcl. ii n-. Exposition. loyer 2,000. Rapp. net 
p. an. Px K.ooo, cpt. Pierre <|, rue des Halles. 
mabac, liquoriste, Halles, uns frais. Rapp. 11.500 p. an. 
1 Cèdfc pour f Facilites. Pierre, Q, e,r.dea Halles. 
nains chauds (Opéra), rapp. t4.000t. f. net par an. iustif. 
U cède pour f. cpt. Oucas.Piorre.(|, 6,r.dcs Halles. 
FINS coin, r. Rivoli. Aff. 30,000 f. par an, loy. f. 
ïlflo Prix f. Cause décès. Pierre. <|.6,r-dcs Halles. 
M Prix f. i/2 cpl. Pressé. Pierre, 9, 6.r.des Halles. 
nommerce de laxe.ar.de l'Opéra, en app'. art. de modss, 
urich.clicnt.pasdefabric.nicon. spéc.Iiap'n'p.an 18000. 
Oc. PxîO.OOO.Conv.kdame dist-Centra Of lîce,23,r. Richer 
Hôtel rue Rivoli, tenu 8 ans, long bail. 28n~sp)end. loy. 
nul. Px 6,000 t. Banque Industrielle, r. Taitbout. 
mâtisscric. Aff. 1-2,000 fr. p* le prix du matiiriel, occasion 
r Cause double emploi. Bcr. A. T. n'8, bur. tO5, Paris. 
B|iw-)iqueurs, lover 600fr. Px fr., pas de six mois il 
liilîjpaycr.Ricn des ag. S'y adresser, 25, rua Chaudron. 
fniunTEDID 16 ans création, prix modéré. 61, r. Fri- 
liHAntl! 1 tnlo leuso, pr. mairie (JentiUy (Seine). R.d.a. 
I ICBf bien: av. peu d'ai-gtr. b. snéc. cafés, quart, rie, occ. 
Llulieext.p. dame.Malad.gr.Vn«fouriiiss. Perreau. I3,r. 
Maubfugf ,2 à6k. Aidera en arget march.acq-hou.ct trav 
Teinturerie S céder. Départ. Occas. S'adr. 3û, r. Viviemie. 
f'AUUf'iîn,1 de K'Ç3! aux environs de Paris, aucunes 
liUftiHullufi connaissanc. spécialos. Existe depuis ltT>à. 
Bénéf. f. Av. f. Iklorme, r. du Louvre. 
(TOulnurs, vernis, verres, banlieue, bén. net 10,000 f..cheval 
II voit., prix modéré a débat. Ec. F. X. Petit Parisien. 
Occ. un. A céd.cpt p' prixexcept.bar,8b'S'-Martin.R.d.a, 
TIÛDAT teinturerie, affaires fr., bénéflees 0,000 
Uni «I Loper 800 francs, bel appartement. A enlever 
asec francs. Blanche, 44, rue. Montmartre. 
avec lo.iWO francs. Blanche. 4i, rue Montmartre. 
APRÈS situe du mtri, V" céderait hôtel, vins liq. bien 
prend. associé. Voir Raifailtsc, '!8, r. Réaumur (2 h. à tt). 
sculement, liai! 15 a. Px iî.OOOl/îcpt.tennîô a. Fortune. 
Occ. à saisir. Voir Raffaillae, rue Réanmur h. à 6). 
on petit commerce av. fabrication tr. simple. Banl. de 
Paris. Bén. nets t.; on cède ap. fort. av. f. 
cpt.,grandes facil.de paicm. Denis et C",33,r.L« Peletier. 
Alimentation, on seul article. Bénéf. nets 20,000 f., cheval 
et voit,installation confortable. Px etcondit.avautap., 
facilites. S'adresser Denis et CI-, 33, me Le Peletier. 
ommission, alimentation, pas de connaissances spéc., 
pas de march. ni roulera. Bén. nets tR,000 f. On traite 
avec f. comptant. Denis et C", rue Le Peletier. 
Joli dépôt pain, ép. Loy. «W f pressé, r. Vandretanne, 2. 
irins-Rest'.çoin.aff.aniq.av.lOOO.Hôt'-VinsExpoii.avJMOO. 
Y Voir Morineau, vins gros,69,r.Bonrsault,abs. rien d. ag. 
vive Lia, situât. admir.Loy.nnl.AfI.75f. p. i.,6p.vinp. 
I Ma mois, àeniev. av. 1000 cpt. Riche occasTrès presse. 
Voir M. Louette, fournisseur, 10 et 10* r. Germain- Pilon 
ACCas.Liquor*sît. adm.p'gui saura profit'dwi d" mènag. 
WLl0O0,n.So00.Pt400O1/5c1.Coucsnon,nn46b'Strasb«r.d.a. 
OCCASIONS 

iMlilIl.in 1 mois, vend. 65 fr. avec facture de garant. 
Viar'tot. a, rue du Delta, (haut rue Bochecbouart}- 
il de macldnes à coudre d'occasion afant 
plus nc.uvp.tux systèmes Vente, ichat, échange, répara- 
tions. Ney.9. rue" du Temple, près !'H6iel de Ville. (Seuls 
maison.. La famille Ney (neuve) en prime 100 fr. 
IlirilIKff àcoudreColumbialtixc toute neuve, garantie 
!UUil!iD 10 ans, à vendre 90 fr., rue du Delta, 14 
nour cause décts.bicyclcttejrr. loxe,mod.99, Il kil.route 
I gar.5,i àvend.docc M–Duateuq,3«,r.Sourdicre,Paris 

Barentin » ne lui avaient rien dit, n'avaient 
évoqué en lui aucun souvenir. 

U se rappelait à présent. 

Ce nom était celui du malheureux auquel 
il avait volé sa part de sépulture et qui repo- 
sait là-bas, depuis plus de dix-neuf ans, dans 
le petit cimetière de Plouvara sous le nom 
du comte Jean de Kergomeur. 

Heureusement, dans l'excès de sa joie, An- 
dré n'avait rien remarqué. 

Un instant après, Bareste était seul dans 
sa chambre à coucher, lorsque soudain l'a- 
paisement se fit en lui. 

Son crime, ne l'avait-il pas amplement ra- 
cheté, puisque, grâce à lui, Rose-Marie allait 
désormais avoir un nom. connaître sa fa- 
mille, rentrer en possession de son immense 
fortune?. 

Allons! si Dieu avait permis tout cela, 
c'est qu'il lui pardonnait, et de là-haut, où 
l'on voit tout, Barentin et la douce Juliette, 
témoins du bonheur de leur fille, devaient 
bien certainement lui pardonner aussi. 
Dire la joie de Simonne, de Rosé-Marie, de 
Jeannette et de Léon Duchemin, lorsque le 
lendemain ils apprirent tout, est impossible. 
H est de ces choses que Les phrases ne sau- 
raient rendre et nos lecteurs, s identinant aux 
personnages de notre histoire, y suppléeront 
aisément. 

Le soir même, ainsi que eela avait été con- 
venu, en présence du notaire, du juge d'ins- 
truction et du procureur de la République, 
Bareste raconta l'aventure invraisemblable, 
mais véridique cependant, qui lui était arri- 
vée. 

Il montra le portefeuille. Les magistrats 
prirent connaissance des papiers qu'il ren- 
fermait et, obligés de se rendre à l'évidence, 
ils conclurent qu'une rectification d'état civil 
t'imposait. 

RÉaMWBPK CAVIW clw PL AWA«. m** MM. 
PANAMA à LOTS 
Payables S fr. par mois pendant 28 mots. 
TIRAGE i 16 OCTOBRE 

Gros Lots et 100.000 fn 
li\r« t\è» i*1 versciofni. Etivovei 
mmU^oi timbres à CL. «OKIH 23 C*wm«4e a'kmia.Pitt*. 

BONS SXPOSmOH 1900, 3 fr. par mois pédant 7 mois. 
LA gérant Booooax. 

INSTRUMENTS DE MUSIQUE 
du Catalogue illustré de ?5o gravures contre 2o o. Maison 
fondée en 1S74. Marchent, rue de Flandre, Paris. 
INVENTIONS 

calorifère chauflant 50 îui-ucs c ,il« s gans tuyau, ni che- 
minée, ni nii-che, san« ode ai-, ni fumée, ni oxyda de 
carbone. Calai f". Vallad, galerie Véro-Dodit, Paris. 
VENTES ET~i^bcAT-6N3 

p^jg" "d'Ârgent~~ 
l gar. sér. Argent de suite. Ladeuil, 38, bd SI-Germain. 
I D11S1T à prbter, discrétion. Crédit National, rue 
Atlunill Turbigo. Seule M"_P_n»pr«_uHd_ie»pèce5 
Achats de Créances, Beauchéuo, 35, rue Seine, S 5 h. 
r n_il3 de suite. Beauchêne, 3j, rue de Seine, 2 i 5 h. 
Argent à 5 0/0 l'an, sans garant. Omnium, 40, r. du Four. 
AHU_T M. Ilauser, rue Hartol, do si à 3 coures. 
nnànd'argent, solution en trois jours, rien à payer. 
d'avance. Bernard, rue de Paradis, Paris 
P"bienf.pr«arg.aid'p's'étab SèrMoth.68, (<S>-Anloine 
Argent C redit, lffl,f* Poissonnière 
CONTENTIEUX 

ni VA tll'C séparations p' avocat spécial (l7tann.).Promp- 
1/1 VUlUiE titude, économie, assist. judic" et avances do 
frai., aux roi usés. Vasseur, 7. hd Sénastopol. de 2 à 
UAIlIt rei-saignuuientSf missions do toute nature, 
I uill adressez- vous i Lalaux, 4, rue Vivientie, à Paris 
OBJETS PERDUS 

Oublié, lî 30 septemb", dans un fiacre de la O" l'Urbaine, 
parapluie avec monture argent. Le rapporter hôtel 
dléna.'in, av. d'Iénu, c"' récompense. Pas da questions. 
AV_S_DIVEIl_r~" 

liininds vieux dentiers, même hrWs. Apporter on 
nliili 1 envoyer Paris 
Pu i Jjett. plong. prof. douleur, pas pour refus 
• ̃• 1» mais pour modlf. dans senUm. envers mot 
et adieu qui lermin. Après long. et affect. corrosp. 
attendait plus pour calmer désrsp. Ksptre recer. hieiit. 
long. cxplicsnr ovénem" el ass. sentlm.pas cUann-Maii. 
i d 37' de ligne, a Nancy, demande de» ouvriers cor- 
La donuiers commc enKafrés volontaires de 3 ans 
avec primo de 25 fr. S'»di*sser au maître cordonnier. 
nolporleur» Vente en soldes de soienes, coupons, ve- 
Iilonrs,foul4l,cravat, etc. F.Bosson,10,r.Centrale,Lyon. 
POMMES DE TERRE 

Parle, U octobre. 

Les affaires étaient beaucoup moins faciles au- 
̃jourd'hui qu'il y a huit jours; les on'res étaient as- 
sez nombreuses, mais les négociants parisiens pa- 
raissaient peu empressés aux achats et Ils ne vou- 
laient traiter qu'avec des concessions. 

La belle bollande de choix obtenait encore 75 fr., 
mais en marchandise courante on vendait de 6b à 
7o fr.; on a méme cédé quelques wayons au-dessous 
de 65 fr. 

Ia saucisse rouge de cholx du GAtinals a obtenu 
excentionnellement w fr.: en marchandise ordinaire 
on a obtenu 55 fr. et sur la tin du marche les ache- 
teur* ne voulaient pas payer plus de.2 ou 53 fr. la 
sauciase du rayon de Pontoisc s est vendue en sorte 
extra 57 fr., mais en marchandise courante on ne 
trouvait preneurs qu'à 50 fr. départ, soit la parité de 
53 fr., gare Paris, 

La ronde hâtive valait de 55 fr., la Parly rosé 
de ils ,i50 fr., la magnum bonum autour de kt fr. et 
l'impcratorUe â W fr. 

Le tout per kilos et par wagon, gare Paris- 
HALLE_AU BLË 

BLÉS. Offres ordinaires en blés indigènes et 
prix tenus plus fermes par suite affaires très diffi- 
cile» les prix sont restes sensibtement les mêmes. 
Les blés b:ancs étaient tenus de lu et 
les roux de 25 à les 100 kiloa gare Pari%, ou 
dans les usines. 

ISSUES. On cote gros son, de 50; J ca- 
ses. de 12 50 à 12 25; recoopettes, 12 à Il les 
100 kilos, gnre Paris. 

MENUS 6RAINS 

100 lùu Paius 

Seigles U25àl* Escourgeon1 âi7 M 
Farine. Sarrasin 15 SA 16 M) 
Champagne. 20 Tl Brie. t7 
Gâtinais. Choix 17 S0 
Beauce t1 18 50 Beauce 16 75 
Bourgogne., ii 00 t» Centre. t7. il M 
Ouest. Champagne. 
Avoine» Bretagne^ t675 
Gris. Beauce 16 75 il 16 50 

Menée activement, grâce aux puissantes 
relations de Bareste, elle eut lieu quinze 
jours après, et la double union des quatre 
heureux époux ne fut retardée que de deux 
semaines. 

Le lendemain de leur mariage, Ils partaient 
pour l'Italie, laissant la pauvre Simonne aux 
Lilas tandis que Bareste retournait à Paris. 
Et comme au moment où ils montaient en 
landau pour aller à la gare, notre vieille con- 
naissance, le sranie Jean-Marie, était là pour 
dire au revoir aux deux jeunes gens et em- 
brasser affectueusement Jeannette et Rose- 
Marie. 

Encore un pen de patience, mon ami, lui 
dit André. 

Dans un mois nous serons de retour, et 
alors, je te le promets, je remplirai ma pro- 
messe, 

Promesse. répéta Jean-Marie. Quelle 
promesse ? 

Qui est de te guérir. 

Oui. on te guérira, mon bon Jean-Marie. 
affirma Jeannette en lui tendant son front 
pour un baiser, ainsi que Rose-Marie. 
Alors, tu te souviendras, tu te rappelleras le 
passé et tu verras comme nous serons heu- 
reux tous ensemble, car tu es de la famille, 
maintenant, doublement de la famille, puis- 
que tu nous ai sauvé la vie, à sœurette et à 
moi. 

Le moment des adieux étant terminé, le co- 
cher toucha ses cèevaux, qui s'enlevèrent au 
galop, et la voiture s'éloigna rapidement tan- 
dis que Ifs monchoirs s'agitaient et que Jean- 
Marie murmurait tout bas 

Guérir. Pourquoi. guérir?. 

Pas malade. solide«.. bien portant. pas 
malade. 

Quant à Edmond Bueste, tout aongeur, 
il pensait 

Loup*, »oinm, 
Cancnarfe. FtUromoTUMrlU. Gvirisn m tfirUitm. 
Bonnkt, propriétaire à Vayres, près Bardeaux. 
i I 1 T1M3BU5 BtDlilS. IhunOv if'Jràai i nMM 
III KelwtallUons yrada à domcila 

BëeéNÉRATEUR DES CHEVEUX 

Rjf «.ii Cavoi truteo da prospectus «or rinmniK 
Fun<;t; MUTltiCK a tous Ips ci.igu» à la volonté 
du locataire, lûui at ¡{/il, 

BR.\UX ATRIJKUS, bien éMairM.\lu65ûà tt, 
AHPAUTKMENTS ponf.V •̃>•̃* 4:><) A 950 fr. 
5C>, itUK DU FAUliiM i 
parti. DocyiiT. lu.pi-uuvta uu /VJit 
1&. ru* d'l£E£bUa 

IfALLES CENTRALES 
̃stiRKRS (en mottes) 

le kilo Nord. t M S sa 
Msr. î M 3» Est IN SU 
inun (en !mvs> 

FAO3UGES 

Brie fermiers (la d_- ̃•'•!(> 100) 
HtiuU* ni-rquo iv 80 110 
(irand moule t 105 la» 
Moyen moule w u <>i -uy^re kil.) 
Petit moult? 4i Kouuefort 1» 
le cent), ta t8 Port-Salut 00 
<MJiirn.iv i« n Uollamle t*> 170 
Norin.-mdie mille} Dindes 4 .àlO.. 
i 85 d'doNpntes. 3 
,ioo ta d, liouen » ..i 
>.i ioa Oies 3.. &Ï. 
M;i' IÎ5 KWHJSTB 

v.iii-r 65 9i du r.àtlnals ï..àt75 
lt(;r;c,ii,iii e5 (le lloudan. 
̃Sailli.- "a 120 (le NnHi-s 2 
Hrot.-unc (le 2 
Auvt'1'i.-ne 90 de 2 5 
de Charité».. Il 11\ S W' 

KRII1S. LliGtiUiSS 

Raisins (100 k.). 50 100 Choux fleurs (100). 
Ail -il*; 10 25 Romaines (d'j 
Tmnnlos'd*). Concombres (d») 5 
l'u;imi»s ;ii') 8 U (VrfeuU (d*) 36 40 
l'i,ir.-i .!• 1& 14* I'jiii.us fil») 1& 20 
Nr (<1«). 35 (d1) t» 
Ci- 70 lto w.i(d') » 3S 
FOURRAGES 

Pari4-La Chapelle, li octobre. 

Fort marché voitures de paille et 40 dé 
fourrages. Vente faoilo et prix en hausse sur la 
pailles. Fouri'-K'M* fermes. 

Paille de blé 25 h !» 

Paille de 9cigle ÏW ift 

Koiu 45 5Q 

Luzerne, 52 

Sainfoin 4i 48 

Ucgain. 42 d6 

Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrées 
compris par !Oi bottes de 5 Kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages mes, 2 fr. pour paille; 
Fourrage* en gare. On cote sur wagon 
les 520 kilos 

Pailla de bW Il 20 

Paille .-ffW*. 15 17 

PaIlle de seigle. 23 

Foin 3G 

Luzerne 36 40 

Foin» prn«aé« <Mt kalles. On cote sur We 
gons les 100 kilos: 

Foin de choix 9 

Foin première qualité R 9 

Pour les marchandises en R?re, les frais da 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont Il 
la charge de l'acheteur. 

Départs et Arrivées des Paquebots 

I>> paquebot Brnett Simon* (M. M), venant de 
l'Inilo Chine, est arrivb a Marseille le 10 octobre, a Il 
heures du matin. 

Camiina (C R.), venant du navre, est arrtYé A 
Rio-Janeiro lï 1. 

R.) est parti de ICI Il pour 
Lourcnço-Marquez, allant à Madagascar. 

Pnmpa (C. R.), venant do La Plata, via Ténérlffe, 
est arrivé a Uunkenjue le 8, allant au Havre. 
Villr-rl&san-NicoUu <C. R.). venant du Havre, tl|( 
I.eixoés, est arrivé il Kkj-Janeiro le 7. 

Cahfornia (C. R.) est parti de Montevideo It t 
pour Uunkerque ci te Havre. 

A miral-Cmirbet (C. H.), venant ùe, Santa-ROUUA.' 
est arrivé il. Coronel le 7, allant Saint-Vincent. 
Amiral-Baudin (C. !U. venant de Santa-RosaJfa, 
via Coronel, Saint- Vincent, Buenos-Ayrcs, Monte- 
video, Avonmouth, CarduT et buniierquc, est arrivé 
au Havre le 7. 

ro'ombitiiC. venant du Havre, est arriva i. 
l.i le les, allant au Brésil. 

L'Ayriculiure Nouvelle est de tous tes journaux 
agricoles heWomatlaires le plus complet et le 
rmeuic renseigné. t'tix du nuiaél» centime*. 
Mi, rue a Engiiien, et chez tous les dépositaires 
du Pelit Parisien. 

'lui rendre la mémoire. est-Cfr 
possible' 

Et puis quand bien même. qu'importe 1.- 
Advienne que pourra 1 

Ma tache sur la terre est désormais ache- 
vée. 

Mon fils, mon André est heureux f. 

Et, le soir même, Il prenait le train pour 
Paris, laissant aux Lilas l'inconsolable Si- 
monDe, laquelle, bien triste, se disait: 

Un mois. tout un i.iois sans les voir 
Mon Dieu, combien cela va me parait» 
X 

Le Retour 

Le vovage des quatre nouveaux mariés qui 
devait durer un mois se prolongea jusqu'il 
fin février. 

Ils étaient en Italie, et 1'Italie est si captf. 
vante, si belle. 

D'ailleurs, Simonne elle-même, Simonne 1 
qui le temps durait bien de revoir ses en- 
fants, cependant, les y engagea. 

A quoi bon revenir à Paris y passer un 
hiver qui s'annonçait comme devant être, 
cette année-là, particulièrement pluvieux et 
maussade? 

Bien volontiers, non voyageurs se rangè- 
rent à cet avis. 

André ne songea guère à ses malades, Léon 
se soucia fort peu du Palais, et les journées, 
les seraaiaes, les mots, passèrent bien vite, 
trop vite, jusqu'à leur retour. 

Puis, le moment sonna du départ. 

Faisant un détour, ou alla jusqu'A Volandry 
embrasser Simonne, le vieit ahbé Martial et 
aussi le brave garde Jean-Marie.. 

(A suivre.) Henri Kébocl. 

Tratfueuoo et reprwlucttoa iaterditejt, 

