

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-QUATRIEME ANNEE. N 8S9T

Eg numéro t ES

MARDI' OCTOgilE 1S

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTE M E NTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an,t8 fr

On s'abonne sans trains dans tous les Bureenn de poste lz ootiOH 18, Rue d'Enghien. pARrs

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Hait Pages) 5 Centimes

ANNONÛES

S'adresser a L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la • Salle des Dépêches" du Petit Parisien, 20. bouler. Montmartre

JXOS INDUSTRIES D'ART

Il est certain que l'Exposition de où se rangeront face à face les produits industriels de tous les pays du monde, nous réserve de sérieuses surprises et qu'en maintes sections nous aurons à constater en présence des développements pris par l'industrie des autres peuples, sinon la dé'fafUar.ee de notre production, du moins les jgtaves dangers qui la menacent

Les Allemauds surtout comptent nous étonner. Sur ne terrain des progrès et des ajfoires, disait il y a quelques jours à un

Français le chaneelier de l'Empire, notre intérêt, est de rivaliser avec vous, de montcer Yessor considérable et les perfection nements de notre industrie. Ces paroles au prince de Hohenlohe nous remettent en jtaérnoire celles que Guillaume II, alors prince impérial d'Allemagne, prononçait en è8i à l'inauguration du Musée industriel de Berlin Nous avons vaincu la France ur le champ de bataille, nous voulons la vaincre de nouveau sur le terrain industriel ît commercial

Nous ne tardarons pas a savoir jusqu'à quel point ce discours a été prophétique

La lutte est engagée elle sera vive. Les

Allemands ont déjà pris soin de nous aviser qu'ils entendent se relever à Paris du tort qu'a fait il leurs articles d'exportation l'Exposition de Philadelphie. Par une participation au concours de 1900 limitée à des produits de premier choix, ils ont résolu de détruire définitivement la légende de la camelote allemande Et non seulement ils annoncent par avance qu'ils seront sans rivaux dans un certain nombre d'industries qui seront représentées au Champ-dei Mars, mais qu'ils occuperont encore un rang -honorable dans les sections de l'esplaXiade des Invalides réservées aux arts déco ratifs. Ils ont vaincu l'Angleterre dans la production intensive des articles à bon marché et en ont inondé les marchés du monde ils veulent maintenant s'attacher à conquérir dans le domaine des industries do luxe la, clientèle de choix que la France avait conservée

L'âme allemande nourrit ainsi les ambitions les plus hautes; elle rêve d'une supré matie qui s'étendrait à toute chose. Elle ne cesse de répéter le mot d'ordre L'Atlemagne au-dessus de tout que les Associa tions d'industries d'art, si nombreuses au delù du Rhin, ont pris pour devise. Et ce qu'il y a de particulièrement grave dans cette marche en avant de l'ouvrier allemand transformé en ouvrier d'art, c'est qu'elle se produit en un moment fatal où nos industries d'art se trouvent presque sans défense par suite des crises successives qui les ont éprouvées et de la mauvaise fortune qui a présidé aux efforts tentés pour les relever

On ne saurait mieux se pénétrer du péril de cette situation que par la lecture des rapports si précis éorits en 1897 et 1898 par

M. Marius Vachon, après une longue enquête qu'il a faite sur les industries d'art françaises et les moyens d'enseignement dont disposent les ouvriers qui les exercent

Ayant, en une série de missions précédentes, pu étudier dans tous leurs détails les institutions créées par les Allemands et les Anglais en vue de développer leurs industries d'art, M. Marius Vachon se trou vait mieux que personne à même de comparer et de juger. Aussi, le cri d'alarme qu'il pousse aujourd'hui est-il bien fait pour nous émouvoir

Nous savions déjà par les statistiques que

Texportalion de nos produits fabriqués avait subi une baisse considérable, tandis que l'importation des produits similaires étrangers suivait une progression ascendante. Mais ce que les statistiques ne nous apprenaient pas, c'étaient les causes de cette déchéance dont semble frappée la production française

L'enquête nous fournit à cet égard d'intéressantes indications

A Toulouse, répondant au questionnaire que leur adressait l'enquêteur, les chefs atelier ont déclaré que si l'industrie du meuble périclitait, o'était par suite du défaut d'instruction professionnelle chez, les ouvriers. Pour la même cause, la ferronneprft, qui était si prospère dans cette ville

Unira par disparaitre. On cite aussi six i • 16. Feuilleton du Pkttt Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

PBSMtàaB PARTIR

ÔJÇ BAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE

X (suite

Un Étrange Steeple-Chase leur fit signe qu'il les apercevait

Ils répondirent en saluant, mais n" bouCftrent pas, bien que le duc les attendit en fUut du Tertre

Que désirent-ils donc ? Que j'aille à leur rencontre

It tourna bride et s'engagea sur la descente du côté des Gtrodias

Immédiatement ils tournèrent bride, comme

Horace, et, comme lforace, s'éloignèrent au pas

Eh bien, ils ne m'ont pas vu mit Sarah au trot

Ils entendirent et comme si quelque fil électrique correspondait de leur monture à la fument de Villcfort, leurs chevaux prirent le

Horace s'arrêta

Ils 'arrêtèrentInduction ci reproduction interdites grandes fonderies de bronze et de cuivre qui se sont laissées ruiner par des établissemeats du dehors, mieux outillés et pourvus d'ouvriers plus habiles

A Limoges, la Chambre syndicale des fabricants de porcelaine déclare que cette fabrication ne peut être sauvée que par la perfection de ses produits et déplore l'insuffisance de son personnel d'artistes créa teurs de modèles et de ses ouvriers d'art

A Nimes, le tissage de la soie, qui occupail 10,000 métiers en 1820 et 1,000 encore en 1881, n'en compte plus que 150. L'industrie des tapis, dont la production dépassait quatre millions il y vingt ans et était descendue 1,200,000 francs en 1883, tombe de plus en plus. Morte aussi dans cette ville la bonneterie de soie, qui y avait des métiers par milliers

Où sont, hélas! les 70,000 dentellières femmes de cultivateurs et de pécheurs normands qui demandaient de notables béné fices au point d'Alençon et fabriquaient ces merveilleuses parures si recherchées nagaèrc? A peine sont-elles 6,000. Et pour quel salaire travaillent-elles? On évaluait récemment leur gain à 10 centimes par heure de travail. Le point de Lille et ses dentellières de la fin du dernier siècle ont eu un sort plus malheureux encore

Disparues aussi, ou à peu près, la tapisserie et l'impression sur tissus, autres industries de la même ville, auxquelles les traditions artistiques flamandes conservaient une grande originalité

Aujourd'hui encore, à Paris comme dans l'Est, la broderie fine tend à décroître. La cause principale de cette situation, nous dit

M. Marius Vacbon, est la dépression constante des prix provoquée par une concur rence acharnée des entrepreneurs et des façonniers, qui oblige les ouvrières à une production hâtive, défectueuse, peu favorable au développement de l'habileté et du goût

L'industrie du vitrail a perdu ses débouchés à l'étranger. Pour les verriers aussi l'instruction professionnelle fait défaut. L'ébénisterie, où la France était sans rivale est menacée. Les petits ateliers perdent leur clientèle locale. La confection à bas prix pervertit de plus en plus le goût du public

Les bons ouvriers se font rares. La vogue du vieux-neuf, dont trafiquent les brocanteurs, est elle-même une cause de ruine et d'avilissement du prix de main-d'oeuvre

Chiffre caractéristique à Paris, les industries du bois ont perdu en ces dix dernières années plus de 10,000 ouvriers. Et l'enquête établit que dans toutes les autres industries qui touchent à l'art, à l'exception de celle des livres, le personnel ouvrier s'est affaibli dans les mêmes proportions

Toutes les industries d'art provinciales sont presque partout dans la même situation, nous dit M. Vachon, parce que d'une part l'invasion de ces industries par des patrons sans instruction professionnelle, et de l'autre l'absence d'institutions locales d'enseignement, de défense et de propagande, ontlaissé pénétrer dans la population le goût du vieux-neuf, de la camelote, de la pacotille et des produits étrangers

D'assez nombreuses écoles d'enseignement artistique affectées aux industries d'art existent, à la vérité. Mais la plupart de ces écoles ont dévié de leur but; on y élève de malheureux candidats au Prix de

Rome et non des ouvriers d'art. L'enquête nous révèle que de tous côtés les Chambres de commerce et les Associations corporatives se plaignent de l'insuffisance de ces écoles où l'ouvrier ne peut acquérir l'instruction pratique qui lui est nécessaire

L'idée du Musée d'art décoratif servant à l'exposition des modèles et destiné à faire l'éducation artistique du peuple est née chez nous. Nous en possédons de très importants, mais nous ne savons pas les utiliser

Des villes ont des musées, mais n'ont pas les industries auxquelles ces musées rendraient service. D'autres possèdent les in dustries, mais ne disposent d'aucun musée ni d'aucune école

Que l'Allemagne a été plus judicieuse dans l'organisation de ses écoles et de ses associations pour le développement des industries d'art Ses 178 Kunst-Gewtrter-Ve reins comptent 145,000 membres. Elles ont une vie intense. Sous leur influence, des écoles professionnelles et des musées ont été fondés, des industries que l'on croyait perdues se sont relevées. Ici, au contraire de ce qui se passe chez nous, l'union des

Villefort était très intrigué

Je suppose qu'ils n'ont pas envie de se moquer de mot

Et il fronça le sourcil. L'impatience, la colère les gagnaient

Il tourna bride une seconde fois, revint sur ses pas, vers le Tertre

Pierre et Gaston l'imitèrent, calquant leurs mouvements sur les mouvements du jeune homme

Il trotta

Leurs chevaux prirent le trot

Il galopa

Leurs chevaux s'allongèrent et prirent le galop, réglant leur allure sur l'allure de la bonne jument

Alors seulement Horace commença à comprendre

Dieu me pardonne 1 c'est une coursepoursuite qu'ils me proposent

Et, flattant sa monture, qui frémissait et s'énervait

Tu entends, Sarah? Ils veulent, avec leurs vilains chevaux mal équarris, mettre tes fines jambes à l'épreuve

Se retournant de nouveau, mais sur sa selle, et toujours galopant, le duc enleva sa cape, l'agita, avec un défi, vers les deux frères

Le même défi lui répondit

C'est bien cela. une course-poursuite

Bon. Mais pourquoi? Dans quel but

Peu lui importait. Il avait la fièvre. Tant de haine tenace finissait par faire naître en lui un peu de haine

A Dieu vat Nop Sarah hop

Sarah se détendit et partit à fond de train

Il la modéra, lui padaat elle obéissait à la parole professeurs et des artisans est intimee; ils marchent la main dans la main à la conquête du marché industriel.37 musées d'art décoratif fonctionnent, auxquels sont rattachés des services de renseignements techniques et commerciaux. Ces musées se font des prêts mutuels. Des excursions sont de plus organisées pour intéresser les artisans et le public à des questions d'art et d'industrie

Tout est combiné de la façon la plus ingénieuse en vue du développement des indus tries d'art

C'est grâce à cette préparation formidable que l'Allemagne engage la lutte avec nous et qu'elle nourrit l'ambition deoonquérir tous les marchés

Ayant parcouru dans ses missions les pays d'outre-Rhin et assisté à cette puissante organisation, M. Marius Vachon a fait entendre l'avertissement nécessaire que lui dictait son cœur de patriote. Il s comparé nos efforts à ceux de l'étranger, et il s'est ému. Souvent, en ce qui regarde nos écoles d'art, la critique prend sous sa plume des allures très vives; mais en elle s'affirme une conviction si sincère et des vues si hautes, si justes sur les moyens de relever nos industries d'art, que nous ne pouvons que nous incliner devant cette éloquente protestation provoquée par les fautes commises et dire, en signalant au grand public le résumé de son enquête Ceci est un livre de bonne fol

JEAN FROLLO

A L'ELYSÉE

Le Président de la République a reçu hier après-midi le roi Georges de Grèce, qu accompagnait M. Delyanni, ministre de Grèce le gé neral Heinsk et M. Thon. Le lieutenant-colonel

Nicolas s'était rendu au-devant du Roi à l'hôtel

Bristol

Les honneurs militaires ont été rendus au

Hoi à son arrivée ainsi qu'à son départ par un bataillon de la garde républicaine, avec drapeau et commandé par le colonel

La musique de la garde a joué à l'arrivée et au départ du Roi l'Hymne royal grec

Le Roi a été reçu au bas du perron de l'Elysée par M. Crozier, directeur du protocole, et par un officier de la maison militaire du Président de la République, qui l'ont introduit

La visite du Roi au Président de la République a duré un quart d'heure environ

A trois heures et demie, le Président de la

République accompagné du général Bailloud, de

M. Combnricu et ou commandant La Motte, a rendu sa visite au royal visiteur

Le Président de la République a reçu également, à trois heures, les grands-ducs Cyrille

Boris et André Wladimirowitch

Le Président de la République leur a rendu leur visite, à quatre heures, à l'hôtel ContiLe Président de la République a reçu, en outre l'ambassadeur d'Angleterre et l'ambassadeur des

Etats-Unis, accompagné de M. Draper, ambassadeur des Etats-Unis à Rome

Dans la matinée, M. Loubet avait donné audience aux amiraux Bienaimé et de la Bédol lière, aux généraux Gillet, Méert, Segondat etde

Torcy, à 1 intendant général Simon et au docteur Benott du Martouret

L'ORGANISATION DU SOLDAS

La nouvelle organisation de notre immense Empire africain est l'objet de criti ques diverses, et la dislocation du Soudan dont nous avons déjà parlé à maintes reprises, est représentée comme un recul de la politique coloniale

S'arrêter et se reposer n'impliquent nullement une marche en arrière. Cela consti tue simplement une mesure sage pour ménager ses forces

L'oeuvre conquérante du Soudan fait partie du patrimoine glorieux de la France et notre pays n'oublie pas les trésors de courage et d'énergie dépensés par les hommes vaillants qui ont porté le drapeau na tional dans ces rudes campagnes de guerre

Tous, depuis les chefs jusqu'aux plus humbles soldats ont bien mérité de la patrie reconnaissante, et leurs noms sont écrits à jamais dans l'histoire de la pénétration de la civilisation en Afrique

Mais avant d'aller plus loin, avant d'entreprendre une nouvelle étape dans ces vastes contrées, il est prudent de consolider notre souveraineté et d'organiser les territoires occupés

Des conventions internationajes ont délimité la part française dans le partage théori que du continent noir. Cela ne nous oblige pas à entrer en possession immédiate, puisque nous n'avons plus à craindre d'être de vancés par d'autres là où notre action doit s'exercer

Le sort des missions lancées un peu à l'aventure a causé trop de douleurs ou tout au moins de soucis pour que nous ne devions point nous avancer d'un pas mesuré

Doucement Sarah Doucement ma belle

Elle ralentit. Il devait la ménager. La course pouvait être longue

N'avaient-ils pas dit, les deux frères

Prenez votre meilleur cheval, celui auquel en cas de danger de mort, vous aimeriez à confier votre vie, et en qui vous verriez votre suprême ressource

Le Tertre est près de la ferme du pré Savary. Il n'y avait là d'autre route qu'un che min vicinal qui aboutissait à la route de

Saint-Mars

Le chemin était en mauvais état; tous les charrois de l'hiver l'avaient défoncé, y avaient creusé des ornières profondes. Ces ornières étaient recouvertes d'une couche de neige légèrement durcie par la gelée et elles en étaient d'autant plus invisibles; de là des dangers à chaque pas

Il était impossible d'aller vite

Du moins, le duc fit une constatation qui lui fut agréable Sarah avait le pied d'une sûreté admirable. Ses fines jambes avaient la solidité et la flexibilité d'une tige d'acier

Le chemin vicinal, entouré de fortes haies embroussaillées, faisait de nombreux lacets de telle sorte que le duc ne pouvait pas juger de la distance qui le séparait des frères Girodias

Au départ, ll avait jugé que Gaston et

Pierre s'étaient tenus à environ deux cents mètres en arrière

Un handicap, murmura-il d'un ton méprisant pour les Ëhevaox de ses adversaires

C'est moi qui aurais pu leur rendre pareille distance, et même davantage

Par ce chemin mauvais, cette dislance devajt rester k mêm

Or, par la force des choses, un pouvoir militaire anique, tel qu'il existait au Soudan, ne pouvait concevoir les lentes tempo risations

S'il faut plusieurs générations à la France pour aller aux extrémités de la future Afrique française, la nation, qui ne meurt pas dispose du temps

Il n'en est pas de même des généraux et des officiers, condamnés par la brièveté de la vie humaine à agir vite, à agir de suite s'ils veulent avoir la gloire et l'honneur d'accomplir une grande tAohe

De là une tendance très explicable et très respectable. car elle part d'un noble sentiment, à faire des expéditions militaires

Pour le moment, la France n'en désire pas. Aussi approuve-t-elle ce qui vient d'être décidé pour l'organisation du Soudan. Sans compromettre l'avenir, cette mesure répond au. idées pacifiques du présent

L'ASSASSINAT DE LA RDE BERTHE

Le Petit Parisien a raconté, hier, dans tousses détails, l'assassinat de Mme Bertrand, la malheureuse hôtelière de la rue Berthe

M. Coehefert, chef de la Sûreté, et M. Carpin commissaire de police du quartier de Clignancourt, ont continué hier, chacun en ce qui les concerne, l'enquête relative à cette affaire

Un Certittcat volé

Nous avons dit hier à la suite de quelles curieuses circonstances un locataire de l'hôtel nommé- Jean Lemoine, âgé de vingt ans, colporteur, avait été arrêté

Lemoine habitait la maison depuis le 9 octobre, .et il occupait une chambre située au pre mier étage avec un nommé Victor Barbier, âgé de vingt-neuf ans, né à Saint-Dents (Canada) et exerçant la même profession

Barbier n'a pas reparu à son domicile depuis la découverte du crime. Il est recherché par les agents

Lemoine, on le sait, avait cherché à soustraire aux recherches de la Justice un certificat qu'il portait sur lui. Ce certiltcat était délivré au nom de Malassagne, garçon marchand de vin, demeurant 28, rue de Dunkeroue

L'enquête faite par M. Coehefert au sujet de ce certiliMt a fait decouvrir qu'un nomme Malassagne, garçon marchand de vin, avait été victime le 14 octobre dernier, d'un vol assez important

Ses effets et ses papiers avaient éUJ soustraits

M. Malassagne va être appelé a la Sûreté et confronté avec Lemoine

Ce qui indiquerait que Lemoine est bien le voleur du garçon marchand de vin, c'est qu'on a trouvé sur lui on mouchoir marqué M J et un portefeuille avec les initiales M G

Interrogé sur la provenance de ces objets

Lemoine a déclaré qu'ils lui avaient été remis par un individu qui lui aurait vendu la bicyclette qui était en sa possession; et comme

M, Coohefert lui démontrait qu'il aurait pu las avoir volés à M. Malassagne, Lomoine ajouta

Je savais que ça provenait de vols, mais yons ne satires rien. Je ne veux rien vous dire et ne veux dénoncer personne

La Suite de r Enquêta

Une autre indication importante est parvenue au service do la Sûreté

Lorsque Barbier et Lemoine sont venus habiter à l'hôtel de la rue Berthe, ils ont déclaré à

Mme Bertrand qu'ils avaient demeuré précédemment, 28, rue Saint-Jacques. Or, dans cette rue il n'existe pas de numéro 28, d'où il est facile de conclure qu'on faisant une fausse déclaration, les deux nouveaux locataires avaient des raisons pour cacher leurs antécédents

EnOn, la veille de l'arrivée à l'hôtel de Barbier et Lemoine, un autre locataire, un jeune homme également, nommé Gauthier, a quitté la maison après avoir eu une violente discussion avec la logeuse, qu'il aurait même menacée

Or, nous l'avons dit, il est presque certain que le crime a dû être commis par trois individus l'un d'eux faisait le guet devant la maison, un second tuait la malheureuse femme et le troisième fouillait dans les tiroirs et recherchait et volait les 800 francs que Mme Bertrand avait réussi à se procurer pour payer son propriétaire

La montre et la chaîne de montre trouvées sur le décrottoirdu jardin de l'hôtel, presque aux pieds de Lemoine, ont été reconnues par M. Sevin, un des plus vieux locataires do la maison et ami de la logeuse, comme ayant appartenu à

Mme Bertrand

Un faux Alibi

L'alibi invoqué par Lemoine a été reconnu faux

On sait que le colporteur avait déclaré que samedi soir il était resté de huit heures et demie à onze et demie, en compagne de son ami Barbier, dans un bar de la rue Saint-Denis

Le patron du bar, chez qui Lemoine a été amené sous la conduite de plusieurs agents, a déclaré que ses deux clients avaient quitté son établissement entre neuf heures et demie et dix heures moins le quart

Lemoine. interrogé sur la disparition de Barbier, a déclare qu'il ne savait pas ce que son ca marade était devenu

Je l'ai quitté aux Halles à deux heures du matin, et je suis remonté à l'hôtel du NouveauMonde. où l'on m'a arrêté. Ce dont je me sou viens seulement, c'est que nous étions ivres tous les deux

Quandon cherche à savoir pourquoi il adonné de fausses indications et demandé aux agents un locataire imaginaire, il répond qu'il ne se rappelle rien et qu'il a eu une idée d ivrogne

Lemoine proteste toujours de son innocence

M. Carpin, commissaire de police, se rendra ce matin, à huit heures, rue Berthe, dans la maison du crime, et après avoir levé les scellés

Au bout d'une demi-heure, il fut à laroute elle remontait vers Saint-Mars et descendait vers Saint-Même

Saint-Mars ou Saint-Même, peu importait au duc

Il laissa faire la jument

Elle n'hésita pas elle s'engagea vers SaintMême

La route était meilleure, moins coupée d'ornières, mais la neige y était épaisse pourtant Sarah n'y prenait pas garde

Avant d'arriver au village de Saint-Même le duc se retourna

Pierre et Gaston galopaient à deux cents mètres

Comme Sarah ne gardait qu'une demiallure, il était évident qu'il eût été facile aux deux frères, surtout au début de la course de regagner leur distance et de rejoindre Horace

Ils ne l'essayaient pas

Ils se ménagent, eux aussi, dit le jeune homme

En traversant le village, une charrette embourbée lui barra la route

Il fut obligé d'attendre

Instantanément s'arrêtèrent Pierre et Gaston

Quand la charrette fut désembourbée, le duc passa

Les deux frères repartirent

De l'autre côté du village s'étalait une vaste plaine presque déserte, à peine parsemée de quelques fermes

Elle s'étendait à perte de vue, uniforme dans la monotonie de a blancheur Immaculée

Le froid commençait à être plus vif. Le soleil pale descendait rapidemeat derrière des yni y ont été apposés par le juge £le paix de arrondissement, fera dresser par M. Léon Gay un plan indiquant ta distribution de l'étage où l'assassinat Il été commis

Le frère de la victime est arrivé do la Belgiquo hier

NOUVELLES COLONIALES

LA MISSION FOUHEAU-LAMY

Le Ministère de l'Instruction publique a reçu des nouvelles, par la voie de l'Algérie, de la mission Foureau-Lamv.qui. on le sait, est partie de Biskra pour atteindre le lac Tchad

La mission est bien arrivée sur les 'bords du lac les membres de la mission sont en parfaite santé

LA MISSION DE BÉHAGLE

On a confirmation, par une lettre parvenue un ami de M. de Bihagle, de la captivité de cet explorateur

M. de Béhaglc, qui dirigeait une mission purement commerciale du Congo au lac Tchad est prisonnier de Rabah, dont les bandes occupent le sud-ouest du lac. Le courageux explorateur marchait saus escorte armée et a été une proie facile pour les bandes auxquelles certains attribuent le meurtre de Crampe

D'après des informations reçues, Rebâti gardent son prisonnier comme otage

DANS LA YALLÉE OU SOUEH

Une correspondante parvenue hier à Paris nous informe que les Dzingués de la vallée du

Soueb se soat mutinés au mois de juin dernier tt ont essayé de cerner le poste de Meschra-elRuk

Le capitaine Roulé elle lieutenant Touguétlec venus de Fort-Desaix, ont eu avec les rebelles un engagement au cours duquel la lieutenant

Touguedcc a été blessé à la hanche assez grièvement d'un coup de sagaie plusieurs tirullcurs de sa section ont cie également atteints. Finalement, Me3chra-eI-Rek a été dégage

Les Derviches continuent u se tenir très calmes sur la frontière de Darfour, non loin de

Dem-Ziber

On se souvient que c'est dans cette région qu'a opéré la mission Marchand

LE Il- RÉGIMENT D'IHFAHTERIE DE MARINE

EN COCHINCHINE

Au moment otl, l'année dernière, on organisait la défense des points d'appui de la notte aux colonies plusieurs bataillons d'infanterie due marine ont été créés dans nos possessions coloniales; leur entretien devait être à ta charge du budget de la Marine

Le décret <iti 1" avril 1899 ayant prescrit de placer dans les attributions du département de colonies la garde des points d'appui, il n'usl plus nécessaire de conserver son autonomie administrative au bataillon d'infanterie de marine détaché au cap Saint-Jacques

Le Ministre de la Marine vient de décider, en conséquence, après entente avec le Ministre des

Colonies, que ce bataillon sera rattaché au régiment d'infanterie de marine, stationné en Cochinchine

Ce régiment sera constitué à trois bataillons sous le commandement d'un lieutenant-colonel

L'AFFAIRE DE WAIMA

A la séance de la Chambre des Communes d'hier, M. Balfour a dit que le gouvernement français avait accepté l'arbitrage pour le règlement de l'affaire de Waima. Il a acrepté aussi le principe d'une indemnité pour les victimes anglaises, la condition qu'il soit prouvé que

Waima est situé sur territoire anglais

M. Balfour a ajouté que le gouvernement anglais était en mesure de fournir cette preuve, et il a informé le gouvernement français qu'il était prêt à discuter la meilleure procédure à suivre pour l'application de l'arbitrage à cette affaire

ENTRE ONCLES ET NEVEU

De notre correspondant particulier

Ajaccio, 23 octobre

Une rixe sanglante, dont l'origine n'est pas encore établie, a éclaté hier soir à Ajaccio, rue

Napoléon, entre lus nommé? Barthélemy et Louis

Ceccharini et leur neveu Joseph Pascero

Barthélemy Ceccharini reçut trois coups de couteau, dont deux au bras et un au bas-ventre et, transporté dans une pharmacie, ü succomba presque aussitbt à ses blessnres. Louis Ceccharini, grièvement blessé aux bras et aux reins, a été admis d'urgence à l'hôpital civil

Quant à Joseph Pascero, qui a pu être mis en état d'arrestation à minuit, il a été blessé Il la main et porte de multiples égratignures au visage

Le malheureux Barthélemy Ceccharini était père de sept enfants

Une enquête est ouverte sur cette tragique affaire

ASSOMMÉ A COUPS DE BOITILLE

Da notre correspondant particulier

Saint-Etienne, 23 octobre

Le quartier de Bellevue, à Saint-Etienne, a été mis hier soir en émoi par un drame sanglant qui s'est déroulé à l'hôuil Celle, pour le plus futils des motifs. Voici le récit des faits

Dans la matinée, M. Charles Jourjon, ftgé de vingt-cinq ans, natif de Saint-Genesl-Malifaux et chef de cuisine à l'hôtel Celle, avait acheté au cours de son marché un superbe pâté destiné à figurer le soir même dans un banquet

De retour à l'hôtel, Jourjon laissa son pâté dans sa voiture, comptant qu'un garçon de salle nommé Rasole, âgé de vngt et un ans, natif de

Saint-Jean-Bonnefonds, allait le retirer et le mettre en lieu sûr. Celui-ci uégligea cette précaution et la voiture fut remisée sous un han gar, où des chats ne tardèrent pas à flairer le pâté, qu'ils dévorèrent en quelques minutes. I nuages poussés par le vent qui soufflait en brusques bourrasques, tantôt violent, tantôt mourant tout h. coup. Personne sur la route

Par la neige, les paysans restent chez eux. A peine, de loin en loin, un enfant, garçon ou dlletto, son panier au bras, la casquette ou le fichu de laine rabattu sur les oreilles, le nez rouge, les joues roses, revenant de l'école et regagnant quelque ferme perdue dans la campagne, quelque moulin à vent planté en haut des coteaux

Des haies, des arbres, des champs nus, des montées, des descentes, la route durcie sous la neige glissante. Tout cela volait, tout cela se perdait, derrière la course rapide de

Sarah, derrière les deux robustes chevaux des deux frères

De rares flocons tombèrent, cessèrent presque aussitôt

Le vent souffla plus fort, le ciel se déblaya pendant un quart d'heure, puis se couvrit de l'est à l'oueat, du nord au sud, de gros ûU3g<?f plombés

Et il n'y eut plus de vent

Ce fut un calme lourd, l'immobilité de la nature morte

Le duc se retourna sur sa selle

Pierre et Gaston gardaient leur distance

Villefort commença de s'impatienter

IfepJ hopf Sarah

Elle allongea son galop, loin de donner encore toute son allure

Au bout d'une demi-heure, il crut les avoir perdus, et, se trouvant sur le haut d'une sorte de mamelon que la route traversait avec des ondulations de couleuvre, il s'arrêta ne vit pas les deux frères tout d'abord

Mais le calme était si grand qu'il entendît le galop des chevaux

Quand le moment vint de se servi > Je cette pïàca et qu'on ne mit il 8a rerhereiU1. on n trouva plus que d'informt-s Jt'bn au Vu do la magnili saneglif prit à Son iuiif a m.imhp, ii'utc 1,1 jourut'c, "<̃̃ lut une série ininterrompue do srtènes mntttet'lea ot d ameres récriminations do plus, le deux t)om mes eurent le tort, déjà très exeiUS par i .ur querelle, de se livrer quelques libations

Le soir venu, il étaient nécessairement ua peu pris de boisson l'un et l'autre. Vers s^tyrt heures, tandis- que Rasole était occupé, au pi imer étage, a desservir une table, Jourjon muai près de lui, reprit de plus belle ae8 récriminations et ses injures. Rendu furieux par cette nouvelles scène, ilasolc, qui se trouvait il ce moment debout, une bouteille à la main. <n asséna trois coups violeuts sur la tûte de ,luici tomba comme une masse, le ci

On s'empressa autour lu blessé i u fut appelé aussitôt auprès de lui. On t sunie tout d'aboni que Jourjon survivr blessures, mais un transport au cerveau se decjarait elle malheureux rendait le dernier sou pir ce inatin à cinq heures

La victime et son meurtrier étaient très honorablement connus dans leur iiu.irtiVr. Hnsole revenu a lui maintenant, e. i !.m^ une profonde douleur et ne peut tju'ii sa soit laissé aller à un acte ^JjIu

MONSTRUEUX ATTENTAT

De notre correspondant particulier lui; Mbre ion, s'en allai! aux i-h.mi^s .1 m l:i U- et laissait seule à la ma -.nç. Axées de tiuit ans, à qui en lui disant

Si le meunier vient, tu lui donneras un aao de blé {mur une fournée

Quelque temps après, arrivait le garçon meunier il Saint-Maurire-Thiwmaillos, un nommé

Bail'. Ii1 dix-neuf :tns. La pet.id: Marceline -nt au Jîrciiier pour qu y prit sac lui avoir douuë. trms coups de couteau dans la figure et- un coii[j d'une pelle en bois sur la tête, il au fouit la ta tête et la moitié du corps et vida les lieux

A sa rentrée,, le malheureux père se mit à la renne relie de sa fillette; ayant entendu du bruit il iiumU au grenier et, là, trouva sa Hile encore vivante

L'autour de ce monstrueux attentat Il été rêté tuer soir

Le Parquet de Joigny e.-î matin sept heures pour ouvrir une

L'état de la petite Léuu est

Joigny, 23 ortohrn, 8 h. soir

Baillard n fifi iVrnu? iIt •̃•r. Après avoir nié qu'il eût commis IV nt la nouvelle il vivement impressionne i< do la région, il a Iliii p;ir faire dns aveux

Il t déclaré qu'il était fvre, qu'il ne savait en qu'il faisait, ajoutant <}U'il avait donné découpa de pied & t'enfant, mais nou des coups do couteau li<t illard est né k Saint-Maurice-Th ouaille où il était employé chez M. Loup, meunier

Il ne f:mt pas s'exagérer la portée matérielle des deux succès que les Anglais vien nent de remporter sur les forces hoCrs à

Glencotf et à Eliindslaatfte. Le deux partis gardent, à peu du chose près, leurs positions

Si les Hofirs ont été obtins d'abandonner les hauteurs qui surplombent le camp anglais de Gloncoë, ils sont toujours derrière la rivière do Sniulspruit, Itarmliaunor, et sur le plateau do Hinyayativa, à dix kilomètres au nord de Dundee

Un paraissent, eu tous cas, peu disposés t s'éloigner de ce point s.-uis avoir eu raison des troupes anglaises, puisque, pour la seconde fois, ils ont attaqué les camp ennemi

Quant aux troupes de l'Etat libre d'Orange qui ont livré dimanche, vinjjt-quatrft heures trop tard, la bataille d'Klandslaagte, quoiqu'elles aient aussi été arrêtées, elles n'en con tinuent pas moins à occuper leurs positions en avant de la passe Van Keenen

D'autre part, une troisième colonne bo r venant de Vryheid se dirige vers Melmoth d:tns le Zoulouland, avec 1 objet sans douta de ciMiimr les communications entre les forces anglaises enfermées dans les villes da l'intérieur et les troupes qui ont débarqué ou vont débarquer à Durban

Si les Boërs y parviennent, étant donné que leur nombre va chaque jour grandissant ils pourront infliger de sérieuses leçons aux

Anglais

A la Chambra des Communes

Londres, 23 octobre

Le sous-secrétaire de la Guerre lit une communication disant que le dernières nouvelles du théAtro de I guerre au Natal, arrivées ce matin de bonne heure, sont ainsi résumées par lord Wolscley

Une forte cotonne ennemie est apparue, venant du nord f< ̃>•• et s'avance sur les troupes du p lequel, en conséquence, s'est, Dundee sur OlencoS

Jonction, où il a concentré ses forces

Nous supposons qu'en effectuant cette opération, on a laissé les blessés et les médecins

Dundee

Le général White occupe la position de

Ce galop était très près, toujours très prêa

Sarah 1 entendit également

Elle comprenait la pensée de son maître et d'elle-même elle repartit

Au bas du mamelon, Horace vit les deux frères qui soulevaient la neige sous les pieds de leurs chevaux mordant profondément la route

Leurs bêtes sont meilleures que je ne l'aurais cru

Ils semblaient gagner du terrain. Et eux mêmes s'en aperçurent sans doute, car leur allure se ralentit

Horace fronça le soutcil

Doucement, il dit

Hop, ma heune Sarah hop

Et il siffla entre ses dents

Sarah se coucha aur Ses jarrets plus tendus et le vent de la course fit -flotter les basques de l'habit de chasse du duc

Mais la tête de Sarah restait haute

Ce u'?t H pas, encore sa grande allure

Modère-toi, Sarah. ma bonne, modère toi! n'alepas peur Sous aUvaalee aemer ces deux cavaliers avec leurs vilains chevaux, l'un après l'autre, derrière nous, sur la route

Et comme Sarah commençait à ê'antaer

Doucement donc, Sarah. doucement ne les décourage pas

Ville fort souriait

Il était joyeux de sentir sa jument ea pleine forme

Avec elle que ne pouvait-il pas braver

Et il se disait, tout haut

Ils ont mal fait leur invitation, ces met sieurs, en me promettant une chasse au Ilglier. Us auraient dA mVfrire que cette pre mière coasse unit suivie d'une autre plus

=======================================
PAGE 2
=======================================

JLadysmith il reçoit 4ea rentoila de Pietermagitzburg

L'ennemi parait avoir une grande supériocité numérique fil semble résulter de la ci-dessus que le bruit d'une deuxième victoire à Glencoé est inexact

Sir Michaêl Hicks Beach dit que les dépenses pour l'année courante ont été parlées, par suite du budget supplémentaire, au total de livres sterling; mais les recettes ayant augmenté, Il espere avoir une augmentation il de de livres sur l'estimation; il resterait donc à trouver<s7,000,ûûO de livres

Sir MichaCI Hicks Beach, croit pouvoir faire face 6 cette hausse de dépenses par une augmentation temporaire de Il dette flottante. En conséquence, il demande l'autorisation d'émettre des bons du Trésor pour une somme de de livre sterling. La question de remboursement ou de nouveaux impôts sera ajour née et traitée dans l'exercice -prochain orateur exprima l'espoir que le crédit demandé sera suffisant. Il ajoute que les dépenses nécessitées par la guerre ne retomberont pas en entier sur 1 Angleterre le Transvaal en supporter une partie

Le Transvual. dit sir Michaël Hicks Beach est riche par ses terrains aurifères

Ces paroles provoquent dcs applaudissements ironiques sur les bancs irlandais

Le Ministre termine en déclarant qu'il ne croit pas avoir exprimé des espérances trop favarcbtes sur l'issue de la guerre. Mais si ces espérances ne se réalisaient pas, le gouvernement ferait appel au patriotisme du peuple et il croit pouvoir compter sur l'appui loyal du Parlement

Un débat s'est alors engagé, différents orateurs ayant déclaré qu'il! voteraient les crédits tandis que les membres de l'opposition blâment la politique du gouvernement qui a rendu fa guerre inévitable

Au cours de la discussion. M. Patrik O'Brien député irlandais, s'est écrié' Les mains de

M. Chamberlain sont aussi ronges de sang que celles du pire criminel qui ait jamais monté sur t'échafaud

Rappel à l'ordre par le speaker, M. O'Brien a refusé de retirer ses paroles et la suspension a été prononcée contre lui par 316 voix contre

La proposition du Ministre autorisant l'émission de bous du Trésor pour une somme de huit millions de livres sterling est ensuite adoptée par Se voix contre

La minorité était composée de nationalistes irlandais

Nouvelle Attaque du Camp de Gloucoë

Une dépêche arrivée, hier matin, à Londres apporte la nouvelle que les Boërs ont livré une seconde attaque au camp de Glencoé

Le Cap, 22 octobre

Gleacoë a été attaqué hier par le gros de tat

Colonne boër du Nord

Les Aoglais sont retranchés dans aue bonne position sous le commandement du général Yole

On ne sait pas exactement quelle est la situation des troupes

Le Cap, 22 octobre, h. soir

Les attaques combinées des forces boërs à

Gleneoe n'ont pav réussi a enlever les positions anglaises, et on annonce qu'après un vif combat, les Hoën? se sont retirés avec pertes

On n'a reçu cependant aucune nouvelle pré-ciae

Ladysmiih, 22 octobre

L'attaque sur Dundee a échoué

L'artillerie boër, dont le feu était sans effet, a été complètement réduite au siJence

Les Anglais ont effectué une sortie, et s'avancent maintenant contre les Boërs

Au sujet de la nouvelle attaque du camp de

Glencoô, notre confrère le 2emps a reçu la dépêche suivante

Londres, 23 octobre, 4 h. soir

D'après un personnage bien informé de ce qui ne passe au War Office, l'administration de la

Guerre a reçu depuis samedi soir des nouvelles détaillées du second mouvement offensif des

Boërs sur Glencoë

Dans cette nouvelle affaire, à laquelle les troupes boêrs qui avaient engagé 1 action la veille ont pris part, lea Anglais auraient été battus et auraient subi des pertes telles que la

War Office veut attendre ta nouvelle de quelque engagement favorable avant d'en faire part au

On ajoute que l'affaire d'Elandslaagte n'a eu pour résultat que d'attirer les forces de sir

George White et de les occuper, pendant que les deux autres colonnes du général Joubert opéraient contre Glencoë

La Saint-James Guette confirme que lei Boërs eut poussé lattaque des Angiais jusque dans leurs retranchemeats de Glencoë et étendent le champ de leurs opérations

Le méme journal apprend que les Boërs bombardent Dundee

Les Burghers font sur la ville un feu nourri avec des canons de fort calibre

La canonnade n'a pas encore fait grand dommage

On est oblige d'avouer que les Boërs repouseés une première fois à Glenr o5 ont pris part à la seconde attaque de cette place

V Exchange Teleqram Company annonce que le colonel Scott Crisholm a été tue à Klandslaagte

B'un autre côté, Kimberley, Mafeking et la

Rbodésia restent complètement coupés de leur base du Cap et de Nalalie. On mande de Capetown aux Bvening Netes que ta Rhodésia ne com munique plus avec l'extérieur que par la ligne télégraphique de Salisbury et do Beira

Un ne peut savoir ce qui se asse il Kimberley

Et à Mafeking que de source boër. Les Transvaaliens ont entre leurs mains les lignes d'Ot teshoop et de Boshop

Le Combat d'Elandslaagte

Londres, 23 octobre

Le télégramma suivant vient d'être affiché au

War Office

Le tftniml commandant Salai au secrétaire d'Etat pour la Guerre

Ladysmilh, 88 octobre, 10 Il. 35 matin

Les troupes engagées dans f'action qui a ou lieu à Blandslaagtc sont le 'anciers, un escadron du dragons de la gardo la cavalerie lé gère et deux escadrons de carabiniers de Natal les et 42€ batteries de campagne de Natal un demi-bataillon de Devonshire, un demibataillon des Gordon-highlanders, un demi bataillon de Manchester

Toutes ces forces étalent sous le commandement du général Frenth

Je suis resté sur le terrain de trois heures et demie à six heures du soir, mais je n'ai pas pris la direction du combat je l'ai laissée entre les mains du général French

Des engagements désordonnks avaient commonck dès les matin; mais la véritable action n'a débuté qu'à trois heures et demie, à l'arrivée du renfort envoyé de Ladymistb, quand la force de l'ennemi eut été reconnue. A ce moment, les

Baérs occupaient une position exceptionnellement forte sur des collines rocheuses a un demi müle du sud-est de la position d'Elandslaagte intéressante un laisser-courre sur le duc

Horace do VUlefori ce qui ne manque pas d'originalité. Ilopî Sarah! hop

Paisibles sur leurs chevaux rohustes, le visage haineux, allumé de fièvre, les yeux sur illofort, ne le quittant pas du regard avec une fixité étrange qui semblait vouloir l'attirer, les frères Girodias le poursui vaient

Entre eux de rares paroles, traduisant leur état d âme

Sa jument est une merveilleuse bête

Ello ne le sauvera pas

J'ai cru, lorsqu il a rencontré la route de Saint-Même, qu il était sauvé

Oui, s'il avait continué de s'éloigner du lac, en allant vers Macheconl, c'était le salut pour lui

Maintenant, il est perdu

Si nous manœuvrons bien, je la cois il court vers les tourbièresIl court à la mott

Le duc avait pris la route qnl conduit

Port-Saint-Père

Il se rapprochait du lac en effet, et la plupart des chemins qui arrivent à cette route lonsrent les marécages immenses qui empêchent, de ce côté de la rire, l'accès du lac

Sarah rongeait son frein en se sentant rietenue

Tout à l'heure, Sarah! tout à l'heure! disait Horace

Il la laissa pourtant prendre un peu d'avance, la voyant s'énerver tIe plus en plus

Ce qu'il voulait, c'était qu'elle n'entendit plus les sabots des chevaux derrière elle. Cela la talmerait

En effet, on n'entendit plus aucun bruit

Le duc eut un sourire ironique

A trois heures et demie, notre artillerie prit position sur uq hauteur à 4,500 yards de l'ennemi dont les canena ouvrirent immédiatement le feu

Leur tir était généralement hien dirige, guoiqiui un peu haut et, contrairement aux expérien ces précédentes, leurs projeetiîeeéelataient bien

La cavalerie légère se porta vers la gauche de la position ennemie, et deux escadrons du V vers la droite

Pendant qae le duel d'artillerie continuait, des

Boèrs montés se portai.' an-devant de la Cavalerie légère, sur leor gauche

Au bout de quelques minutée, les aanons boèra cessèrent le feu, et notre artillerie fut tournée contre les Boërs montés, engagés avec la cavalerie légère. Calie-ei se replia

Après que l'artillerie eut préparé la voie, finfanterie s'avança pour l'attaque sons la protee tion das canons, mis en batterie dans une nouvelle posttiou. Les régiments du Devonshire at taquèrent h: front de l'ennemi, tandis que celui de Manchester et les Gortlon-highlanders le tournèrent sur la gauche

Les eanons boôrs, bien que réduits momentauément au silence à dinerentes reprises, ou vraient invariabtement le feu à la plus légère opportunité Ils étaient servis avec un grand courage. Après une lutte sévère, l'infanterie emporta la position à six heures et demie, l'ennemi défendant le terrain jusqu'au bout avec un graud courage et une grande ténacité

Le H" lanciers et un escadron de dragons tirent trois charges sur las Bcëri et retraite, éaaa l'obseuiUé, et leur llr'ent éprouver de grandes partes

Nous avons! pris le camp boér avec les tentes les wagons, les chevaux et deux canons. Lespertes des BoSrs sont très considérables nous avons fait beaucoup de prisonnters, blessés et autres

Parmi les blessés prisonniers se trouvent le général Kolz et 14. Pieta Joubert, neveu du g6neral Joubert

Un train de marehandises destiné au camp de Glencoë, saiat par les Boêro, et xn&il prisonniers anglais ont été topris

Nos pertes, qui, J'ai le regret do le dire, sont élevées, son tesçirnees en gros à 1G0 tués et blessés

Nous avons été occupés, jusqu'à présent, à ramasser les blessés dans lobscurilé et sur une grande étendue de terrain. La liste complète qui est en préparation, sera télégraphiée plus tard. Les blesses des deux armées comuieaeeat à arriver maintenant par le chemin de fer. Outre les Boërs, il y a beaucoup d'Allemands, de Hollandais et d'autres étrangers

La conduite des troupes, tant impériales que coloniales, a été admirable

Voici quefques passages du récit de la bataille d'EIaiKls!a;ï£les, donnés par le correspondant du

Daily Mait il. Ladysmith

Dès quatre heure3, un furienx duel d'artillerie a ccmmencé et grâce à la bonne position des canons boërs if s est continué pendant deux heures un quart. Pendant ce temps, la cavalerie boer s'efforçait d3 prendre contact avec les troupes an glaises sur les ailes

A six heures un qttart, le signal de la charge à la baïonnette fut donné; les canons se turent mstantanément. Ma;gré leur superbe élan, les troupes anglaises durent reculer deux fois devant la terrible fusillade des Boërs; mais elles se ruèrent une troisième fois contre l'ennemi qu'elles mirent en complète déroute

Le régiment de Devonshire a pris trois drapeaux ennemis

Le neveu du général Joubert aurait été tué d'après le correspondant du Daily Mail

Le même correspondant évalue à 400 hommes les pertes des lioërs

Le colonel allemand Schiet se trouve parmi les prisonniers faits à Elandslaagta

Los Tués et Blessés

Londres, 23 octobre

Le War Office publie un télégramme annonçant que le général Ben Viljoen est tué

Le général Kok, dont on avait annoncé la mort est blessé et prisonnier. Son fils est tué

Le colonel Schicl, qui a été fait prisonnier est blessé

Le commandant Prétorius est blessé et prisounier

Plusieurs étendards boërs ont été pris

Voici les chiffres officiels des tues et blessés dans le combat d'Elandslaagte t

Officier tué un colonel

Blessés 22, se cépprtissant ainsi un colonel un major, huit capitaines, douze lieutenants

Troupes tués, blessés, 99; un manquant

Londres, 23 octobre

Une nouvelle liste des blessés annonce, en plus des nombres indiqués, 20 tués et 31 blcssés sous-officiers et soldats do régiment CordonHighlanders, ce qui donne, pourl'anairid'Elands laagtc, un nombre total de tués et le blessés de dans le camp anglais, soit 28 tués et blessés

Parmi les 22 officiers blessés, 10 sont grièvement atteints. Parmi les sous-oftlciers et sol dals, 40 sont blessés grièvement

Il faut ajouter à la liste des pertes anglaises à

Elandslaagte 4 officiers tués et 9 blessés, tous appartenant au (Ïordon-Highianders

Voici la liste telle qu'elle est actuellement établie: 49 morts, 155 blossés; totat

Autour de Kimberley

Kimberley, 22 octobre

C'est aujourd'hui le sixième jour de l'investissement de Kiroberley

Le train hlindé qui a fait hier uno reconnaissance rapporte que les Boërs sont toujours dans la direction de Spytfontein. Leur position parait forte

La Balle Dum-Dnm prohibée

Londres, 23 octobre

Le bruit court que, conformément à l'engagement pris, avant-hier, par M. Wyndgam, le sous secrétaire d'Etat à la Guerre, devant le Comité financier de la Chambre des communes, des instructions précises et formelles vont être en voyées par le War Office aux divers commandants de troupes dans le sud de l'Afrique pour prohiber l'emploi des balles dum-durn , des balles n , comme on dit en Angleterre pendant la campagne qui vient de s'ouvrir

Les dernières troupes récemment amenées de l'Inde auraient déji reçu des ordres dans ce sens et seraient, à heure actuelle, déjà munies de projectiles d'une autre marque

Secours pour les Blessés du Transvaal

La Ilaye, 23 octobre

Des secours en argent pour les veuves et les blessés duTransvaal se préparent en Hollande et en Belgique

L'ambulance avec personnel de la Croix-Rouge hollandaise s'embarquera le 28 du mois à Naples

Une ambulanea allemande avec personnel s'organise également

Saint-Pétcrsbourg, 23 octobre

La Croix-Roug a résolu en priucipe d'agir dans le Sud de l'Afrique; elle offrira son assistance aux deux parties belligérantes. Le flrrold fait à ce sujet la remarque suivante

En faisant des offres des deux cOtés, nous

Quand l'envie m'en prendra, ils disparaitront vite

Il suffisait de voir l'aisance de Sarah, la régularité de son allure, a souplesse incompa rable, pour être certain que le due ne se vantait pas et qu'il pouvait avoir toute con fiance

Tout à coup, il la sentit boiter

Il n'hésita pas, sauta de la selle, regarda le pied, en enleva un pierre entrée dans la fourche, remonta

Le tout n'avait pas pris une demi-minute

Cela avait suffi pour perdre sa légère avance

Hop! liop! Sarah

Elle" repartit comme le vent, dans la plaine nue, sur la route uniformément blanche, s'infléchissant légèrement vers l'ouest

Un coude de la route, un petit bois de chênes, et chasseurs et gibier se perdent puis, de l'autre côté du bols, de nouveau, ils s'aperçoivent et ne se quittent plus

Parfois, pendant de longues minutes, le duc perdait, dans le lointain, le spectacle de la petite mer de Grandlieu

Puis tout à coup elle reparaissait dans sa ceinture de joncs jaunis

Tout en se laissant emporter par Sarah

Horace réfléchit

Il s'orientait, cherchant à reconnaître le pays

Je me reproche insensiblement du lacCela ne vaut ne . car là Il est évident que je me heurterai à l'impossible. et la course tïnirx sans que ces messieurs paissent juger du mérite de ma jument. Or, je veux qu ils crient m"rci. Vovons. où suis-je n ce me1 ment

Il faisait encore assez clair pour s'y retrouver observons les formes, mais nous ne cachons pas nos sentiments

Tous les journaux ont ouvert hier des souscriptions pour la formation d'un eorpa de volon taires. L initiative privés produit aussi de boas râroltate dus ce sont

UN D&AXE PiÊMKSSSL

Bruzelles, 23 octobre

L nomm< Jaeques Drabben poursuivait de ses assiduités une jeune fille Catherine Dons

CeMe-ei e Bo iee at le Biaav t9 metère de

Drabben opposa no refus et à dessein se montra au bras d'un autre jeune homme, Frédéric Vanstockeren

Drabbeaen ayant été iafarmé jura de.se venger. Ce matin, Il rencontrn les amoureux en compagnie de Pernand Deloos et d'une demoiselle Cecile Theys. Drabben se cacha dans l'en coignure d'une porte; il était armé d'un revolver. Quand tes quatre amis passèrent devant lui

Drabben ut feu à bout portant sur Catherine

Dons, qui ne fut pas atteinte, mais la balle atteignit Cécile Theys, qui s'affaissa

L amoureux évincé, fou de rege. déchargea encore, plusieurs fois son arme et Feruasd Deloos fut blessé à son tour

Au bruit des détonations, des agents de police accoururent, mais ce ne tut qu'après une lutte acharnée qu'il purent se rendre maîtres du coupable, qui a été êcroué à la prisoa de Saint ailles

Les blessés ont été conduits à l"hopilai SaintPierle

VAHDJUJ5S AUJUUKOS

Berlin, 23 octobre

On a brisé, cette nuit, dans l'avenue de la

Victoire, le nez et les mains de sept personnages accessoires des monuments d'Aibert l'Ours d'Othon I", d'Othon ll et d'Albert II. Cette routilatiun a eu probablement lieu à coups de mar teau. Les fragments enlevés ont été retrouvés

L'iimsÉBtrnsHE EN horàvik

Holiesdiau (Moravie), 23 octobre

De ves désor 1res se sont produits de nouveau hier soir. On a brisé les vitres des maisons df-s juifs on a pitié deux magasins et on a mis le feu 8 une maison

La foule a attaqué la gendarmerie, qui fait usage de sas armes. Trois personnes ont été tueeset quelques-unesontété blessées.La troupe a rétabli l'ordre

LE PRBSrDEJfT DE LA RKPU3LIQUS DOSOKICAIHE

Saint-Domingue, 23 octobre

Les résultats des élections viennent d'être proclamés. M. Jlmeuez a été élu président, et \1. Vas quez vice-président

LA RÉVOLUTION AU VENEZUELA

Caracas. 23 octobre

Le général Andrade s'est enfui de La Guayra pour sc rendre à Maracaïbo, où on prétend qu'il a l'intention de transférer le siège de son gouvernement. D'autre part, le général Andrade ayant licencié sa garde avant de quitter La

Guayra, on en conclut qu'il pourrait bien abandonner la lutte

Caracas, 23octobre

Le général Castro est entré à Caracas au milieu de l'enthousiasmc dc la population

L'ordre est complet

Une Carte de la Guerre aa Trtffîsvttl

Supplément illustré du Petlt Parisien

On trouvera dans le naméro de cetie semaine du Supplément Illustré du Petit Parisien une carte trii complète permettant de suivre

LA GUERRE AU TRANSVAAL

Voir dans le méine numéro

LES B6LBS ATTAOIMT Ufl TRAIN lUNDi

Une autre gravure représente

LA MISSION VOULET-CHANOINE

PORTRAITS du colonel K.LOBB et du lieutenant ME Y. NI EH

Le SUPPLMltiitiT UTT&HAIIŒ ILLUUÏtlE ilu

Petit Pabisibn (s pages de texte, superbes gravures d'ictualité) est mis en vente tous les jeudis

La Haute-Cour

Le Sénat a reprit sa physionomie habituelle

Le calme a succédé à l'animation de ces derniers jours. Les interrogatoires sont finis, l'ins truction est virtuellement close. Dans la cour d'honneur, dans les couloirs, plus d'avocats, plus de conciliabules, plus de discussions, plus de groupes. Les prisonniers de la Santé n'ont plus à se déranger pour un transfert presque quotidien au quartier cellulaire de la Haute-Cour

Tout est rentré dans le silence, et cet état de choses durera probablement jusqu l'onverturc des débats publics l'Il. Béreuger lui-même a du quitter le Luxembourg pour aller goùter dans les plaisirs de la chasse quelques heures de distraction bien méritées, après plus de quinze jours de fatigues et do surmenage

Le président de la Couiiais-siou s'est, en effet rendu dimanche à midi dans sa propnété d'Halincourt (Oise), où après avoir consacre la mati née d'hier à miroiter et abattre l'alouette, il a regagné son rabinet d'instruction à midi hans la matinée, M. Bernard, procureur général, est venu au Sénat prendre connaissanee du dossier

D'autre part, M. Gastine-Renette, qui avait été chargé samedi dernier d'une expertise au fort

Chabrol,s'est rendu au Parquet de la Haute-Cour où, en l'absence de M. Bérenger, il a remis son rapport au greffier. On ne sait pas encore, M

Gastine-Renette ayant observé un silence rigoureux, si ce rapport conclut en faveur ou contre tes dires de M. 'i!]esGuérin,qui persiste toujours à déclarer qu'ii aurait tiré à blanc sur les agents en surveillance rue de Chabrol

Dès san retour, M. Bérenger s'est entretenu avec ses trois assesseurs. Il s'est occupé à constituer le dossier destiné au procureur général, à qui il sera transmis aujourd'hui même

M. Bernard ayant été tenu au courant de l'instruction au fur et à mesure qu'elle avançait, on pense que ce magistrat n'aura besoin que de peu de tempa pour retourner le dossier à M. Bérenger

Après que le procureur général aura rendu le dossier, avec ses réquisitions écrites, communication en sera donnee aux conseils des inculpés par la voie du greffe, où le dossier demeurera déposé au moins trois jours

Une auberge sur la route le renseigna avec son enseigne

Au Chêne Vert Bon. Dans dix minutes je serai au bois Flamberge, et là je pour rai choisir entre deux routes, celle que je suis et qui meconduit à Port-Saint-Père. où celle beaucoup plus commode de Sainte Pazanne

Va ponr Sainte-Pasanne. D'ici là je vais tâcher de donner de la tablature à mes deux forcenés camarades

Et se penchant et caressant sa monture

Hop, Sarai! plus vite, Sarah, plus vite

Sarah augmenta son allure. Elle s'allongea fine, gracieuse son cou se tendit, la croupe surélevée, les reins cambrés et frémissants les foulées s'agrandirent, sans rien perdre de leur régularité

Très bien, Sarah, très bien, ma fille

Comme si elle avait deviné, elle voulut s'allonger encore

Non, non, plus tard, réservons-nous, ma belle

Gaston et Pierre avaient disparu, très loin en arrière, ne pouvant suivre un pareil train et le duc se mit à rire

Il alluma un cigare

Au bois Flamberge, un peu avant d'arriver au carrefour, il s'arrêta

Il avait le temps. Il pouvait laisser souffler sa bâte

Le bois Flamberge couronne un monticule assez élevé d'où la vue s'étend assez loin

Le jour baissait lentement. Tout le paysage était indéfini à présent, revêtait des contours imprécis, s'enveloppait de. brume

Par-ci, par-là, des flocons tombaient

Ce délai expiré, et au jour fixé par son président, la Commisàkm se ré'iaira sous liicm de

Chambre d'accusation et entendra en présence du procureur général la lecture du rapport sur t instruction présenté par le président, des réqujsitionàt'mlM da procureur général et des mémoires que tea inculpés auraient fournis

On 'pense que la Commission pourra être convoquée comme Chambre d'aaeusation vers la tin de la semaine et qu'elle serait en mesure de rendre ses arrêts soit de non-liec, soit de renvoi devant la Haute-Cour, samedi prochain sa plus tard

M. Guérin, dont la santé est partît-Il assez précaire, a quitté hier soir, six heures, la prison de la Santé, et a été conduit au palais du iAixMwlxwg il a été âcreu4daAS ub des cellules de ta bibliothèoue

La famille Je M. Guerin fait des démarches eu vue d obtenir l'admission de l'inculpé dans une maison.de santé

On sait que le Parquet du procureur de la Républiyue est saisi depuis samedi de la plainte en faux signée de M. Caidly, un des inculpés de la Haute-Cour, au sujet de la lettre adressée à

M. Bruael

M. le juge de Vastes a été commis par M. Butot pour procéder à l'instruction de cette affaire

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Séance du lundi octobre tS

La séance est ouverte à trois heures vingt sous la présidence de M. PAUL Viguier, doyen

M. ijs Pkkfct ne LA Seing donne lecture de rarrdté qui convoque le Conseil pour la troisième session ordinaire de

M. Paul ViGCtEn, doyen d'Age, prononce ensuite une courte allocution

Lebureao etles Commissions sont maintenus en conséquence, M. Louis Lucipia, président prend place au fauteuil

Kst renvoyée il la Commission du Travail, pour rapport urgent, une proposition de M. Landrim demandant que les nouvelles conditions du travau spécillées dans le décr°t du il) auût soient inscrites dans tous 1, cahiers des charges de travaux ou marchés de fourniture faits par la Ville soit par adjudication, soit par marle de gré à gré

En outre, M. Lamdrin fait voter d'urgence une somme de francs pour venir en aide aux habitants de la ville de Gueugnon (Saune-etLoirej et des communes voisines, victimes de puis quatre mois de la cessation du travail dans les usines métallurgiques

M. Gevez fait voter l'urgence pour une proposition dont il est l'auteur et qui B pour but d'o bliger les administrations publiques à restituer aux parties intéressées les lettro6 de convocation que celles-ci ont été tenues de présenter dans lés bureau. Ces lettres sont la propriété des destinataires, et l'administration n pas la droit de les garder, car elles peuvent servir de titre aux personnes qut ont été convoquées

Ni RÊBKlU.AR0 dépose une proposition tendant à ce que les bicyclettes soient acceptées dans les voitures du Métropolitain et uue autre proposition tendant à ce que l'Assistance publique étu die un nouveau mode de répartition des secours. 00 séparant le crédit aB'acté aux nécessi teux de celui prévu pour les inscrits aux Bureaux de foieaf aisance

M. LASiPtrÉ fait adopter une proposition d'après laquelle le Conseil, renouvelant les délibérations prises en 1890 et 1894, invite le gouvemo ment à prohiber les courses tle taureaux sur tout le territoire de la République

Le même conseiller fait également décider d'urgence que la nom de 5cheur r-Kestner sera donué à une rue de Paris

Le Conseil inscrit à l'ordre du jour de la prochaine séance

La question de M. Landhin sur l'état des travaux des ligues de tramways de pénétration

La question de M. Pierre Mobel sur la piscine de 1 avenue Ledni-Rollin et sa nouvelle or ganisation

La séauee est renvoyée à vendredi prochain et levée à quatre heures et demie

NOUVELLES MILITAIRES

Grave Accident

On mande de Toul

Des artilleurs du fort de Lueey se livraient hier matin, vers dix heures, à one manoeuvre consistant dans l'embarquement de pièces de canon sur un pstit chemm de fer Decauvilte, A an kilomètre dttfort.au bas du village, lorsqu'on déraillement s'est produit

Par suite de cet accident, huit artilleurs ont été grièvement blessés. Il ont été transportés l'hbpital militaire de Tout

Au Camp de la Vaibonna

Deux compagnies du Ti' d'infanterie tenaient garnison à la Valbonne, camp d'instruction pour les troupes du corps d'armée. Elles viennent de recevoir t'ordre de se diriger sur Gap, comme le reste du régiment, qui va quitter Montélimar

Le Mort vivant

Les journaux de l'Est rapportent que, il T a quelques jours, M. Thiriet, mécanicien aux chemins de fer de t'Est, à Looguyon, recovait, par l'intermédiaire de M..lenyen, mairie de la ville une déptche de Tourane (Cochinrhir.e), datée du il septembre dernier, iui annonçant la mort de son (Îl3, ongagé volontaire

Toutes les sympathies dela population étaient pour cette famille si cruellement éprouvée dans ses affections, lorsque, huit jours après, M. Thiriet recevait de Saigon une lettre de son fils da tée du 15 septembre. Bien triste alternative immédiatement, M. Thiriet écrivait au colonel du régiment de son fils, Touion. Quelle no fut pas sa joie en recevant nercredi matin la dépêche suivante de ce chef de corps Fils pas mort, confusion de noms

Confusion de noms, c'est bientôt dit; mais les autorités coloniales feraient bien de ne pas commettre de ces confusions-là

Le 4e Bataillon du 85e

La ville de Clamecy (Nièvre) avait offert une subvention de 150,000 francs pour obtenir le 4' bataillon du 85' d'infanterie, en garnison à Cosne

Le général Gaillard, commandant en chef du corps, vient d'aviser la municipalité que cette offre ne pouvait être prise en considération elle est trop faible il que l'autorité militaire voudrait francs

Dans l'intérêt de la mobilisation, une entente serait désirable, Clamecy, étant situé sur une des plus importantes voies stratégiques, celle qui relie Toulouse et Bourges à Troyes et à

Sarcy-le-Chàtéaii, près de Commercy scansion difficile

Profilant des derniers beaux jours, trois des

C'étaient les avant-coureurs d'une bourrasque

Du monticule. Horace apercevait une longée de la route, soir plus de deux kilomètres qu'il venait de parcourir

Sur cette route, un seul cavalier, à cinq cents mètres enviran Pierre

Quêtait devenu Gaston t

Aussi loin que le duc pouvoir voir, il ne l'apercevait pas

En voilà un qui a renoncé à la lutte

Il eut un haussement d'épaules méprisant

C'était prévu

Ils s'entendent en chevaux comme moi je m'entendrais à vendre de la pharmacie. Pourtant üs sont bons cavaliers. je les ai vus au régiment

Lorsque Pierre distingua Villetort planté sur sa jument en haut du monticule, il ralentit son allure, reprit son intervalle primi tif de deux cents mètres et attendit que le duc repartit

Celui-ci eut un sifflement de colère

Que veut-il

Cela l'exaspérait de ne pas comprendre

Il devinait seulement tout un plan bâti d'avance

Mais quel était ce plant

Hop Sarah I hop

Et le voilà reparti, vers le carrefour cette fois

Là, sur la route de Sainte-Pasanne, il laissera faire Sarah, ne la retiendra pins. La nuit venait, il fallait en finir

A Sainte-Pazanne, il prendrait le chemin de fer

Un quart d'heure se passe, il est au carrefour

Mais là, il a un soubresaut de colère et de surprise militaires en garnison à la batterie de Virsyhe le point habité 1 plus élevfie toute l'Europe mètres), ont escaladé 'succès le pic de la Meyna, de très difilcde actes. Ce sont le mariebai des logis Bâauûls, du fit d'artillerie, le mé dee auxiliaire Cliuilage^d 157 d'infanterie, et le télégraphiste VoriQ,aaT fénie. Cette proues a été exécutée saasauide

Cèrétaoaia patriotique

Hier eu lieu, à la remise d'un drapcau à li section <Jea Vétérans

Différents discours ont été prononcés, par docteur Bayot au mentent é& !a remise, et ait cimetière. sur la tombe des soldats morts en lsno par MM. Colomb Gros, président des Vétérans, et

Bcsnard, maire de Joigny

NOUVELLES MARITIMES

Les Constructions navales en

Les prévisions budgétaire^ du Ministère de la

Marine pour l'année prochaine n'envisagent pas moins de uavires de tous types, dont les uns vont être commencés ou continués, et dont d'aulitàs, qui seront terminés à la tin de i&W, na figurent plus dans les demandes de crédit que pour les derniers paiements aux fournisseurs

Les it9 bàUmcnis se répartissent ainsi l dans les arsenaux, doat mencer, S croiseurâ-euirassés dont i à mettroen chantier, 1 croiseur de station de classe croiseur protégé, 8 contre-torpilleurs dout 2 à mettre en chantier, 2 canonnières, i transport sous-marins et submersibles et Ó torpilleursdans les chantiers de l'industrie privv croiseurs-cuirassés, 2 croiseurs rapides, 1 l'roiseor protégé, 15 contre-torpilleurs dont 8 à met tre en chantier, 2 canonnières à faible tirant d'eau, 10 torpilleurs de haute mer, 31 torpilleurs dont !U à commencer, 3 torpilleurs k embarquer et i torpilleur à turbine

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président do la république a reçu, hier matin, lesamiraux Bicnaimé et de la Bédollière les généraux Gillet, Atéert, Segondat et do

Torcy, l'intendant général Simon et le docteur

Benoit du Martouret

Le Ministre du Commerce s'est rendu, hier après-midi, avec M. la commissaire général de l'Exposition, au bois de Vincennes pour examinur les projet d'installation des diverses parties de l'Exposition qui, aux termes du règlement doivent y trouver plaça

On se souvieut que le corps de Rainilatarivoni ex-premier Ministre de la reine tlo Madagascar décédé il y a près de trois ans et demi à Alger dans une villa située à quelques centaines de mètres de celle qui abrite maintenant Ranavalo avait été placé provisoirement dans le dépbt mortuairo du cimetière Saiat-Eugèno, en attendant la désignation du l'cndroit où devait avoir lieu l'inhumation définitive

Or, ce provisoire dure encore, et il paratt que personne ne veut du cadavre, ni la famille, ut l'cx-reine Rauavalo, ni naturellement la ville d'Alger, pas plus, du reste, que la gouvernament général on les Ministères de l'Intérieur et des Colonies

Ce qu'il y a do plus piquant dans l'aventure c'est que l'abri donné, dans le dépôt, à la dépouille mortelle du ministre malgache, se paye à raison dc 2 francs par jour, ce qui fait déjà pi os de francs de frais o

Toute invention tendant à augmenter la sécurité des voyageurs et à prévenir les accidenta de chemins de fer mérite, plus qu'aucune autre, de retenir l'attention du publie, aujourd'hui surtout que s'est tellement développé le goût des voyages

Parmi les plus récentes dans cet ordre d'idées nous croyons utile de signaler l'invention d'nn jeune ingénieur Italien qui a eu l'idée d'appliquer aux chemins de fer le principe de la télé graphie sans file, déjà employé, pour éviter les collisions de navires, par la marine italienne

Les appareils, actuellement à l'essai sur certains trains du réseau de l'Adriatique, consistent en une série de petits téléphonée, disposés sur la locomotive, dans les fourgons et dans chaque voiture du train, d'une part, et, d'antre part dans toutes les stations, tous les postes de cantonnement et à tous tes passages à niveau. En outre, le long de ta voie, on se sert des poteaux télégraphiques pour y fixer, do distance en distance, le conducteur métallique destiné à rece voir, puis à enregistrer, au moyen du cohéreur de Braaly, les ondes électriques aériennes

L'installation de cette double ligna de postes les uns disposés à demeure le long de la voie les autres, mobiles, placéa dans les fourgons et les voitures en circulation, permet aux agents dcs trains et aux voyageurs de communiquer à tout instant non seulement entre eux, mais encore avec la gare précédente et la gare suivante ce qui, en cas do détresse, rend improbable même la possibilité d'un aecident e

Le comble de la férocité chez un père

Croquer le marmat éra-CmBl c iavotlt, ballet en un asate et troi tableaux, de M. J.-L. Croze, musique de M. Camille

M. J.-L. Croze, l'auteur du livret de Juvotte ne s'est pas mis la tête à l'envers pour trouver un sujet original. 11 nous montre, simplement dans un milieu de paysans de théâtre, deux jeunes amoureux, dont l'union est combattne d'abord, puis bénie au dénouement par les vieux parents de la jeune personne, Peut-être cutte hietoirene vous est-elle pas inconnue. Il me semble bien l'avoir entendue conter déjà, sous di verses formes, quelques milliers de fois

La version de M. Croze a son charme, surtout grâce à la mise en scène et à l'interprétation

Ils sont gentils, vêtus de couleurs tendres, les deux petits amoureux, représentés par Mlle Saatori et par Mlle Chasles en traveeti. On dirait deux biscuits de Saxe. Ils sont plaisants, les deux vieux et le garde champêtre qu'ils ont mis aux trousses des deux enfants. Et la pittoresque fête villageoise au premier tableau! La mutinerie de Mlle Santori est piquante lorsque, en fermée par ses parents, elle essaye de filer sa quenouille et de faire le ménage, puis que, reprise par la pensée de son fiancé, elle jette en

Devant lui, venant de son côté par la route qu'il allait prendre, arrive Gaston au plein galop de son cheval, barrant cette route

Et derrière, Pierre arrive également ventre à terre

Hop Sarah! hop

Et il n'a que le temps de se jeter, par la droite, sur la route qui remonte à SafarteLumine

Le plan des Girodias devenait plus clair

Ah ah je crois tout simplement que cette course-poursuite n'a pas d'autre but que celui de me faire prendre certains chemins

Est-ce parce qu'ils sont sdrs des jambes de leurs chevaux? Est-ce pour faire casser les jambes de Sarah dans une ornière et me faire, à moi, casser la tête dans une chute dont ils escomptent le résultat t. Peut-être

Hum i hum! il me semble pourtant qu'il doit y avoir autre choseXI

La Course & la Mert

Le plan des deux frères, dans cet éûange steeple-chase, était d'obliger le due de Villefort à prendre certaines routes, à circonscrire sa course, à le pousser, de voie en voie, jusqu'aux abords des tourbières

Et lA, toujours le poursuivant, de l'y faire se précipiter

La nuit tombait de plus en plus les flocons de neige, d'abord très espacés, se res serrai er.t, extrêmement menus, menus comme de la p.ussiftre, et le vent, à grandes rafales les balayait dans les yeux des cavaliers, en tourbillons pénétrants qui les aveuglaient

Sarah dévorait l'es l'air le rouet, casse les assiettes, renverse fas tables et les chaises et tir do son corsage la fleur qu'il lui avait do&ofe . C'est aussi r.veo beaucoup de grâce qu Mlles Chasles et S^ntorlî troisième tableau, remportent lerrix .lu couteurs de danse dt vaat seigneur et )ci auto rités da village

La banalité Je l'idée première n'empêche dono pi.- le spectacle d être revissant

Quant 4la partition de M. Camille Saint-Sains elle n'est point banale, certes, et rien do ce qu'écrit et illustre musicien no saurait l'être. Elfe est an contraire de là ptas impeccable distinctioo. S'il y avait une observation à faire, ce se rait, peut-être, que l'art y passe un peu la matîère, qu ou y trouve plus de sauce que de pois son. Mais c'e.st une sauce d'une qualité raro ci qui fera tes délices des gourmets

Moatcornet

LA TEMPERATURE

Hardi 1i riote . .?• jour tu latuit, ts> fur ïaulumn . Suint Jftltjtoire

Lever w sotrti rt Il Il, n, caudtrr a 4 k. s. ttwtr de la lune il 9 4. la, ceueàer d Ii hLa soieil a brillé maâêatk toute la Journée .rhiers rua déateseioa Jnpariente adoucie, cru mttt t'été sur lea cAtes <1 NorVel elle sa trouva inaiaLa b les btoromi-trique est générale en tturope las prea k>M ooérkurcs à ~o m/m retirent, sur l'est tt le sud m

Lo vent pst variable <mr nos oât 8 dp. Ui ManfJKy it est très faillie de l'est en Gascogne et an l>ro vence a mer est bail partout

Ltes pluies sont sigaattas daae le nord: ea Fince, le heau temps n jiertteté

La température 6'est relevé dans le nord de rB roi .), elle était hitsr malin lio • l Moscou

S au Vantaux. t au Pitxiw-MMUEn France, un temps beau ou brumeux reste pro table

Variations auiiiJM'iiwiquea du lundi octobte à notre aattn des dt'péohesi

HEURES BAHDMÈTRB THRRKÛÎtÈTO

A 8 h. malin W7 ̃/• au-daa&us die tà

Midi 7S h. soir 70 • J

Minuit

NAVIGATION FLUVIALB. tt octobre du matin

UAi'ïfiSKiNt. l'ont (Je Seine, k Monterrau, técluse de Varenn , " 8j poat de M-'m-i '•"̃ pans de Corbell, 1 68 £c!us de Port

Marnk. KiIusb titi Cuurièpo . i^ialUVri, l'a-, écluse de Cliareutun, 'J" v

IÎA3BE-SWKE.– Bc!u?<- du canal Samt-Vartin, l"96j pont de tn rtenn el!f pont Uoyel, '̃• du de Suresnes. • de pont (Le

Mtmtos, Jt-S.i Muncourt,3^N

Oiss. B;u- nette

Un Surprise du ûioorcâ

Par suite d'une irrémédiable iucumpalibiiifef d'humeur, les époux ü. Agls l'tuitnmç du auaniutc-cinq et la femme de quarante-trois ans, e établis rue du Faubourg-Haint-Martin, .vrtéen résolu de se séparer, après pla teurs innées dg tpariago

Chacun d'eux, Sous l'imptession d'une d r nicre et violente discussion, Introduisit une tastance en divorw

Il paraissait neanmoina probable que lo mufc ohtiendrait gain (la cause dans le jugemünt dofinitif. Pour contrebalancer cea bonnes disposa ions des magistrats à l'égartf de M. Ci. queK qu'un suggéra Il l'épouse dépitée l'Wée tif isap prendre son mari ou flagrant délit d'adultère

La chose n'était pae tactle. Son caractère aventureux aidant, la dame G. décida d'user d'oa stratagème convaincue qu'elle était trompa elle pensa n'avoir qu'à suivre son mari dans la rue pour le voir rencontrer la maîtresse qu'elle lui supposait. Mais, craignant d'être reconnue elle revètlt pour la circonstance des habits mac eulins qu'elle se lit prèter

Adublée d'un chapcau melon qui dissimulait sa chevelure et d'un long mac-farlanc, elle sa gliswnt, hier soir, derrière son mari, au !nome oà il sortait du logement pour sa promenad habituelle du soir, et le a fv H pas de lowp dans t'eeeaHer. i

Brusquement Une voieiae ouvrit U perte son logement, tenant une lampe à la main inondant involontairement de lumière V épongé déguisée. Elle poassa un cri de stupeur en reconnaissant son amiedass cet accoutrement

M. G. se retourna et, rendu furieux par cette scène, morigénn violemment sa femme. Un un instant, tous les habitant de H mais n, aeefto rant au bruit, entourèrent la Malheureuse qot ne savait oomment échapper à son supphoe

Enfin, lassée des sarcasmes qu'on lui adressait et des reproches sangtants de son mari elle fonça soudain flan.% le groupe qui l'antotti rait et se précipita audehors

Loin d'être délivrée, elle se trouva bientôt suivie d'une ioule moqueuse qui la harcelait et riait de son étrange costnme

Deux gardiena de la paix mirent un terme au scandale en induisant la déguisas, tremblante au commissariat de police de M. Guilhcn, oo procfts-vcrbal lui fut dressé pour contravention anx bonnes m(rnrs et désordre but la v#le pu blique x mari, compaUssaBl, apporta au commise riat les vêtements féminins, délaissés si malheureusement par la pauvre étourdie. Une sé vero admoneststion du magistrat acheva d'asajçir cette dernières qui jura, avec la eineéri que l'ou devise, qu'elle ne recommencerai plus à cbercher des motifs de dlvorce aussi p<fr rilleux

La Exploité (TÂil-lun-Semba

Lors du dernier changement de rarnison, les soldats du régiment <J ligne, venant d'Aux à Paris par étapes. recueillirent chemin faisant un malheureux Arabe, alécoré de la médaille militaire et de la médaille coloniale. Ce pauvre diable, au moment mêmes où les soldats le rencontrèrent, mourait d'inanition

On lo ramena au cantonnetaent, on le geigna bref, on lui accorda la permission de suivre colonne. Le soir venu, il couchait avec tes trottpiers et patrtgeaitaveeemt ta soupe et le boolUI quotidiens

Entré Puis. à la suite du régiment, l'Arabe répondant au nom (TAli-ben-Semba, trouva e plAeer non loin de le caserne de Retiilly, oheâ un marchand de vins, en qualité de garçon d salle

Il revenait souvent voir ses sauveurs, si bien qu'on ne prêtait guère attention à lui; Il Huent de enatine en cantine, battnt et mangeant à.nrt table de l'un ou de l'autre lfais, hier matin, il trouva le moyen de force le tiroir-caisse d'un cantlnier et de s'emparjf d'nne somme de francs, qttl y était ûépatm

Pais n s'enfuit, retourna étiez son patron et MA vola francs

On ne l'a plus revu. En conséquence, i lainie fa été déposée chci M. Brunet, connnfesaire de p

Villefort Nait, dans le crépuscule tombant comme un fantôme

Les lointainsdu complètement obscurcis n n'avait plus la vue du lac

Cela, malgré lui, depuis use heure, l'avait obsédé. luiD'instinct Il y portait son refard

Il le sentait plus près, mais comme il ne le voyait plus, il rffspfraft presque avec soûl gement

Va pour Sainte-Lumine, se dit-il. De ià, je regagnerai forêt et i prendrai fe trahi lt Mfteheeoto

Il avait pris de l'avance

Il s'arréta et écouta

Il lui parut qu'il n'y avait plus qu'un Mnï cheval, derrière lut

Ah! ah î ils vont recommencer le ment manège

A la Maucherie, un chemin vicinal s'embranche sur la route

Et, barrant la route, une charrette chargé de longs frêne en travers il enleva Sarah d'un bond prodigieux si passa par-dessus les frênes

Eh eh il me semble que si j'avais prit le chemin vicinal, je ma dirigeais droit vers les tourbières. Cette fois, je vois clair

Derrière, Gaston, seul, franchissait l' obstacle, comme le due

Et la chasse étrauge, et qui allait devenir tragique, se poursuivit dans la nuit venue, au falos jrfaeée

A Êuivre.) JBUM MjUA

=======================================
PAGE 3
=======================================

Itee, qui iait rechercher activement l'indélicat

Ali-ben-Semba

Inutile de dire que les soldats du M d infaniprre ne tarissent pas d'injures il. l'adresse de leur

Ingrat obligé

Un, Agression on plein Jaur

Un ouvrier maçon, M. Alfred Couturier, âgé de dix-neuf ans, demeurant passage Bosquet, a été victime hier d'une agression commise avec une audace véritablement incroyable

Il se trouvait vers une heure de l'après-midi dans un débit de vins situé avenue Daumesnil et prenait tranquillement une consommation qnand quatre individus vinrent s'asseoir à côté de lui. On ne tarda pas à lier conversation, on kut même une bouteille de compagnie; flnalearent les cinq hommes sortirent ensemble

Suivi de ses nouveaux amis, tu maçon se dirigea vers l'embarcadère des Bateaux Parisiens

Situé près du pont d'Austerlitz

A peine le malheureux avait-il mis le pied sur la berge que les misérables, se jetant sur lui l'assommèrent d'un formidable coup de cassetête, le terrassèrent et le dévalisèrent. cela de tant plus de trente témoins

L'attaque avait été si soudaine et si brusque ne personne ne rnit intervenir

Heureusement trois agents en bourgeois avaient été témoins du fait; ils se mirent à la poursuite des mauvais drôles, les rejoignirent après une course folle et purent s'en rendre maltres 3près une lutte acharnée; pourtant l'un d'eux réussit à se dégager et à s'enfuir

Les trois camarades, nrenéa au commissariat c'les police du quartier des Quinze-Vingts, ont déclaré se nommer Paul Bluet, âgé de vingttrois ans Georges Mdrot, âgé de dix-neuf ans et Emile Fontaine, âgé de vingt ans, demeurant tous trois rue Boutebrie

Les deux premiers, repris de justice extrêmement dangereux, étaient sortis dimanche matin de la Petite-Roquette où Us venaient de purger ne condamnation à trois mois de prison pour vol

Tous trois ont été envoyés au Dépôt

Leur complice, nommé Albert, est activement recherché

M. Alfred Couturier a dû être transporté à l'hôpital Saint-Antoine

Désespoir d'un Fiancé

Un ouvrier électricien, nommé Pan! Malet âgé de vingt-cinq ans, demeurant rue des Abbesses, avait fait il y a quelques mois la con naissance d'une jeune fille âgée de dix-huit ans

Louise D. ouvrière lingère, dont les parent sont domiciliés boulevardRochechotiart

Les jeunes gens devaient se marier très prochainement, quand tout à coup et sans que rien n'eut fait prévoir une telle résolution, Louise D ddclara a son fiancé que tout était rompu, que jamais elle ne serait sa femme

Paul Malet essaya, mais en vain, de connaître le motif d'une disgrâce qui le désespérait, car il aimait ardemment la jeune fille, et il songea au suicide

Hier matin, vers huit heures et demie, l'intortuné résolut de mettre son projet a exécu tion

Il se rendit à cet effet boulevard Rocheehouart, s'assit sur un banc, en face du domicile dè Louise D. et se frappa de deux coups de couteau dans la région du cœur

Le malheureux s'affaissa dans une mare de sang, et des gardiens do la paix, accourus à son secours, le transportèrent en toute hâte dans une pharmacie voisine, où son état fut reconnu comme étant des plus graves a été, après un pansement sommaire, conduit dans une voiture des Ambulances urbaines à-l'hôpitai Lariboisière.où on l'a admis salle Nélaton

Paris ta Nuft

Hier, vers une heure du matin, tes cris Au secours A l'assassin I o retentissaient dans la rue Caulaincourt, à Montmartre, et les gardiens de la: paix, accourus de divers côtés, se trouvèrent en présence d'une bande d'individus qui, il coup de pied et de poing, se ruaient sur une femme

A la vue des agents, les malfaiteurs abandonnèrent leur victime et prirent la fuite

Deux des fuyards ont pu être capturés après une poursuite des plus acharnées et conduits au poste central de la mairie du dix-huitième arrondissement

Ce sont les nommés Eugène Clerc, dit le Meximin, âgé de trente ans, demeurant rue Lagille et Emile Pierret, dit Polo âgé de vingt-deux ane, demeurant avenue de Saint-Ouen t,a victime de cette agression a dû être admise d'urgence à l'hôpital Bichat

M. Carpin, commissaire de police du quartier a ouvert une enquête

Vers deux heures, M. Léon Lefèvre, âgé de quarante ans, entrepreneur, demeurant rue

M reeau, à SaintrOuen, regagnait son domicile et passait boulevard Ney, quand tout il. coup deux individus se ruèrent sur lui et tentèrent de le dévaliser

M. Léon Lefèvre ayant oppoaé une vive résistance aux bandits, ces derniers s'armèrent de revolvers et tirèrent plusieurs balles sur t'entrepreneur, qui fut atteint au bras gauche

Des gardiens de la paix, accourus au bruit des détonations, ne purent s'emparer des coupables qui s'étaicut empressés do fuir aussitôt leur mélait accompli

La victime, conduite à l'hôpital Bichat, y a reçu les premiers soins, puis sur sa demande eïie a regagné son domicile en voiture

Les auteurs de cette tentative de meurtre ne resteront pas longtemps impunis, car on sait que depuis quelque temps ils avaient élu domicile dans une roulotte située près de la porte de

CJignancourt

L'Affaire de la rut de Bagnolet

Après avoir passé la soirée chez des parents

M. Jules Lemercier, conducteur d'omnibus, demeurant 167, rue de Bagnolet, s'en revenait chea lui, hier, vers une heure du matin, accompagné de sa femme et de son 1l!s Georges, âgé de treize ans, lorsque, parvenu non loin de chez lui, il s'isola un instant dans un édicule public

Sa femme et son fils poursuivirent leur chemin, mais à cent mètres de là ils furent soudain accostés par trois individus qui prirent l'enfant à partie, les sommant de leur donner du tabac

Mme Lemercier les pria de poursuivre leur route, mais les trois rôdeurs se ruèrent sur eux et les rouèrent de coups

M. Lemercier. entendant les cris désespérés que poussaient tes siens, accourut à leur aide mais il fut bientôt terrassé et grièvement blessé

Les malfaiteurs l'auraient certainement achevé oïl ne lui était arrivé un secours inespéré

Au bruit de la lutte, un cocher d omnibus

IL Pilu, qui rentrait au dépdt avec son véhicule arrêta ses chevaux, et suivi de son receveur

WHDSDtrATIVILLES ^?. hint- VALED^C^AISES S I^J àS5" VALEURS ÉTRANGÈRES VALEURS ÉTRANGÈRES OBLIGATIONS DIVERSES g - OBLIGATIONS DIVERSES g

Nord, action jouissance. 16!0 Atei.etChant.delaLoire- 6O.. Congo (Lot ) 1888 83 &o Dette conv. Ott. 40/0 ta. Q. 25 20 25 30 Banque hypoth. r. 1oo0 fr. 571 r>io fîaz général de Paris 5 0/0 3oi n Portugais

Rûlirse dO 23 Octobre Orléans, octobre 1M9 t765 nés Forg. et Acier Nord et K t 1 30 1&45 Chine i 0/0 or 488S, t. p. 101 M (8.D.) S2 SOOfr. 7 -!5 to/0 Obi. Belra-Alta action jOUigB. ua J93J comptes Wagons.Ltte.. -ru Ta 5 0/0 or 18S8, t. p.- Ottom.Cons. 40/OlS90, 410 410 Imm.deFrance.r.ilOOOfr. t63 tea (Union de ) l/20'088 M5 . Cortnthc (C neUen

Oriéans-Chàlons, ann. 614 Kers-'Aoiers Robert et C". t 50 Egypte Daïra Santeh 102 priorité i 0/0 1890 4T5 50 476 aune à Guelma 3 0,'0. 442. t ) Gaz da Madrid 3 o

Jouiss. 1 oct. • cpt 100 30 Ouest, octobre 1899 1lo5. LEclairage Electrique 635.. Dette unifiée 106 SO Ottoni.tr. EgypteH0/0 91. Mcdoc 3 0/0, r. à 509 fr. 3S6 Tramway français 4 0/0. & > H) MO App!> de Pauluac terme tocs 100 3": Ouest, action jouissance. 613 50 Société GVHect. et ïndust. Privilégiée MOTS 100 40 Priorité Tombac iO/0 1893.. Est-Espagne S66. Kntrep.etMagas.gét).40/Q 514 Crédit foncier égyptien., n

A L terme 99 TO M doc S. Chantiers de Ta Gironde. 670.. 670 Espagne extérieure to#. 61 S 6175 î i/2a/t>44(tr.6gypte). 98 &o Sud-Espagne de Trksnac 5li â39 sîl turne 4û Métropolitain 450.. &Z Const, de Uvalloia-Perret Oblig CubaS0/am6 N0.. SÎ90 –50/01858 488 50 Brésiliens 4 1/2 0/0 1887 Atel. etchant.de la Loire. 5 i 2 3H. 315 n a terme 102 6. Dakar à Saint-Louis Forg. etGhant da laMéd. 808 238 Banque I. R. P. P^Autrich. 5io 4 î/ï 8,'O M . Sis Fives- Lille 0 0/0 4TO :sa:¡ f su M 318 i

Dttte tmUalennB 3 0/0 ̃ S7 EcoDomiaues,l?jfr.payés • Proc. Thomson-Houston 145S 46 Haïti 1875 S 0/0 Sis.. bypot 3"BnMigne. 5t9 Argentins. obîlg. s o/a. Lotsturcs 113 25 ns ànnam et Tonkin, 21/20/0 El 5 Ouest^Algéricn 6W Bateaux-Pariatens •̃ 5- 333.. 335. Ottomane 555.. 56t. Chem.tfeferdes Colonies. il? 7$ Ktabl. Lazare Weiller 48/8 490 Mlna eraes 5 0/0 3M

SSo-&iine 3 Ii2 0/0, 5oof. 471 M Tramways français 1ll8 1ll8 Tramw. dépDeux-Sévres. B 50/OMS w R p. S -Afrîc 25 Métaux

OhLiWb 40/ ,r. 500 tp. 5i7 516 7S Voies terrées économfo.. M.. Grédtt foncier d'Autriche. 1235 I83Ï Wetgzftprtes marit. i9/0. 5)t. Omnlam Russe 079. ',m lîwliO/OJ'.SQftt.p. Ma.. 5 4 50 act. jouiss. 834 amants françat m.. tenfie 92 60 Andalous Est-Algérien 0/0 va Voitures Urbaine SG itàï,sl/ï,r. O0.t. p. 375 SO Compag. Transatlantique Compfetmafd'us.àGaz Obi. Victor-Emmanuel Autrichiens-Hongrois. Est 5 Grands M ouilnsdeCortoeil VAL. DU TRANSVAAL i/i, r. 100, t. p ss Messageries Maritimes.. Edison (C conu 580 f.t p. 690 Norvégien 3 a/o 1S 8 87 50 Sud-AutricbienLombaitî. M -̃ s v> Papeter.Limonsin,loottt i^$,2i/ïr.409,t.p. 8SO. 382 Omnibus de Paris 1779 1785 c Electr. (secteur R. GT). 35.. Norvégien 3 1/ï M Menti onaux d'Italie M4. 3 8/0 nouveau Etablis. Porcher 1/4 0/8.. les.: Btchtmnaland 3SS

S i,4,r.lo0,t.p. act, jouissance, lïiâ 50 12 Etablissements Duval 3340 Portugais 3 /0 S4 60 îi 7 Nitrate Ratiways 985 416 w Jardin d'Acclimatation BufTeludorn (nouvelle). 'il

US8 ïtt^r àoat b 4S3 ̃• ̃̃ Voitures de Parla Figaro. 178 ̃• Nord de l'Espagne. Ardennes 3 0/0 Lits Militaires Cape Copper. U8M âœ. ̃ 105 Comp.Génér de traction. 303.. SU Petit Parisien, p< ex-c 7. 1033 1080 Orientaux Aîn-Tizy â Mascara îû/o. Bons de la Presse 1t il ChampdOr 4050 41 So

Ville de Marseille 1877 4M50 Voitures Urbaines actions ex-c. 47 1300 Obl.Tabacsport.41/28/ . Porta gais M.. • Mécharta à Aln-Sefra. 4 Canal de Corlnthe 6 0/9 Chartewsd d'Amiens 4 0/0 116 50 Etablissent" Iiecauville • 103 5 103 50 Phosphates de Gafsa 1oo0 Roumain t O'O 1890 Saragosse Modzbah-Mecbéria. m 50 de Panama î 0/0. 5i de Bordeaux 30/0.. 255 Mines de Maifldano 1380 1380 Grande Distille™ Cusenier 5 û/0 amortis. 1S8S. Gaz de Madrid 1M Mostaganem a Tiaret. iî2 Î8/& Oe toer 7î M5t3- d'or et d' exp.ee- fr des) Grands Moulins deCorbeii s o.'O amorti , im l o.. 100 25 Tabacs de rEmp. ottom. 97 Grande-Ceinture U3 Distillerie <lu Traw vaal-. 15.. 6 S de Lyon 3 0/0lSS0.. 101 Saunes del Est. S3l Le Printemps 1 8,0 amortis. 1W8. 90 90 Rio 1286 1232 Bourbonnais 3 0/8 èt. East Rand ucw S89 Compagnie Iltober 2960 RusselKï50'0 135 Tharsis ̃m. Dauphiné 3 8/0 àkrtfctp-àlarep". 1(TJ Ferretra. 539.. %vt

ÏALEnRS FKANC I Aot Canal de Panama. 15 36 Tour Eiffel, act de iamta. t S tt87etlW 8/ r.pair. t82 40 10240801 0 2980 2W0 Méditerranée S 8/ 8U îltrpay 944 so Freoch Kaad. _ s 4tM nSL-NîdefolMlatour. m partabénéfle. 378 1880 4 0/9 remb.au pair 101 9B ( •• da part) 1600 457.. 4S7.. Bon à loto im7. Oe denhut 1B

Bânoue de France. cpt tsm 49 CaaaloeSuez cpt. 3563 3seo Bec Auer français so -io/OorîS to3 Soc. bouil. Russie mértd. Sio it/ o/fl. Canal de Suez 5 0/0 Gpidçnhuls Deep m terme 3 W 4O?5 40/Oor 1398. 2 et S- ém. 180 95 Gharbonn. de Sosnowioe 2615 9S Lyon (fttston).r 1 8f0 i" série GosrxetO . M de Paris cpt 88 1069 action iouis. 3oo3 il .. - ̃ 0/9 or 18 , V émis.. 100 5 Aipines(Socmin.Xex-c.tt) (tasioo) 1&S6 458 5C f aine 47i Goidflelds ™ 1K> Ut JW

ComMHnie Algérteane.: 780.. 780. Parte de rondatear 1334 1385 Jumelles les Tb&tre. 4 8/0 or is 3, • émis.. 1<H ffinc Vieille-Montagne. Mi 50 Sio Victor^nmamiHeliBe. S9 S8 tes Bon de coupons., les- l"1"1 iin l35 :̃ m

FoàcTagr. d'Algérie 545 Cinquième 444 Mode Nationale 4 0/8, 3 série. 100 20 DonetzfForg- et Aciéries) 1300 1180 î i 8/ Autrichiens aBc.l ûypot i 25 4U lingSaagte –•"•;• •'•• 6 •• g

Fone.aeFrance.cpt 735 717 50 Soc ceatr. de Dvnaœite. Chatete de nécessité ISM 87 35 Doubowaïa-Baika 3666 Nord S 8/0 i 463 2& 2> bypot 498. m lia

Industriel cpt 6SS sao Chaussons Incroyable. 0 38i8orl896 m m Dniéprovieime<:actnouv.) 80 hypot. Masaamédés nn

Lyonnais. 9 Téléphone (Soc indu .) 38 Ot MB ttea. ranç~ S"s-). rti 111 50 Sl/ïOrtortSS fil 5 ftrtvoî-Rog 3 90 3I8O Orléans S 8/0 nouv. 1-hypot. S5 95 58TC

Mobilier Bntrepr(S u Coraptoir).. 212 M Biscuits Olibet 80 m Int. coas. 41/20,018 HuU-Bankowa nouveau. 489 80 BeyrotiUi-Damas-Hauran N6 PriinroseNew de Vichy. m 194 aesf Paillard et Maire. 40,0DvtosK-Viteb k 99 90 T ngp élect.derBipo lt i U ts nouveau i 6/018 3O 3S& Roblnson Gold 9fc

SS w X •: ? leobs ÉTEAieÉRss obubatoms diwweb o^l^-im. %s ÎM • L^b^a<8.ï.0/0:: "Siô %H

RettW foncière Union des G&x iots MM. Argentin 888 4S2 KTiarkor-Azof Ils 40 Ils § touc.. lîraïS/0. set Sad Oe la France 3 8/8. 4SS Nord(ler&pagSKl"hyp. 241 S Simmer nd 3mm ̃ l •• m toe4r,uelma,octl899.. 7S9 319 Suéde 3 0/8 1W flse 3 t t M 87 m Cotnp.gétrtraleBanxl / t'hyp. 9tt Vieter OoM

Houillère dAùua m l 9 !& UR a irrâg . Ofir.. m 9B 36 $M S -^ hyp. ^"ffe oi rÎBài^n:.r! i 3 lai -^îlli/TlIM se. ^fonc. c V M 4.. m (Hz centrai 5 a st 30 sis

M. Gennevray, courut sus aux trois rôdeurs, qui prirent la fuite

Après une chasse acharnée, deux d'entre eux

Ernest Beijin, dix-neuf ans, et Ludovic Tillan vingt ans, furent arrêtés et mis à la disposition de M. Tiraehe, commissaire de police

Quant à IL Lemercier, il était dans un état pitoyable, ayant le cuir chevelu arraché en partie, le bras gauche brisé et de graves blessures au visage et à l'abdamen

Après avoir reçu des soins dans une pharmacie voisine, il a demandé à être ramené chez lui

UNE RIXE MORTELLE

De notre correspondant particulier

Tulle, 23 octobre

Une rixe des plus graves s'est produite à Lanommés Pierre Naudut, Brau et Gargne cultivateurs dans cette commune, ont été frappés de nombreux coups de couteau par cinq in dividus de Mercœur

Naudet a été atteint si profondément que ses intestins sortaient par la blessure et qu'il est mort peu après. L'état des deux autres est désespére

Le principal coupable et deux de ses complices ont été arrêtés par des paysans et les gendarmes

Le Parquet de Tulle s'est rendu sur les lieux pour procéder à une enquête

BULLETIN DU TRAVAIL

LES MINEURS DE CARMAUX

On écrit de Caroiaux

Un pa,tron entrepreneur et les ouvriers employés par lui ont adressé au Ministre des Tra vaux publics des lettres protestant contr v demande de la suppression des entreprises figurant daus leu revendications des mineurs qui ont de cidé la grève

Comme suite t ces lettres, le Comité de défense des ouvri re mineurs grévistes a adressé à son tour au Ministre des Travaux publics une lettre de réfutation réclamant l'application de la sentence arbitrale du 20 mars 1S8S! et protestant contre la diminution de salaires pouvant résulter pour les ouvriers de la remise de travaux à des entrepreneurs

AUTOUR DE PARIS

Neuilty-Bur-Seine. Une femme s'est jetée hier matin dans un des lacs du Bois da Boulogne. Des ouvriers t'ayant aperçue la sauverons et la portèrent au Commissariat où on lui donna des soins

Etle pronouçait des mots incohérents. C'est une nommée Pierrette Dessertaina, àgée de quarante ans, domestique chez un bijoutier de avenue de l'Opéra. Elle s'était enfuie de Paris dans un accès de fièvre chaude

Le magistrat l'a envoyée à l'infirmerie spéciale du Dépôt

Suresnes. Le feu s'est déclaré, hier, à deux heures de l'après-midi, dans une grande foulonnerie, 2!, rue Roussette, au fond d'une étuve où se trouvaient des chiffons gras

Les pompiers ont pu éteindre les flammes après deux heures de travail

Les dégâts sont importants

Bécoa'Iea-Bruyèi-cs. Des enfants armés de frondes s'amusaient, hier après-midi, prèsdu marché des Couronnes, à tirer des moineaux

Un des enfants, Louis Delaret, âgé de onze ans a eu l'o;il gauche crevé d'un coup de pierre

L'hémorragie qui en cst résultée a aggravé l'état du blessé et on a dû transporter Louis Delard à l'hôpital des galants-Malades

Clieby. Un aiguilleur, Alexandre Beauvet igé de trente-six ans, demeurant rue Cardinet venait de transmettre, hier soir à neuf heures près du pont de la Révolte, un ordre de service un mécanicien qui se trouvait à cinquante mètres environ de son posto d'aiguillage, lorsqu'il fut tamponné par un train se dirigeât sur

Saint-Germain

Le corps du malheureux a été littéralement broyé

M. Orsatti, commissaire de poiico de SaintOuen, a ouvert une enquête

AuberviHiers. Le tramway électrique numéro 4 se dirigeait avant-hier soir verts, neuf heures sur Paris, lorsqu'au moment où il passait à l'angle de l'avenue de la République et do la rue de la Goulte-d'Or, un coup de revolver retentlt

Au même instant deux individus prenaient la fuite à toutes jambes

Le projectile avait attelât un employé de la

Compagnie des tramways, M. Hugonard Hoche âgé de vingt-cinq ans, électricieu, qui se trouvait sur la plate-forme d'arrière

La balle, après avoir traversé son veston transperça de part en part un carnet assexépms qui se trouvait dans sa poche et ne ftt à l'employé qu'une simple contusion-à la poitrine à la hauteur du coeur

On croit que cet attentat est l'œuvre de deux rôdeurs que le conducteur Gauthier avait été obligé de faire descendre de sa voiture au cours du précédent voyage et qui auront voulu se venger

Ces individus sont activement recherchées

Chareaton. Un ouvrier peintre nommé

Ambrosetti, travaillait, hier, au troisième étage d'une distillerie en construction quai de Bercy lorsque le madrier sur lequel se trouvait brisa la cuiase droite

Le. malheureux, qui a en outre de graves lésions internes, a été transporté, dans un état désespéré, à l'hôpital de la Pitié

Alfortyille. Hier matin, un promeneur qui traversait le quai, voulant se garer d'une voiture, fit un faux pas et alla se briser le crâne contre la bordure du trottoir

On le transporta dans une pharmacie, puis à l'hôpital du canton, où il expira quelques instants auprès

Le défunt avait sur lui des papiers au nom de

Fengueur, demeurant 16, quai d'Atfort

Chaville. Un ehien, atteint d'hydrophobie a mordu, hier, une jeune fille nommée Batlay qu'on a dû conduire à l'Institut Pasteur. L'animal a été tué à coups de fusil

Corbeil. M. Chevalard, employé aux moulins de Corbeil, se trouvait hier soir, à huit heares et demie, place Galignani, lorsqu'il fut ac- j

Il par un chemineau qui, sans provocation aucune, le frappa d'un coup de couteau à l'abdomen

La bfessnre paraît grave. Le chemineau a été arrêté par les personnes présentes et écroué à la prison de Corbeil

M. Charles Letessier, âgé de soixanteseize ans, cultivateur à Longpont, s'est asphyxié hier dans sa chambre coucher à l'aide de deux réchauds de charbon. On ignore le motif de son suicide

Meatur. Un entrepreneur de serrurerie de la rue Saint-Roeh, à Paris, M. Désiré Fontaine âgé de quarante-neuf ans, qui se trouvait depuis la veille dans sa propriété de campagne à Obéiles, s'est tiré un coup de revolver dans la tête. Il est mort quelques "heures après

Ou attribue ee suicide au chagrin que M. Fontaine éprouvait depuis la mort de sa fille surve nue il y a cinq ans

DÉPARTEMENTS

DE KOS COnRESPONUASTS rA.RTlClT.JRR

Lundi 23 octobre

C'armont (Oise). Le nommé Léon Mercier

Ajçé de vingVcir.q ans, chauffeur sur la ligue d'intérêt local d'Bstrées-Saint-ûenis il Froissy a été ce matin victime d'un accident mortel, en gare de Saint-Just. Il marchait le long de la voie lorsqu'il fut renversé par une locomotive en manœuvre. Cette chute aurait été sans gravité si Mercier n'avait pas tenu à la main un couteau ouvert dont il se servait pour manger et qui lui perfora le coeur de part en part. Le malheureux ne tarda pas à succomber

Crépy-eti-Valçls. Un nommé Vernet, qui vivait depuis quelque temps en mauvaiso intelligence avec sa femme, a frappé celle-ci d'un coup de couteau dans le dos. La. blessure est grave

Boasvals. Ce matin, à Sénantes, un nommé

Bérenger a essayé de tuer sa temme sur laquelle il a tiré un coup de fusit. La gendarmerie do Songeons a arrêté le coupable

Ch rtr . Un incendie s'est déclaré, hier après-midi, dans une buanderie du presbytère de Clevilliers. Les flammes gagnèrent les bâtimenU voisins, la maison d'habitation de M. Las nier, maire, et celle des ôpùux Uesportes-Séilillot. Tous ces bâtiments ont été détruits. Les pertes sont évaluées à francs. Cet incendie e"t dû à une cause aceidentelle

Dreux. Le nommé François Guénard, journalier à La Saucelle, qui était, hier matin, à la chasse, voulut remonter un talus en s'appuyant sur son arme qu'il tenait par le canon. Le fusil s'embarrassa dans des brindilles qui firent partir le coup. La charge atteignit Ic malheureux chassaur à la tempo djojtc et ressortit par la partie supérieure de la tÇtc. La victime tomba à la renverse, la mort fut instantanée

Hier matin un incendie s'est déclaré au hameau de la Beuverie, commune do Prudemanche, dans des b.Mimeuts dépendant de la ferme de M. Prunier et appartenant h M. Denédée, de

Saint-Maixme-Hauterive, son beau-frere. Deux hangars, une écurie, une étable et une maison non occupée ont été la proie des flammes. Les pertes sont évaluées à francs. On attribue ce sinistre il. la malveillance cest le cinquième incendie qui éclate chez M. Prunier

MonMuoon. Depuis quelque temps, la ville de Commentry souffre cruellement d'une disette d'eau. Les habitants sont réduits à la portion congrue pour les besoins alimentaires, car les fontaincz ne sont pins ouvertes que deux heures par jour. Cette pénible situation vient encore de se compliquer d'un chômage forcé. En etret, les forgeas, ne pouvant plus s'alimenter d'eau, ont dû arrêter samedi leurs machines et, par suite une partie de leurs travaux, ce qui a amené le licenciement momentané de neuf centsouvriers

Après la repas, quelques gouttes d'alcool de i menthe de RICQLès prises sur du sucre ou dans une infusion très chaude triomphent des digestions les plus difficiles. Exiger du RIOQLÈS

Courrier des Théâtres

Au Châtelet, la première matinée de Roàinsoii

Crusoé a été très brillante

Les concerts Colonne commaaçanl. dimanche prochain, l'amusante pièce de MM. Blum et Decourcelle ne sera plus donnée en matinée que les jeudi

Jeudi prochain, deuxième matinée de JZobinswi

Le Moinemt de Lesbic, qui a eu un st vif succès au premier samedi dramatique et littéraire de l'Odéon, et où Mme Weber a été délicieuse dans le rôle de Lesbie, sera donné de nouveau samedi prochain 28 octobre, à cinq heures

Ce soir mardi, au Palais-Royal, dernière représentation de la Mouche

M. LiKjné-Poé a obtenu de la municipalité de

Marseille de rentrer à Paris dès la première de

Tiition et Athènes, sa présence étant, en effet, indispensable pour la reprise de Un Ennemi dupeu ple, d'Henrick Ibsen, qu'il doit faire au Gymnase le 29 courant

D'ailleurs, le répertoire d'Henrick Ibsen, grâce eux matinées de M. Lugné-Poé, entrera au Gymnase, indépendamment d'oeuvres bien françaises comme le Bonnet, de Maurice de Turamond

V Histoire véridiqut du petit Chaperon-Rouge, de

M. Franc-Nohaih V.itnbitieuse, de M. Romain

Rolland. Les œuvres connues Gabriel Borkmann

Hedda, Gabier, Sobxess les Constructeur, d'Ibsen seront donc représentées cette année

M. Saléza donnera mercredi prochain, dans SaictmmhS, sa dernière représentation t'Opéra avant de s'embarquer pour l'Amérique, où il est engagé à l'Opéra de New-York

Nous apprenons la mort de Jules Brésil, un comédien de grand talent, qui fut aussi un autew dramatique de valeur

Brésil, élève de Provost, au Conservatoire, fut le contemporain de Frederick Lemaltre, Mélingue

Bocage, de Rachel et de Dorval; il sut se faire apprécier à côté de ces artistes illustres et partagea avec eux les applaudissements d'une foule pas sionnée de théâtre. Brésil créa d'une façon renierqoabls le Mauprat de George Sand, Monsoreau dans le drame de Dumas qu'on reprenait il y a quelques jours & la Porte-Saint- Martin, et le raie de Gonzague du Bossu

Comme auteur dramatique, on lui doit un grand nombre de pièces, et il cottabora avec d'Ennery et

Victor Sdjour; avec le premier, il fit les Orphelines de la Chariiê, VEtéamoteur; avec le second

Martyre du Cteur. n signa plusieurs livrets d'opéras-comkpies; le plus connu est Si J'étais roi musique d'Adolphe Adam

CONCERTS ET_mVEBTISSBHEST n est plutôt difficile de réunir sur une affiche les noms de nos plus jolies artistes parisien nes, et pourtant le problème est résolu par les frères Isola, qui ont su composer pour leur élégant pubüc de l'Olympia un spectacle extraordi naire avec les Mille et i ne.Vuits, Emilienne d'Alencon, Suzanne Derval, Rose Oemày, Lidia. Liane de Vnès, Louise Willy, Gaby Carter, etc., auxquelles viennent s'ajouter encore des attractions sensationnelles qui font courir tout Paris 6 folympia w Au Nouveau-Cirque, ce soir mardi, continuation des courses pour le championnat de bicy clettes qui passionne les Tout-Paris sportif. Bauge

Gougoltz, Bourotte, les plus beaux noms qu'on nomme, prendront part il, la lutte. Les deux cfemMlriales- auront fieu mercredi et les finales jeudi

Toujours au programme la belle del Erido et poli, les~rol "des"jongienrs

Le spectacle pourtant si complet et si captivant du Casino de Paris ne semble pas encore assez corsé a MM. Borney et Dcspraz, car voilà qu'ils aniioncsnt un nouveau numé. o sensationnel. C'est Mlle Marie de Labounskaïa, la belle et remarquable danseuse qui débutera au premier jour sur la scène du célèbro music-hall

Vv . Au cirque Medrano, affluence considérable pour la première soirée du concours international de luttes. Cette épreuve éliminatoire des poids moyens comprenait quarante champions de divers pays. Jamais. championnat ne fut disputé par autant de concurrents que celui ouvert en ce mo ment au cirque Medrano vw On demande de suite de jeunes et jolies choristes à la Scata. S'adresser au régisseur boulevard de Strasbourg, tous les jours, de deux à quatre heures

VICHY-PURGATIF LA

LES COURSES

CHANTILLY

Aujourd'hui mardi t4 octobre

CHEMIN DE FSA DU NOtlD SERVICE DES TRAINS

Trains express (!•• et a classes

Départ de Paris

Dép. Arr. Dép. Arr. Dép. Arr

S 10 9'SE tok

Après il heures du matin, trains spéciaux sulvant les besoins da service

Retour de Chantilly

Après 4 heures du soir, trains spéciaux suivant les besoins du service

Trains eontenaut des voitures de tontes cluses

Départ de Paris

Dép. Arr. Dép. Arr. Dcp. Arr. Dép. Arr t5 7 ÎS 8 S 7 &S 9Hî le i

Retour dt Chantilly

Dép. Arr. Dép. Arr. Dép. Àrr. Dép. Arr

MS

S il Il 18 Il Il

PRIX DES PLACES

Billets simples; t" classe, 4 fr-60, -2" classe, 3 fr classe, 2 fr

Billets d'aller et retour. 1" classe, 6 fr. 90; classe fr. 95; 3' ctasse, 3 fr

NOS PRONOSTICS

Puis DE Boha.n. 2 ans, 4JÛÛÛ francs, i^ûû mètres. Uhlan, Alha

PRIX DE Blaison. Poulains entiers de 2 ans francs, 1,000 mètres. Plantagenet, Bedat

PRIX DE LA Masseuère. Pouliches de tans francs, J,000 mètres. Ardeur, Ixora

PRIX De Commsu.es. 3 ans, 7,000 francs mètres. Barbanigre il Cravan

Poix Yehmout. 3 ans et au-dessus francs, 2,400 mètres. Royal Oak, préféré

Dreyfus

PRIX db Chateau-Lafpittb. Handicap, 4 ans et au-dessus, 6,000 francs, 2,400 mètres, Ecurie dCHarcourt, Valpartaso

VINCENIMES

Résultats du lundi ts octobre

Le temps, doux et çlair dans la matinée, s'est assombri Jaoa l'après-midi dès la troisième course, un épais brouillard tombait sur l'hippodrome. Il etait dès tors diftieilc de distinguer les couleurs des chevaux, et ce n'est que dans la ligne droiteque l'on pouvait se rendre compta de la situation des concurrents dans la course

L'assistaneo était cependant nombreuse, ayant étti sollicitée par l'attrait de la course internationale pour chevaux attelés et montés

Le Prix Quiclct, au trot monté, a été pour l'extrême outsider Sap Orne, qui, à la surprise générale, partagée d'ailleurs par son propriétaire, a battu négligemment Roselière et Scoti che, qui ont fait dead-heat pour la seconde place

Le Prix Paul's Cray a donné lieu à une arrivée magnifique entre Sire de Lévy, Pâquerette et Ménlheu, qui ont passé le poteau dans cet ordre, séparés chacun par une courte tète. Régsiade est tombée au premier obstacle

Le Prix de la Barrière a été fertileen chutes

Triel, Bienvenu, Wiltshire et Toute Petite sont tombés fun sur l'autre au talus. Sadournin a culbuté au dernier obstacle. Lierru a gagné très facilement sur Le Superbe et Gagne Petit

Saint-Mihiel et Le Gourmand ont achevé le parcours loin derrière. Triel s'est cassé les reins en tombant et est resté mort sur la place

Le Prix Vanille a été gagoé dans le plus commun des canters par Mardochc, qui venait de faire deux courses piteuses à Saint-Ouen et il

Colombea, ce qui lui avait valu toutes les indulgences du handteapeur. Sa victoire n'a pas été accueillie sang protestations. Le publie, veut décidément quo les courses soient régulières. est comme bien des gens qui s'obstinent à chercher la ;gte qui préside' la formation des verbes im-guliers

Le clou de ta journée, I'International de Vinennes, au trot monM ou attelé, à réuni vingt partants dont huit montés et douze attelés. Le starter a paru un peu effaré d'avoir à donner le départ à un si grand nombre de ehevapt, et alors que la plupart des sulkys dtaient soit en travers de la piste, soit complètement retournés il a abaissé son drapeau. Une tempête de cris et de he<i s, un ouragan de sifflota m sont abattus sur 1 infortuné. Notre meilleur champion Quimud, restait au poteau Mes autres s'en allaient à la queue leu teu, va winmo je ta pousse. les jockeys français se demandwt si le départ était bon, les étrangers s imaginant que notre puhtia a l'halirtado d accueillir ainsi les départs poussant leurs chevaux en c^nsi ienee. Do l'indécisiou des uns, de la conllauce des autres, il est résulté que trois chevaux étr .ingéra ont fini eu WW>, Wilburn U 1", Deck Miner et Charrohig Chims Pour uu début, c'est mauvais

Les internationaux étaient faussés dans le temps par les manœuvres de certain écumeurs du turf il ne faut pas qu'ils le soient par la maladresse ou l'insoiioMuic-u du starter. Le public a été sévère pour le très honorable g, utlem.in qui a lâche le drapeau; il n'a pas eu tout à fait toi-t

Le star'er lui a rappelé très involontairement cf lurette, qui donnent le signal de ;it Sauve qui peut brouillard, par la victoire do Pas do Dansi?. battant trës facilement Baladin Il et Pistache. A si gnaler la rentrée d'Omaba, qui a bien couru

Piux QricLET. Au trot monté, francs t> mètres. i·· Sap Orne, Roselièro et

Scotiche

Non placés Quarteronne, Sapho, Rémus, Rivale, Qucrcus, Qui Va Là, FUuville, Quiqucn rogwe, Sémillante, Réparateur, Quadrille, Castille. Royal Picard, Svhil. Quinia, Qnidam

Vitesses r

PRIX Paul's Chay. Haies, 3,<XX) francs mètros. i·· Sire de Ldvy, à M. Thiébaux (A

CJay); 2. Pâquerette (J. Clay); 3- Mérilheu (finplacés Niche, Violent IL Ménélick, Fron tal. Jsd< liégalade

Gagné d'une courte tête, une téte du deuxième au troisième

PRix de LA Bahiukris. Steepie-chase francs. mètres. Lierru, à M. Olry (T

Newby); 2' La Superbe (Hudrt); 3' Gagne-Petit

W. Wright

Nou places Triel, Wiltshire, Le Gourmand

Tonte Petiote, Sadournin, Bienvenu, Saint-Mi liiel

Gagné de dix longueurs, dix longueurs du deuxième au troisième

PRIX Vanille. Haies, handicap, francs mètre. 1" Nlardorhe. à M. Hassebroucq

Falloon); 2" Newcastle (Collier); 3 Sombnm

Albert Johnsonl

Non placés Lo Pavillon, Merry Pilerim

Gagné de trois longueurs, quatre longueurs du dcuaièmc au troisième

IfJTKnsATioNAL DE Vii CE! t9. Au trot attelé et monté, francs. mètres. 1- Wilburn, neck Miller, 3' Charming Chines

Non placés Killona, Bayard, Belwood, Avize

Quinaud, Quinte, Quinconce, Nerva, RàcheJ

Ouragan, Piombino, Quarantaine, liartmaise, 0lVitesses G'IO

Pnix Ventriloque. tîteeple-chaso, handicap francs, mètres. 1" Par de Danse, fi

NI. A. PonHfer (Hnrt}; 2 Balladin Il (CiayH

Non placés Qrizaba, Botta, Boutaq, Plavert

Fanny Burney

Gagné de huit longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

RESULTATS DU PARI MDTCTEL

Sap Orue G &0 50 Mardoclieli 5S M ïi

P 94fl P

Roseliure.P 23 M) 10 Nevvcastle.P

Sco ieue.P la.. 26 WileumM.G

S de Lévy .G 42 P l' ai 50 10 Deck MlUerP 23 il

Pâquerette P 28 il 50 Charnlng .P 39 ta M

Méiilheu .1' U U Pas de D".G

Lierru G M p 13 Du l(T

P 28 SO 17 Baladin Il. P

LeSuperbeP l Ptstache, P

GagBePet'.P 34 1S

BULLETIN FINANCIER

Paris, 23 octobre

Toute l'animation et tout l'intérêt de la Journée se ment concentrés sur les Mines d'or. Les journaux anglais ont parlé d'un nouvel échec des Boërs nos voisina en concluent que la guerre sera de emirtedurée et HN en escomptent la fin à bref délai. C'est demain quo s'ouvre la liquidation à Londres; on annonce que les lcveus eu titres miniers seront considérables. Si le fait se vérifie il faudra s'attendre à une nouvelle ébullition des cours

Ponr toul le reste, le marché garde une ferme attitude et manifeste de bonnes dispositions

Le 3 0/0 se maintient, sans la moindre animation, entre 100 35, clôture do samedi, et fiJO pour terminer à 100 SE

L'Italien consolide son avance de la semaine dernière à

L'Extérieure ne a'écarte guère du cours de elle perd finalement 0 05 Il 1\1 85. Les Chemins espagnols sont très actifs spécialement le Nord de l'Espagne, 'lui passe de 181 à 190, sur je bruit que les négociations avec les obligataires reprendraient sur une autre base

Les Etablissements de crédit font également preuve de fermeté, le Lyonnais à967, la Banque de Paris à

Un nouveau mouvement de hausse se dessine sur la Traction, qui {fagne 13 fr. à

Le Rio, toujours vivement discuté, s'alourdit à

On signale de nombreux achats sar les Houillères d Ahun entre 214 et 215 ces cours, nous l'avons dit, sont considérés comme de simples cours d'attente

Les Mines d'or ont retrouvé leurs cours d'il y a trois mois, au moment où l'on pouvait encore espérer une solution pacifique du conflit. Les

Band Mines font un nouveau bond de 905 à les Goldtields avancent de 185 à 199, l'East Rand de 180 à 194 50, Lanoaster de 68 à

COURS DE CLOTURE

Turc Et

Italien 92 C0 i Banq. Ottomane

Extérieure 61 85 Rio

UNE FAMILLE RASSUREE

De notre correspondant U Looi-lei- Lille (Narff

L'époque de transition tpii doit faire de l'enfant uneeune fille est recueil redouté dans 'Une famille. A fe moment, en effet, des phénomènes divers se produisent. La croissance se fait trop rapidement ei i les sang manque de tore autifsante pour soutenir cet essor excessif, un affiti

UissuBieat général le produit et mime vite l'anémie. D'antre part, au début de la fon ntls qui s'opère pins ou moins facilement, le nerfs sont suivxci Utile ! t des crises fréquente otw facilite l'anémie mettent en dansvi- .̃•tt rftïrd existeac . L symptômes <i Hten connus, maux <i tête, pou.<iur dans les reins, e o nemcn dfl cœur sont les plus inmmwin OimUnim im– mu eombent parce que de parente, je ne êini ptf indifférents, mais tout au moins négiiffsnta t ignorant les soins indispensables en pareil OU laissent le mal s'aggraver. L6 remède est capedant bien simple. bien connu aujourd'hui et la portée de tous. Un 8angén Pgiune, un toninti- .;̃̃ -fs d 8 pins puissante a fait des miracle: t i ..lifpeMaWo de retoployer; son nom lea Pilules Pink. Beonte

M. Orner Drotz, de Loos-lez-Lille, il, cité Lamabieu (Nord). Je suie hoareox, écrit-il, do vous faire pari de ta complète guérison de et

Ulle Drete, d'après um photographie fille Justine, âgéo de 15 ans. EUe était prâfoa dement anémiée et atteinte d'une maladie do nerfs des plus inquiétantes. Elle ne pouvait plus ee st rv(r ne ?e^ mnlns et mntfrré la wtinc notiptoir inde ble. Aussi. sur le ii 0s prendre des l'ilul -marquai une grande auiclior^lioii. i e mieux s accentua. Aujourd'hui guérlo p ties Pink, n'sy^i ii autre traiiemont

L'évidence est absolue, et il ut dtSinoatrl d'une façon indubitable que, dans toutes les maladies nerveuses, dans las cas d'anémie, de chlo rose, da neurasthénie, d'alVulili8K mont cbêx tes hommes et de désordres si fréquente chas le femmas, do points de côté et de douleurs tes reins. les Pilules Pink seront d'une efllôacité certaine. En venlu dans toutes les plmrmaete9 t au dépôt principal, Uablin, pharmacien de preroièr6 classe, 3, cite Tréviso, Paris. Prix 8fr la hotte ou f fr. 50 par G bottes, franco eontr mandat-poste tirage m mmmim u VELE DE pars

Hier matin a ea lieu, dans les MuuaKias (la la

Ville do Paris, 9, rue La Fontaim Iraçe trimestriel des obligation à rei. pont l'amorUssmïientde (Emprunt mnniciiMi de

Le numéro gagne l<xyyv) francs

Le numéro lii,317 gagne 00,<XX) francs

Lo numéro gagne franes

Le numéro gagne l0,000 francs

Les trente numéros suivants gagnent chacun francs t >i <u/i

C7.160 525.W

Il. :i58.558 I

RHUM CH AU VET

LES SPORTS fouit ism

Le lfmistre du Commerce s'est rendu hier après-midi, uveo lommmissaire g éral de 1 Exposition, au bois de Vincennes pour examiner les projets l'installation des diverses parties de l'Exposition qui doivent y trouver place

Or on sait que c'est il Vincennes que seront placées les sections cyclistes et automobilistes sections de beaucoup trop petites, tiAtons-nons de le dire. La visite de M. Millamad aura-t-ÀMe pour résultat de les faire agrandir

NE IIOUVELIE tPKtWl

Un journal 'occupant spécialement d'aot tffl!>bllisme organise un record Paris-Nice, 1.0TO ki lomètres environ, qui se eourra individuellement il partir du 1" janvier Jusqu'au 20 mars prochain

Ge record est doté d'une médail! d'or

Le choix de l'itinéraire est facultatif; toutefois, fie recordman devra se faire contrôler

Lyon et s'arrfcter dans cette ville, a quelmw heure qu'il y arrive, jusqu'au lendemain maua six heures

Etant donné qu'il faut toucher barre il Lyon le parcours le plus court entre Paris et Nice est celui qui passe par Auxerre, Avalisa, Sanliea

Mâcon. Lyon, Avi/rnon, le pont de&ompas, Haiom

Aix et Bngnolcs

L'arrivée se fera promenade des Anglais, au siège du nouveau local de l'Automobile-Club dt

Nice

Du mars au 15 avril se fera le record NIParis dans les mêmes conditions

TOMRUSELU tMMTTIfLE

Le crack italien a encore gagné avant-hier la

Grande Internationale de Turin, battant Bixio et Magli dans l'ordre

Rares auront été les défaites de ce roreur cette année

LE CONCOURS DES MOTEURS

C'est demain mercredi Si octobre, Il deux hecres et demie de l'après-midi, que commencera

Aubcnïlliert), avenue de la République, le

=======================================
PAGE 4
=======================================

BJMfc plMWHÎI de moteurs et de voitures organisé par âS ° moment oùTinduatrie automobile lancé sur le marché tant de voiturettes. qui ne

M les voiturettes Peugeot, elles, ont fait leurs

LA SANS cbaihb de la Société La Franv ai3E n, marque Diamant , sera adoptée par pue les cyclistes en

TIR ET GYMNASTIQUE

Ainsi que nous l'avions annoncé, la troifflèffle et dernière épreuve des championnats fjonaux do tir a été tirée par les tireurs admisles, les 14, l5ct 16 octobre dernier, aux stands

Un Maisons-Lattitte et d'Alger et au Concours jLS champion de France au fusil avec le fusil iLébel mètres

Le champion du revolver est M. le capitaine

Martinerie Moreau' de Rennes, qui a fait i joints a 30 mètres avec le revolver d'ordonEnfin, le champion de la Jeunesse est M. Pe le de Paris, qui a fait 107 points avec le fusil

Lebel à mètres

Les autres classements ne sont pas encore

Au Concours national, à Marseille, c'est M. le tapitaine da 35' d'infanterie Py qui remporte le premier de la catégorie 1, arme nationale, avec points

A la catégorie 2, M. Allain, de Savenay, obtient le Grand Prix national, avec 258 points

A la catégorie 3, armes libres, le premier prix est remporté par M. Lecoq, de Paris, par

B69 pointa la catégorie 4, c'est encore M. Lecoq qui obtient le premier prix, avec 252 points

A la catégorie 5, c'est la Société civile de Lyon qui arrive première avec points

A la catégorie 10, revolver, le premier prix est attribu6 à M. le capitaine Moreaux, de Rennes avec 560 points

A la catégorie 11, o'est également M. Moreaux

Ctii arrive premier avec 541 points

Le Grand Prix do Russie, consistant en une

JBagniliquo coupe oil'erte par le Tsar, a été remi^Orté par M. Gauthier, de Tout

MORRHUOL

CHAPOTEAUT tHuHe de Foie de Morue débarrasSée de sa matière grasse et indigeste. Il offre aux mères de famille le moyen de faire prendre àleurs enfants ce médicament sans répugnance. Le MORRHUOL s'administre sous forme de petites capsules rondes émrivalant chacune à Cinq grammes êBuile

Les expériences faites dans les Hôpitaux de Paris ont prouvé que le MORRHUOL fortifie rapidement les enfants mous, lymphatiques et sujets à des rhumes fréquents

Pharmacie VIAL, f, nt Baardatoae, Paris lémorroldts. Fait repouaaer lea Cberenz at les Cils ht franco J'/i" oul ,3 ,r.U_l-l fira_UrABIi

SAGE-FEMME c^f-^z^T, îSS jp~SAUKOSr, ES, FaulMBiï 8stal4tarUn (1 à 6 tara

F etit JRarisieix

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE

Ï3 francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIBMES MAXIMUM

ILES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes

Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Ce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toiletle, Cyclisme, Ameubiefrnént, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Wivers, Ventes, Achats et Echanges de ProHrwets, Objets perdus, etc., etc

ÔPPRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

U dem. comptable Q5 k 30 a., actif, bonnes références

WI calculant tr. Tite.Ecr.V. 45,r. du Parc, iTry-s.-Seine x_hUsanntnlos,s Toa3.demajide agents. Mouroux^ Salon ein. employés, M"ot dames, agricuH-, banq. ooram llindast., enseig . Office içenéraCM, r.d'Ûlm. (t9' année mn^d grillés. JaUa^eas, du B^rvc, 96, fanboursr da juârBo Temple, Paris, dem. agents sérieux. Bons prix drxrr. crochet IU. Bonlcnger. 8, cour P^-Eciiriea, Paris demande un jeune homme présenté par ses parents

CrOchat, 6, rue TUorel, tous loa jours, il l heure les personnes de Paris ou prov. à la rech. d'un lïyLTCJ emploi doit. sadr. au TraTiill6ur,a,lxt BonneWbtrrelle. En oi gratis en province des offres d'emplois îy 61,163, nie Montmartre, denuuiwgouT1", institut jOoSem.app.charcutier, 33, r. Entrepôts^tOnen (Seine

Agents Toyageorsdem. Huiles oltres, Chapplain, Nice

Btot, Paris, proc. tr T tac. b tlÏBnlEUl.miB payés am pers.habit. prov.Ecrire

SERVITEURS r nT>lJllî Pi ? le plus de bonnes, le mieux et le plus vite C'est sans contredit chez Mme fiaulfit, r. Saint-Ilonoré. Hieo. a payer d'avance nreau fondé en t840,pl.assnrées de suite cuisin.f.de ch'VtTd'eni-i tt. débutantes prorince et Paris.l b Voltaire

WSé.B.t.f.,cni?..f.ch..menag.raT.réf. 5,l>dSél) 3topol g S £ S, S ^DÎSS?" Deux autres personnages, debout près de Et comme madame de Montalais regardait Jecrol.qti.r.oita. place à la gauche de madame de on-UU

GRAND ROMAIf INÉDIT Mademoiselle, répondit-il d'une voix La taille, autrefois noble, s'était courbée, brillants etploits et de ses héroïques faits L'abbé secoua quelques grains de tabac de convive en convive, servir le potage et contenue, les désirs du général de Montalais comme ployée sous le poids des années. d'armes. restés sur son rabat. verser à boire

TROE_aŒ_r_RTiB sont des ordres pour un soldat. Les yeux, profondément enfoncés dans leurs Madame de Montais Inclina faiblement la Puis, moitié grave, moitié souriant Le général n assistait que par étiquette ce

C'est avec reconnaissance que j'accepte son orbites, étaient vagues, fixes, décolorés, sans tête. -Peut-être Bien, ma chère enfant, répon- repas de famille

IX LIEUTENANT JACQUES CttAlLL aimable invitation, flamme comme- sans regard. Puis, moitié affable, moitié hautaine dit-il. Son infirmité le condamnait a manger I

Un radieux sourire illumina le grave visage On eût dit que se détournant de la vue des Je ne lis jamais les journaux, mon- Mais du moins j'aurais sa ce qu'est la vie part et à des heures différentes

IV (suite) de Noëla. choses réelles de la vie, ils s'absorbaient dans sieur. La phrase avait dû paraître sublime au di- On avait redressé par des coussins sa taille

Une Ténébreuse énigme Vous entendez, grand-père? s'écria- la contemplation de quelque vision du passé. Cependant votre nom est parvenu jusqu'à gne abbé, car derechef il se rengorgea, crol- affaissée

Monsieur int^ - r nu iZâil AMna uni-r t-elle, monsieur acceptel Et dans l'exsangue pâleur de ce visage, ces mon ignorance. sant les mains et roulant les pouces. Maintenant, le buste presque droit, la tête

Monsieur, interromp Maintenant, rentrons au plus vite, car ma mornes prunelles ressemblaient aux yeux Cela dit, elle alla prendre pUce dans une Evidemment il était aussi satisfait de sa haute, il tenait son regard fixé sur Jacquet usages conventionnels du monde grand-mère doit être inquiète, éteints d'un fantôme, vieille bergère placée près de la fenêtre. brève répartie que de l'un de ses longs ser- avec une curiosité bienveillante g?F? ,,t usages étrange. du monde, 'Le domestique poussa la voiture. Le front ravagé portait la trace d'une tragi- Ce fut le tour au personnage soutane à mons. Bientôt son œil se tourna vers l'abbé, parut que et incurable douleur. être présenté. Madame la marquise est servie! annonça t'interroger, tandis qu'un geste de sa main

SKfn^hiTv If, aiti 'd'un" sorte de très basse,le front rougissant,elle murmura Deux rides profondes comme des entailles, Monsieur l'abbé Laurent Vautier, dit le maître d'hôtel. indiquait le jeune lieutenant jm inacneva pas, saisie a un. sone ae Merci sillons creusés par les larmes, descendaient Noëla, notre cher curé d'Angerville. Jacques alla offrir soa bras madame de Le curé d'Angerville devait loi, aussi comMais son regard s'attacha sur le jeune hom- Ce n'était qu'un mot, mais il était tout le des coins des paupières meurtries jusqu'aux Un vieil et bon ami de latamUle. Montalaia, celle-ci le prit passivemsnt. prendre ce tangage de muet, car ,'dressant it ir?7harS lune intense supplication: cri d'une ame- lèvres affaissées de la bouche. Et un admirateur enthousiaste de vos Puis, avec lenteur traversant la salle à Jacquet

Won CTind D Vre vous fe voyez, est si Jacques sentit son cœur s'épanouir d'une Le second des personnages, un ami de la fa- exploits, mon lieutenant, ajouta l'abbé avec manger, elle alla se mettre en face de son Le général, mon cher lieutenant, m'en T ai malade Tmaiheuroux joie jusqu'alors inconnue. mille sans doute, portait le costume eeclé- un bon sourire. mari. gage à vous poser des questions au sujet de

EL vie ini a éW si cruelle le chemin qui le V siastique. Le nom de Jacques Châtel, poursuivit-U, a Désignant alors la place sa droite, du vos briHantes campagnes, là-bas, en Afrique dnduit à la mort est si dur . d Jacques ne le connaissait pas, celui-là. été plusieurs fois répété dans la Semaine dio- geste elle invita l'officier à s'asseoir. Oh oui, monsieur ne peut s'empêche

Soyez généreux donnez-lui cette joie qu'il Le Dtoer de Famlllo 11 devina qu'il avait devant lui le curé d'An- tisaim, mon habituelle lecture. Veuillez, dit-elle, prendre place, mon- de s'écrier Noël riclame avec tant d'insistance et qui jettera Elle n'avait pas changé, dans son austère gerviUe. Et fier sans doute de son petit compliment, steur. Puts, comme si cette demande lui eût parti en rayon de soleil sur la sombre monoto- et solennel aspect, la vaste salle à manger du C'était, celui-là aussi, un vieillard pour le il tira de sa soutane rapiécée une tabatière Elle s'interrompit. trop directe et trop hardiment formulée

Se de ses jours. château d'Aagerville. moins septuagénaire, mata ayant, lui, du de corne et en huma une prise de tabac. Jacques Cuâtel, murmura Noëla qui, un Vous feriez tant de plaisir mon granaVoilà ce que disait ce bleu regard, si élo- Du premier coup d'œil, Jacques la reconnut, moins, conservé une apparence de force et de Ah monsieur Châtel, reprit le brave peu confuse, avait rougi lient dauis sa muette tristesse, tandis qu'une C'étaient les mêmes lambris de chêne robuste santé. homme en repochant sa tabatière, quelle su- Evidemment le nom du célèbre explora- Jacques Inclina la tête iÈrme tremblait au bord des longs cils re- sculpté, les m ines tapisseries allemandes, Les domestiques étaient accooros au-devant perbe carrière que la vôtre teur, qui était "parvenu jusqu'à l'ignorance Dp rapide coup dœUIlM, ait tparbés. les mêmes tableaux encastrés dans les murs, de M. de Montalais, Voyez-vous, quand on est comme moi, un de la vieille dame, ne s'était pas fixé dans sa faible rougeur s'épandant sar le pâle visage tne douloureuse pitié contracta le c oi de les mêmes crédences chargées d'uneargente- Péniblement ils l'avaient soulevé et placé pauvre prêtre attaché au rivage, on suit d'un mémoire. dela jeune fille f c ues. rie massive, le même- meubiement gothique, ensuite dans un fauteuil roulant qu'ils avaient long répara, non exempt d'envie, les mission- Jacques allait s'asseoir, mail il remarqua u lui réptrgnait de parler de soi-même et

En quoi devait-il dans sa ûtiM, si Iégi- Deux énormes candélabres d'argent ai- poussé contre la table. naire3 de la civilisation. que la marquise et sa petite-fille demeuraient ae se mettre on évidence iïme qu'elle fût, se montrer implacable en- nient la table, où le couvert était d6jt ml,. Alors, l'adressant à la marquise Certes, Dieu fait bien tout ce qu'il fait! encore debout. (inAw, Ramnrr^nmtTt

S.cette douce et adorable jeune fille dont. Les demesttques en livrée, et un maure arand-mêre, dit Noèla,,( Ue mettre un Mau que de fois n'ai-je pas regretté e aV L'abbé Laurent réduit le tenedtcife

Les autres classements ne sont pas encore connus et le dépouillement des tirs exécutés prendra encore quelques jours. Des qu'ils seront connus, nous publietons les principaux de chaque catégorie

Pendant la visite qu'il a faite au concours, M de Lanessan, ministre de la Marine, a remis les palmes académiques au président de la Patriote de Marseille, M. Rolland. D'autres récompenses officielles ont été promises par le bünistre elles seront remises à la distribution des prix' du concours qui aura lieu dans le courant de novembre prochain vv . Des concours de tir sont actuellement ouverts dans les localités ci-après

A Lierval (Aisne). –4 concours annuel ouvert jusqu'au 29 octobre. Fusil de guerre à 300 mètres, carabine à 12 mètres. Prix en nature

A Lusignan (Vienne). Grand concours annuel ouvert jusqu'au 31 octobre. Plobert 12 mètres armes nationales à mètres. Prix en nature

A Montfort-l'Amaury (Seine-et-Oise concours annuel public ouvert jusqu'au 29 octobre. Armes nationales à 200 mètres. Prix en na tue

A Maisons-Lafntte (Seine-et-0:se). Concours d'automne ouvert jusqu'au 26 novembre. Toutes armes à 200 mètres. Prix en nature

A Saint-Denis (Seine). 4' concours à tondue portée de la Société des gymnastes de la Seine ouvert jusqu'au 12 novembre. Concours de délégations de Société à mètres aux armes nationales. Prix en paimes et médailles

CHEMIN^ DE FER

Chemins de ter de l'Est. La Compagnie des chemins de fer de l'Est rappelle aux voyageurs qu'elle met à leur disposition pendant toute l'année de nombreuses combinaisons qui permettent a effectuer des excursions variées, A des prix très ré duits, au nord des Alpes ;parcours en dehors de l'Italie) et au sud des Alpes (parcours italiens. Les billets circulaires qui sont valables pendant 60 jours permettent, soit au départ de Paris (via TroyesBeifort), soit au départ des principales gares situées sur l'itinéraire, de fairo des excursions en Italie dans des conditions trig économiques. Les billets de 2' classe sont valables par les trains rapides, au nombre de deux par jour dans chaque sens, qui mettent Râle à environ 9 heures de Paris. Entre

Paris et Baie. ces trains sont composés de voitures de 1" et îf classes, a intercirculation et a waterclosets. Les voyageurs sont admis dans ces voitures sans avoir à payer de supplément. Les trains de jour comprennent un wagon,restaurant, ceux de nuit un sleeping-car de la Compagnie internationale des wagons-lits et une voiture directe de t" classe ne par tes et les pour les bernics les plus rebelles. Cet appareil en forme d'arbalète, est sur le corps, Sapptirne le ressort du dos et le Toute la pression s'exerce sar les Le malade peut se à les travaux sans ni gène, ni sa pression constante, hernie li à obtenu les plia 5 dit). croix l'arts reuda votre rouge et blanc dans Paris

Échantillon

RÉGISSEOR CAVES du

DU. 1lo0 c'est que v. trouverez les meilleures places

J. f. ménage av. réf. dem. p. matin, 159, rue Lafayette lo3^.Montmartrc. dom.s.f ch.,cuis.,bon. t. f.de proTince

INSTRUCTION

Instituteur allemand dem. place précept ou en pension apprend.frpnç

Hcnkel Lehrer in Ober Lanftenbielau-Scnleslen

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

OftW5"rBfl5152a 4 h. Mme Quîttard, 220. fbg St-Denis

FONDS DE COMMERCE neurre-œufs (Ch.-Elyséea), snperb. iustall. Loy. 365 fr

D Ad. 120 fr. p. jour. On cède p. cause malad. Px S,oûo t

S'adr. Jadrat, md beurre en gros, 27, rue du Pont-Neuf

Crémerie-vins (tg Temple), Loy 100 1. gde saile. A/I. îtû f

Il par jour, 80 lltr. lait chaud, 70 litr. café- Prix 1.So0 fr

S'adr. Jadnt, md beurre en gros, 27, rue du Pont-Neuf beurre-oeuf.9, fromages (pl. Républ.), marbre et glaces

D Loy. Co0 L. beau loj.Atf.'S f. p. j 8 pots laitPx 3,000 f

S'adr. Jadrat, md beurre en gros, S7, rue du Pont-Neuf

DCI'BDP Œufs ou Fruiteries le Moniteur des Beurra

DtLluUî seul journal spécial, envoie gratis la liste de t. ces fonds à rôder de à fr., Paris et environs

S'adr.M.Bert,directeur,l r.Française (anc1 r.Pont-Neuf et transports. Vieille et bonne maison liaBlwîlMuu Monopole avec les Compagnies. Bénéflces a l'essai 3 ans tr. Traite avec fr chevaux. 22 voiture. Petit loyer. Bellan, 37, faubourg Poissonniére nÉDftT pour dame dlsp. de t.SOOf. Loy. 500 f. Jolie bout

DÉPOT et lo(r. 3p. Rapp. 6,0oogar. Fermé le dimanche

Mal. graTe.Occ.CharpentieretCie,l8,bd de Strasbourg niivo sur gd boule\ coin de 10 rues, 70 baig.,Tap

DAIM 2 entrées, joli jardin, aHair. forcées, p' de morte

Poissonnière tlimeniation, franc3 de bénéfices nets. Un seul article. Yepdeur millionnaire. Traite avec peu comptant.Pondsroulamentaécess".Bellan,37,CgPoissonnière

Prix 15,000 fr., compt. Bellan, fg Poissonnière

MO f. argent-Décès. Ecrire George,placier,U,r.Frochot francs seulement, car me retirant des affaires, je yeux faire avenir a gens travailleurs. VoirSlméon,14,r .Rivoli

Papet-jx àcéd. B. condit. Loy700,S'y ad..89,r.de Reme entre Paris et Milan. Tous les renséignements qui peuvent intéresser les voyageurs sont réunis dans le Livret des voyages etreulaires et excursions que la Compagnie de l'Est envole gratuitement aux personnes qui en font la demanda lArv cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jssnai Ptpffire ffisfirê (_ la WsM rsïfc i20 pages de texte et de gravure

Agriculture. J. Maurion Associations agricoles. Echos agricoles. Albert Berthot Prévi sions du temps. R. Le Marché des houblons

J. Troude Sur ta Pomme de terre. J. de Loverdo A la Société nationale d'agriculture

E. Marre Lettre de l'Aveyron levage et Basse-Cour. Louis Brechemin les Lapins. P. Demarty La Race bovine limousine le Concours de Limoges (avec figures

Horticulture. S. Mottet A la Société nationale d'horticulture. P. Fruits et Légumes aux

Halles

PiselouKui . m P. Zipey Culture de t'Ecrevisse

Viticulture. J. Hoy-Chevrler L'Oïdium des

Producteurs directs. G. Battanchon Questions viticoles. P. Pommes et Poires à cidre. P

Revue vinicole

L fll l tlon rural . Léon Lesage Questions diverses

Enseignement agricole. G. Coopta Une

Excursion dans le Nord de la France, la Belgique et la Hollande

Revue et Nouvelles de l'étranger, p. V

Informations

Le numéro 10 centimes fiiRCBÊ m Wmk DE LA YILLETTB

Du LUNDI 23 OCTOBRE

Viand'new- Poids vifs

Boeufs

Vache . 938 040 0 S OU

Veaux t

Moutons

Bcenfs. Vente mauvaise et tendance faible

On cote Normands, de 70 à 75 c.; Bœufs blancs, de 68 à 73 c.; Choletais, de 58 à 67 c.; Vendéens, de 55 à 62 c. Le 1/2 kilo net m ̃ W irmiiimiiiiii itfiiflii nwiiiiK ni>m ̃̃f,h)iiiiiiiiMWi

LA MUTUELLE NATIONALE,Soritt dé PrivonB et dAnuraneel Mutuelle sur la Vie

PONCTIONNANT SOUS LA SURVEILLANCE DIRECTE ET EFFECTIVE DE L'ETAT ioemirèt pi' le Coutil tfttit et iiitorit un Béant Pr tkt li l do tt Otetmtrê ISS

SIÈGE SOCIAL Place dt la RépobUque, LYON DIKECTlOH RËGIOIIAIX Raa de ChâtetudnB, PAlUS l OBJET DE LA SOCIÉTÉ t ̃Constitnti.n à ebeen EN 12 ANS d'UN CAPITAL ESPÈCES peratltiat à tou la CréatUl soit d'une suit d'une B ÏH>J3XOl\r DE RETRAITE

VERSEMENTS depuis 5 fr. par Mois pendant IO ANS seulement

Giraotie de Remboarttmtfit eu en it. Mcès

CMTRaTS en CSo8S au l I s < r 1S9T l 11.000 fr au 30 Septembre tees £ lilliU>Oull Francs

La Saatte acc^U Us CwnuMÉMt amis de ihfantt rehriwi; dais laits la cadrât t4 U l'ert pu npmatfe

MÉDAILLE D'OR A fti_l VI ER MÉDAILLES D'ARGENT

Conconrs A. de 1882 MxiJ^sr^l.i.^TaT^roW-rJL^^iLrT.wm Kxp. Univ. 1867 et des caisses de M ou six de 1 k contre mandat de 7 fr. ou 32 fr. 60, adr. COLMET, 70, rat de fl/co/ PARIS

Rtjtter comme inactive dançensuM et de digestion difficile, U huiles à bas pris on procédé clumujvi

QUlil ÙG BNVOI RATUiT SXMOJr. kunltr. 15. rue de Trâvise. Parla

Institutions

ON demandenne dame ou un ménage dispos, de 1.000 f

Vu p' tenir un dépôtde pain rapportant S,000 f.p.an. Se présent" ar.référ.de Il h. BenoIt,29,r.8t-Marc.K.d.ag

Position do t,500 f. p. dame dispos. de f. pour tenir commerce sans conn.spéc-.fac. et ngréab.,bean quartS'ad. liM. BenoIt,n goc.,W,r.St-Marc, de,2!16 6 Il. Ild.ag irimerie chaudeJoy.iûO f. recette 60 f.p.J., belle instal

C ou vend après fortnne. Vaut f. On laissera avec i .cpt.BenoU,négoc.,22,r.St-Marc,de 6 h-R-d.ag irins-Hôtel, bail 12 ans, loy. l,0oof., bénéf. io4oof. net à plac.5 fort ont été faites successivement. Occexceptr.Rlvoli.vaut 30,000 f.,p' suite do départ forcé est à cnlev av.1,000 f.cpt. Voir ou écr. Beno!t.2?,rSt-M rc,de2à6b

I ArDlliiili)3rue Drouot, H bis, Paris, donne gratuitementaux personnes désirant s'établir dans cette partie sans le concours d'agences, laliste des meilleures papeteries :1 vendre et tous renseignements les intéressant

Dépôt de pain, épicerie, départ, rue Censier

Représentation prt3ooof.Px f.Moro,10,r.Ricbelleu

Portef.assur.inc.pr.7ooof.Px t2oo0 f.Moro,lO,r.Richelieu

Recevde rentes pr.12oo0 f.PxîSOOOf .Moro,10,r.RicheJiea

Com.de gros.rap. 6oo0' av.COOO Desombres.lO.rRichelieu

Sit. admin.de t0,000 f.av.10,000. Desombres. 10, r-Ricielieu innia général do liqueur, sfrande marque. Sit

VI\-0 'iq- coin. Loyer f. ̃ ̃"• 9i'W> A céder T llnacompt. Décès. Peyré, 39, faubg St-Martin, au nATUI vins, aux Halles, bon casuel. Bén. net 4,000 A A

ÎIUICL céder av. 2,500 f. Maladie.Peyré,39,fg St-Martin uin tsln teinturerie à céder av. 600 f. pour affaires de miiuA famille, loyer 400 f.. logé. Position facile et sérieuse à saisir. Voir teinturerie, rue Turenne

VINS liq gare de Nord. Loyer 1.200 f. Ait. f. p.j. Prix t IlTO f. Occasion rare. Pierre p, 6, rue des Ralles

HUlEL fr. Cède p' 6Jo0. Pierre V, 6, r. des Halles

BAINS chauds, r. Rivoli, 3 entrées. Rapp. 1-WK ir. net

UiYIM Cède p' 8,000 f. et facil- Pierre Q, S, r. des Halles commerce de gros, 1 seul article g" consommation.Afl

Il 100,000 t.. net f. ̃ pan gar. Cède jj. 15,000 f. et facil

AlLsérieuseot honnête. Vead.tr.mai.PierreyArHaU es teinturerie près l'Opéra, pour dame, mec f vfirUl Très belle position sure, beau lo>gem. Facile s tenir. S'adres. ala teinturière, 49,r. Monsieur.le-Prince rrpivTrD en in Ch. -El y3ées, bonne et anc.maison.Loyer rare S , b, logé, à céder p' cause mal

S'ad. au teinturier rue du V>-Colombier, 5(St-Su!pice mBIWM;rerie dépôt offerte a l'essai, réelle occasion p lEIiwl' dame, à saisir, sans aucun risque. Cause de grave maladie. S'adr. à la teinturerie r. Lamartine

Veau. Vente mauvaise. mais prix sou tenus

On cote choix de Brie, de Beauce, du Gitinafs, de à 0 95; champenois, de 0 75 à antres provenances. de 0 60 àp SS. Le 1 it kilo net ont ns. Vente mauvaise, tendance faible sur les fortes intermédiaires

Oa rote petits moutons du Centre, de 0 92 à métis de Brie, de 0 88 à métis beaucorons, champenois, bourguignons, de 0 80 à

Le i; kilo net

Pores. Vente mauvaise, pria faiblemeni tenus

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 0 5t et ceux du Centre, de 0 46 à 0 S0. Le kilo vit

A la pièce on cote de 0 63 à 0 T3 les 1 Il kilo net

BULLETIN COMMERCIAL

DU LUNDI 23 OCTOBRE

Partaes, Heur, les 100 Uil. Blés, les kilos

Novembre. 65 a "0 Novembre

Nov.-déc 2t 2i 85 Nov.-déC de nov. îi 05 4 de nov. tu premiers. 4S K t premiers

Belfles, tes 100 kilos AtoIbm, les kilos h. Sh.l/i 1 h. Jh.W

Disponible. Disponible

Courant. U f1 Courant

Novembre, t· 15 15 Novembre

Nov.-déc. Nov.-déc denov. 14 W id nov premier . f 14 S5 4 premiers nulle de eelxa. les 100 kil. Bulle Ha. les 100 kilos th. Sh.1/2 1 h. Jb.l/i

Disponible Si Disponible M

Courant.. Courant M

Nov.-déC &4 Nov.-déc premiers. 55 !5 55 4 premiers. 58 M de mai. se.. 4 de mal aicoms. t'hecto ou à 90 Sacres n les kUos

Disponible

Courant. •• 35 Courant

Novembre. ? 50 35 Novembre. 'la

Nov.-déc 35 t premiers. 87 M premiers. 36 de mars de mal. 4 de mal

Circulation (pipes) 4M

Stock (pipes! 27.H5 Circulation (sacs

Sucres raffinés, de à 50 les kilos

Sucres raffinés surchoix, casses, rangés en caisses. de A t

MUtt'tpwtmiii.ftT HUeb-H'.terfr-"MiMUrB- f8 r

Vivo -Liq.s. cuis, Rec. 60, tell. 8 a., pet- loy. Afl. de conf llnaTrait.av. 1,300 f. Pigot, vins, r. des Archives

HVPAT teinturerie gare Saint-Lazare même, ravissante

DÉPOT situation p. dame avec 7oU f. bien logé. Libre le dimanche. S'adr. au teinturier usinier, rue Alboay minin Liqueurss'g 1 boulevards, gérance et loyer oxTABAC ccptionnels, 2 proprtét. en 20 ans. A entev. avec f. Grandes facilités. Bile, 50, boulevard Magenta îipco liqueurs, uns coisine. Loyer 8S0 fr. Aflt. 18,000 fr

V IBO A enlever avec f. Elic, bouler. Magenta

I lAUADICTUS^ire cave. Loy. 1,-îOO f. A3. 30,000 f. gar

LJut'f>BMlOM.ii.grave.Av.4,ooocpt.EUo,50,bd Magenta teinturerie gare St-Laiaro, prix mod., aflaire p llut Ul dame. S'adree. H. Ursin, 6G, rue La Condamine

Pour dame, Teinturerie, bel agcnc'dans beau quart', k rend.av.l ,000 AOc.unlq S'ad. telnturière,36,r.Vîvienne nAn/vai de pain, épicerie, crémerie, journaux, céder

UurUl Il'cause double emploi.S'y adr. 17, r.Saintonge i iguor", bill., coin. Maison de ordre, fg Montmartre foy. 7!Il), !offom. 3 p., 220 f. par jour boisson Etsai. Px f., 800 t. cpt. Prestb. Augier, 23, Cbaussée-d'Antin nrémeric, lait.aux Halles, Hpots, café au lait, chocolat li Essai 15 j Loy. 45 f log. t p. Px i ,000 f l /a cpt. Mort

Afl. garanties par actes. Augier, Chaussée-d'Antin

Papeterie Palais-Royal, mag. bois noir. Log. 4 p.,loy f S f Affair. prouv. livres, fr. Essai. Px a f. cpt. Portane. Augier, 23, Chaussée-d'Antin fl/VÏBI a l'Exposition même, 25 n" luxueusem. mcubl salle bains. Electrtcité partout. Peu de loy. Px to.oo0 f. Facilités. Bouchardeau, t59, rue Layette âr GlBIUK forcé, ad. f., 900 jz. Loy. 6M (. Logé

Px 800 cpt. Essai. Bouchardeau, 1W, r. Lafayette finftynnrn laiterie, face gare St-Lazare. Essai. 18 f. p j

En décote aprés avoir vécu. Loy. f. Logé

Px 900 Décès du mari. Bouchardeau, r. Lafayette enaion famille, aux Champs-Elyiées, 31 n" luxueux gd rez-de-enaussée loy. f., on vendra p' années quor'Dill,coin entrer. Montmartre et la Bourse. Loy fr., 8 salle , log. 3 p. Aff. fr parj., a l'essai. Px fr., 1,000 fr. cpt. Divorce. Ricaud,50,me St-Latare

Papeterie à céder S'y adr., 62, me du Ra.nelagb, Passy

Aïoli l.UUv Loyer fr., quart. populeux, cause de décès. Occasion à enlever. Saffroy. 00, bd Sébaetopol niIIDO vins-liq., loy. l f.. log. 4piec. Ail. 80 f. par llliLKS jour. Prix 3.500 f. Saffroy, bd Sébastopol nnTBl bd St-Germain. 15 n" bien meublés, rapport

IIUIdL net fr. Prix 5,000 f., facilités. Occas. pour dame. A enlever de suite. Saflroy, 60, bd Sébastopol

BAUD sérieuse, disposant de petit capital, est demanUAJRfi dée pour prendre suite de commerce facile rapport net 3.W0 francs, beau logement. Saffroy, représentant de fabriques, GO, boolerard de SébastopoL rvÙTiAT le pain.Apicerie.rins. Iyoy.500, av. logem.Traite

UKrlTl avec 800 ff comptant. Bernier, 114, bd Magenta kilos

LE UAVRB. 23 OCTOBRE (DEPECHE très ordinaires Buen"Ayr" Santos

Louisiane en saint nez kilo

Ouvert. Clôture Ouv. dot. Ouv. Clôt

Octobre

Novemb. Gî

Février.. 45 197 as

Juin n 36 50 36 M

Août

Départs et Arrivées des Paqubots

Le steamer U Tarn C. G. il.), venant de Colon et escales, est parti de Fort-de-Franca le 21 octobre pour Pauillac et Marseille

Le paquebot Saint-Germain (C. G. T.). venant de

Saint-Nazaire, est arrivé à l'ointe-à- Pitre le l Octobre, en route pour Colon et escales

Le paquebot la Bretagne (C. G. T.). venant du Havre, est arrivé New-York le Pt octobre., heure du matin

Le paquebot ta Champagne (C G. T.), venant de

New-York, est arrivé au Havre le n octobre

SPECTACLES DU 24 OCTOBRE

THEATRES h. •;•. Salammbô b. ?•. Opéra-Comique. CetulrtUan h. Tiu-I'rwii; . Le Torrent h. Il., Odéon. Ma Bru! La Visite

Il. Ljrrl iae-ReB l mnce. Lucie de Lamnvnnoor h. Variété . Le Vieux Marcheur h. telle. Les Mousquetaires au Couvent h. •/̃. Noaveaatèi.– La Dame de étiez Maxim h. 1/2. Palatt-Royal. Le Secret de la cafetiêra

La Mouche t h. Vaudeville. Belle-Maman h. •/•. on telet. Robinfion Crusoé h. 114. Pone-Si-li rtiB. La Dame de Monsoreau ceux qui sont atteints d'une maladie Je la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisona, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de est°mac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillibie de seguérir promptement, ainsi qu'il t'a été radicalement lui-merne, après avoir soutfert et essayé en vain tous les remèdes préconiséa. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

Dyspepsie, Gastralgie, Crampes

J fr. U Belli. PH-CIJrTRAJ-E. 1 a. Ru Meuve. HO

Q CD eni X l aie wcr t (.c<H uli.2'llid<k9>i>a erin

I t&£S2S. JSUSfftac EHFAHISde U CHAPELLE. II rue 4e la Chapdle, Ptht

UMm niWîltiS.B Menimartn.Pariê. Téliphont

Hami vins, toi. f. pour 12 n" meublés. Trait av

MU l Mi fM_tBernier,rep.,i i bd Magenta. 1 k 7 h pour dame, HiarTKgjlù et tr. sérieuse indust. en appart s. connaissances sp&Uies, rcalis. f. de bénef net

PxlS,OoOf. Bernier, rep., t!4, bd Magenta. De 1 à 7 h près f octane, couleurs, Ternis. AS. Justifiées f

A Prix 10.000 f. Bernier, rep., bd Magenta. t à 7 h itôDAïf de teinturerie^. eon.spec.Rapp1 14 f.neta p. jour

IIBr Ul Acéd.av.t^Oor.DoceJ.Centriû Ofnce,ï3,r.Rteher ilul EL p.an. A céd. av. 10,000 f. Central O£Ûce,23,r.Riclnr fiAunpnnB de luxe en app p. dame ménage, pas de enlever avec 12,9 1. Central Office, S3, rue Richcr céder avec 800 Pressé. Central OfOce, 23, rue fticher rUVVDlI Acni/ip 23 r.Richer.Télépb,r76-43.Mai3On de liKfllflAli UfFIliEi" ordre p vente ot achat d'établiss

BniO liq. café, l'Exposition méme, bel agencement llncl maison ancienne, aIt justif. f. Px f fortune a faire en 1900. Martin, 9, rue Montmartre

DVFBBD oeufs, lait, sur grande avenne du centre liClinnB existe depuis j2o ans, atl. f. garantfs

Px fr. Divorce. MarOn, 9, rue Montmartre

ÙmrPDIC comestibles plein centre, beUe installation llifinln D splendide clientèle riche. Au. 35,000 francs

Px t,500 f. Occas. unique. Martin. 9, rue Montmartre

IIATOI n" bien meublés, Porte-Saint-Denis même

IlVlbL 00 ans d'existence, rapport net pz facilités. Apres 2 décès, Martin, 9, rue Montmartre mois, à l'essai 36,000 f., bénéf 14.500 f., px uniq. à saiair de suite. 8'adr. à Maclos et Vernesse, r.Turbigo

OrGiilALllD Px 4OO0 1., av.MOo cpt-Gobin.7, r.d'AmKitse

DCTDD V e œirfs, quart- pop1, agenc' chêne otmarbafl ralifinC 50 f p. ]'. Trait, av. :UXXJ.<Jobin, 7, r-d'Amboise

Lisez. bien. annoncé vraie, pour f Hôtel- Vins, n

L meubl-, loy. 2,000 f., débit gar. 100 f.p.j.Bén.10,000 nets

Hôtel rue Rivoli, tenu 8 ans, long bail. û"sp!end. loy nul. Px 6,000 f. Banque Industrielle, r. Taitbout

UKPRiSSEliTATiVil France. Tart d'associé à céder

Situation 6,000. Cond. avant Delorme,18, r. du Louvre

IIUlKL Bénéfices t2,ooo f. Occasion. Décès- Blanchisserie des Hôtels, 91, faubourg St-Martin. Rien d. agence nATOI gdsbds même , 45 n" en façade, joli bureau au

HuiMir.-de-ch .net 13,000 f., à enlev. av. par suite d'incapac.notoire. P.GcntienetMoreau,55,b' Sébastopol

L Afl.42,000 garant. Bénéf. net p. an. Aff. d'avenir t enl.av.20,005cpt. P.Gentien et Moreau^iS.bd Sébastopol

S h. (M. BeuHtot-ParMWM. Véronique h. ili. CI. Plaisir d'Amour h. t/t. ambigu. Mam'zeJle Bon-Cœur s h. tit Tk.de la Bé k!t ne. L'Auvergnate

S b. 1/î. TMâlre tnieia . La Parisienne. LM de l'Kscadron h. Dci zet Le Mandat. Joli Sport h. >•. Bouffev-^u-îHep Gartoache g h: /•- a u noii . La Joueuse dorffuo

S h. ̃/•̃ Memmartre. Napoléon g b. li-J. eU Tliie.- Le Petit Parisien h..i.. fir elle. Le Vovage de Suzetta h. UaBtparBMtc. Les Mystères de Taris i h. /•. Gekellu. Roulbos$e

SPECTACLES DIVERS bert. Poun. Les t'ièphanta da Lockart, J, de Frext i lesGrirrtths,V.Arâ ron,WtUyJ ttd.etl)lm.mat. 'l/fc

Ctaaiiio ee r n . u Ttioamt, ballet-pantomime es tableaux. Mue Ansèle iUraud. Weteh Miller, le roi des dollars, Odette Vaiéry, Pi chianl

UjFin U. Emilienne d'Alanç.on, Suzanne DervaU

Rosé Demay, Loulae Wllly dans les MiUett uno

XuiU et l'Amour bohème MlssJulie Seale, eU,,et e l .– T(Méph 1oM T>lc solr8,âRh Balthy l'ordyee, Paulctte Uarty. Sulbac, Maurei, Waudiua

Gaudét, Kamouna.– Dimanc.etrêtea,maUn.Eh.i

Parution. 8 U. Té-lephone Anna Tttlbaud, Vit!é-Dor . Qui complote ?.. F TO s. Mme Du bemy, M. Blondel, Resclial, Jacquet, Vilbert, etc

Bl< nMla. Dranem, Mne S Aumont. Clovts, Dons

Bressoi. Mmes Mistiafruette. Vadynn. Quartette ttoyal-fioogro:a.IG'abrurot, folio nautique

Spectaote-ooncert, attracttapt. Le Train de plaisir un. et fdtes, matinées populaires, fi'tâa dansantes

ThéAtre Géant C.olmnbl . Porte Maillot UOritat par HolossvKiralfy Matin mardi, jeudi et dimano a 3 h Demi-plan? p' l'nf. Sam mat. pop. à moit. px

L c.it i' Teieph W7-60.– Spe-ctacl -conoertTotta les soirs, Â ta Cigale, générait t la Cigale 1 revue

Dimanche et fêtes, matinée

Son eau-Clrtrae. Il h. Réouverture. MUt le-1 Erido. Troupe nouvelle. Le Plongeur météore

Cirque Medraao (léléph. Î4O-65), rue des Martyrs

MatiniVs les jeudis, dimanches et Tètes à 2 h

Attractions neuve

Cirque d-uiTer. 8 h. 1/t. Les Lutteuses. Dense cosaque

MoultB-Houte.– Tous tes soirs à h. spectacleco.rt-r. bai. Dimanches, matinée & Z heures

Jardn Ruiner. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bat à s ta. ytTour Eiffel. De dix heures à la nuit jusqu'au deuxième etago et pst le escaliers seulement

Jars aux deux étages

Glanda Roue de Pari . –74, av. de Suffren. De midi

Il. Dimanch.etlund.,demldlaminu:t. Entrée i rr. Aaeensiiin, 1 fr. Speetacla-eonceM, attractionsCooibai!VaTai'JMrtedesT6Tn a. anc. UulTaio). -Tous les jours, matinée A 3 h. Les jeudis, samedi et dimanches soirs 9 heures mdsll'a ifÂrgtnt, PaMt 1tt3. fitron fruit,) \< O UrtstR t la PHARMACIE PAHIgaamg. > UEIL-Im^WW

BONS EXPOSITION

Payables 3 francs par mois pendant 7 mois

O S LOT J

TIRAGE 25 OCTOBBE

Droit complet à tous les tirac. et propriété du bon

AVIS. Le tirage ayani hcu le 25 à heures, il sera répondu à toute demande mise h la poste en province luti au soir. Euvoy. nland.-ptc ou timl a Cl. MoPln.Xi, Ghaus^c dAntin. Paris.tél

SHCtjnnnÉ absolue

FORCE MOTRICE Il tous les étagoâ à la volonté du locataire. Eau et gaz

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de fr

APPARTEMENTS confortables de 450 à fr

HUE DU FAUHOUHU-DU-TEMPLE

Le Journal ne répond pal des manuscrit qui ni sont aUre 8#g

Ces manuscrits ne sont pas rendu l gérant t Bocookt

Paru. Booqmr, ln>t rttue–f du Peut ftrtste rue d'Enïtilea avoir bon quartier mat^r1 bon état, laissant luitftnof

LA céd, n. &.0Q0 f ̃ Décès du man.Aubrut,35,r.T urbigo

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES

M. Frangeas Briuiçon est r cUee<Uié, inhea décèiiia

OCCASIONS u rnu.T0 a coudre d'occasion 1 Slnstèr ordinalr ronde, état itaut, fr. (i coûté fr .) i Peugeot très bon&e, 45 fr., garanties sur facture. Vlardot nie du Delta, [hint de la rno RoclMChouart

PRÊTS" D'ARGENT d'Etat,long terme. Ec. 11. li.,3, Imreau cent. Bordeaux

Prêta argent long

Avances à nég" et industr'v Maricot, 65, ar. République

IBrmmà prêter, discrétion. Crédit National, 1S, ru

AnlltlU Turbigo. Saule M" à Paris prêtant dei espèces nrêts maisons, propriéto. Pari et province, et toutes

I gar. 8ér. Argent de JUitc. Ladenil. 38, bd Kl ermiin r tlfilo de suite Beaucbène, Si, rue de Seine, 8 k a tu

CONT_r_ EEUX

Pr ni k ABm séparations, renseignements, enquêta et

UllWnlJlmisîirrns. Discret. Consultât"1 ' v procè

S'adr. de conf- a M. Bodier, bd Sébaatopol. au

AVIS DIVERS

Ondem.bons ouvr.électriciens chez Delafollie^rMarteJ n IMD prendrait p' pensionn. an eafant même naturel

DAUl Discr. etbons oins.Ecr.P.H.11.8,p1'r",b.69.Par_t la Presse. ,f rut du Perall