

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

N'ZIËME -ANNEE. N- 4814. 

Le numéro s G 

JEUDI 2 JAN7IEE ion, 

ABONNEMENTS 

tèMM et DiPAKTBMBKTS Trois mois, 5 fr. Six mois. 9 fr. Un an, t8 fr. 

Direction xtsb 

ANNONCES 

Lei annonces sont reçues chez M. Aitobopho, 10, Place de la Bourse. 

Derazière Édition 

Autour du Jour de l'An 
Toutes les traditions m s>n vont pas, 
quoi qu'on eu dise? farini celtes qui ont 
la vie dure, le Jour de l'An figure au pre- 
mier rang, 

Loin de tomber en désuétude, la cou- 
.tume charmante des étrennes semble 
chaque annéepousser dans nos mœurs des 
racines plus profondes et s'imposer à 
nous avec une force nouvelle. 

Je n'en ai pas seulement pour preuve 
le succès croissant de la fête des petites 
baraques qui met nos boulevards en 
liesse de Noël à l'Epiphanie le luxe 
chaque année plus grand des exhibitions 
organisées à la,même époquo par les 
connseurs et marchands de jouets; j'en 
trouva un signe manifeste et bien tou- 
chant dans l'usage qui s'est, depuis un an 
otl-deax, établi de faire participer aux 
joies qu'apporte avec elle là nouvelle an- 
née les plus humbles et les plus pauvres. 
Cette année-ci non seulement le Prési- 
dent de la République et le président de 
la Chambre ont fait a des masses enfan- 
tines réunies a l'Elysée et au Palais- 
Bourbon, de grandes distributions de me- 
nus cadeaux, niais le Conseil municipal 
de Paris a voté une somme importante 
pour être employée à des acquisitions de 
jouets et de vêtements chauds qui seront 
distribués aux petits enfants pauvres des 
écoles maternelles et dans la séance 
même où il prenait cette louable délibé- 
ration, il recevait d'une grande maison de 
banque avis qu'une somme de cent mille 
francs était miî;e à sa disposition pour le 
même usage. 

Vous le voyez, c'est un mouvement gé- 
néral. Tout le monde le suit, les pouvoirs 
publics aussi bien que les particuliers. 
Nous voulons que nos enfants, que tous 
les enfants aient des étrennes. La tradi- 
.tion ne persiste pas seulement, elle gran- 
dit, et en grandissant elle s'élargit, %rise 
le cercle de l'antique égoïsme, s'huma- 
nise et se fait charitable. Notre temps 
n'est pas aussi mauvais qu'on le dit. 
Les érudits se sont ingéniés à chercher 
l'origine première de la tradition des 
étrennes; ils y ontperdu leur peine aussi 
loin qu'ils aient remonté, ils l'ont ren- 
contrée déjà ancienne. 

Il est bien clair que dès que les hommes 
ont commencé .*i compter le temps, l'idée 
leur est venue d'en marquer la division 
principale par des réjouissances publiques 
et privées, des cérémonies accompagnées 
de souhaits de bonheur réciproques et de 
cadeaux échangés en témoignage d'affec- 
tion, d'amitié ou simplement de bonnes 
relations. 
Et non-seulement cet usage est de tous 
les temps, mais il est aussi de tous les 
peuples. Les plus barbares y sacrifient 
comme les plus civilisés, les plus anciens 
comme les plus jeunes. 

En Chine, di' le P. Hue, le Nouvel An 
est nue fête e< uune en Europe. Tout le 
monde revêt ses habile, de luxe on se 
rend des visites de cérémonie ou de pure 
étiquette on s'envoie mutuellement des 
cadeaux on joue, on assiste â des fes- 
tins. Tout le temps se passe en réjouis- 
sances, oÙ les pétards et les feux d'arti- 
fice jouent toujours le plus grand rôle. 

de témoin 
ce tableau du Nouvel An japonais tracé 
.?• 

« Drçs mt lu monde eatde- 
bO^t, ,v,,«.,r,♦ I.VpOUSÇ 
a (!̃ ,̃̃'̃̃̃ ̃ -nriPS 
qu pro-i 
'& s., puis, se 
rc' m cornpli- 
iïscî; 
Jes (ii"1! de Ses mains, 
dont. 1 J à.fns 14 direc- 
tion des gen. 'cron- 
jkit en face d mtes 

$c î-iillPloa du Petit Parisien 

SACRIFIÉE 
GRAND 

PREMIÈRE TaUTIB 

XVU {auite). 

Les Amours «lu 

Le général releva la fn colère 
Quand je vous nis amou- 
reux. morbleu! Cela 'ml de 
bon'.Oui'etils'aui; rands 
gestes-oui, amoureux. iu ùrf che- 
veux blancs, malgré m; »'au! Pas 
une fantaisie, pas un sur dépossé- 
der une petite coquine. i letérita- 
Wp amodr! Ah! mon ami. rihlt». cette 
vio de soldat qui décuple -;ui ne 
vous laisse jamais vieillir voua 
a pas tout à fait accablé. Et p«î! quajid l'a- 
mour s'empara de vous, il uu %e où l'eu de- 
vrait Hte grand-pATS,»as moj'erj de résister! 
Cela me brûle comme a vingt* un« ►»». parfois, 
je m'imagine que je suis eaeo; ̃- lieute- 
nant! 

Oh oli ou fit Mondoze ou naut. 
Ne blaguez pas, sacreblt 

Et voilà le sénéral parti' iption 
détaillée de la belle lûle q- ^nt 
co point des clieNi ̃ ̃̃ ̃"•̃̃ pais, 
et longs, longs c 

Diable! Vou* 

Je les ai vus, u.t ma >e pro- 
menait sur son balcon. E; ,v: ..i yeux, 
mon suai) rêveurs, doux, ûaiis Cu visage 

«ur les genoux jusqu toucher le sol du bout de 
bus doigts, inclinant légèrement la tête comme 
pour prêter mieux t oreille; il témoigne de 
t'?iBps en temps son approbation pur quelques 
il prend la parole, et de part et d'autre on échange 
solennellement les cadeaux. Vient ensuite le tour 
dee-enf aotg. puis celui dc-a, gfiands -parente. Le 
reste de la matinée se passe à faire des vi- 
sites. 

On voit qu'à quelques détails de mimi- 
que près assez peu gracieux, d'ail- 
leurs la Jour de l'An japonais ne diffère 
pas sensiblement du nètre. 

Si l'usage des étrennes est immuable, 
le jour qui les fait apparaître a beaucoup 
varié; c'est que tous les peuples ne com- 
mencent pas l'année par le même jour. 
En France même,le Jour de l'An n'a pas 
toujours été fixé au le° janvier. SousChar- 
lemagne, il tombait le 1" mars. Au dou- 
zième siècle, il fut, grâce à l'influence de 
l'Eglise, transporté a Pâques. A cette 
époque, l'autorité ecclésiastique essaya 
d interdire les fêtes qui célèbrent le Nou- 
vel An, sous prétexte qu'elles rappelaient 
les cérémonies païennes les étrennes 
même furent comprises dans la proscrip- 
tion et furent appelées étrennes diabo- 
liques ». 

L'Eglise ne parvint pas à tuer l'usage. 
Seulement il se déplaça. Le jour de Pà- 
ques avait ce grave inconvénient qu'il ne 
tombait pas à une date fixe. Il en résul- 
tait que le nombre de jours compris entre 
deux Pâques subissait des variations em- 
était tombé en 1347 le 1" avril et en 1348 
le 20 avril, l'année comprise entre ces 
deux époques se trouva avoir douze mois 
et vingt jours, surplus dont on se débar- 
rassa en attribuant quarante-huit heures 
aux vingt premiers jours de 1348. 
C'est Charles IX qui, en 1564 et malgré 
l'opposition du Parlement, restitua au 
janvier l'honneur d'ouvrir l'année dont 
il n'a plus été dépouillé depuis. 

Dès cette époque l'usage des étrennes 
était fort en honneur. Sous Louis XIV 
il battait son plein. Les dames de la Cour, 
les seigneurs s'en envoyaient mutuelle- 
ment, mais surtout, parait-il, en offraient 
à la favorite dont les bonnes ou les mau- 
vaises dispositions pouvaient beaucoup 
pour leur fortune. 

On rapporte qu'en 1679 'fine de Mon- 
tespan reçut de splendides étrennes qui 
firent beaucoup de bruit à la Cour. Le ser- 
vice d'or enrichi de diamants et d'éme- 
raudes que lui donna le frère du roi, va- 
lait, dit-on, plus de dix mille écus. Toutes 
les dames du palais et la reine elle-même 
(le trait est joli et peint bien ce siècle 
collet-monté) imitèrent cet exemple et 
envoyèrent des étrennes magnifiques à la 
favorite qui se laissa faire sans repondre 
à leur générosité par le moindre ca- 
C'était là le Jour de l'An des grands. 
Mais il y avait aussi dès lors le Jour de 
l'An des bébés, la grande fête des jou- 
joux. Les mamans et les papas de tous les 
temps sont les mêmes. Les poupées 
étaient habillées autrement qu'aujour- 
d'hui, voilà tout, mais elles faisaient déjà 
la joie des petites filles. 

il y a plus, cette recherche de l'actua- 
lité piquante, cette malice d'accommoder 
W jouet nouveau à l'anecdote du jour qui 
distinguent nos fabricants et qu'on croit 
d'un goût si moderne, on les rencontrait 
déjà chez les inventeurs de jouets de ce 
temps-là. 

Le fameux fwmier-général La Pope- 
linière, par exemple, célèbre par son 
faste et par ses aventures conjugales, 
donna son nom à un jouet qui fit un mo- 
ment fureur au commencement du dix- 
huitième siècle sa femme était la mai- 
tresse du duc de Richelieu, dont l'hôtel 
était voisin de celui du financier, et elle 

ovale, très régulier, virginal. Et une carna- 
tion un éclat de jeunesse. 

Et, où on est la conquête, mon général 
La conquête ? s'écn'a-î-il, furieux pas 
plus avancée, qu'au premier jorrr! 

Quelle espèce de femme 

Est-ce que je sais? Voici l'histoire en 
deux mots. Vous n'ignorez pas que, tous les 
matins, je vais au Bois de très bonne heure. 
Il y a deux mois environ, je rencontre une 
amazone; et, comme, à cette heure.les ama- 
zones sont encore rares, je» suis forcé de la 
remarquer ce qu'elle était moulée dans son 
costume de cheval I. 

L2 général eut un sourire gonrmand. 
Ah mon ami, je crois que i-ai été pincé 
dès ce premier jour. Et, depuis, régulière- 
ment, comme par un lait exprès, je la ren- 
contre toujours sur mon chemin. 

Elle vous adresse un petit-sourire? 
Elle'? allons donc! EUe est d'une fierté. 
ridicule. Elle passe à mes côtés si dédai- 
gneuse, que je me dis toujours: « Renonce 
donc, imbécile 1 Ce n'est pas pour toi, ce 
morceau dû prince! » Et, le lendemain, je 
tremble à la peasée que je pourrais ne pas la 
revoir. Ah! stupide qui ne sait pas 
vieillir! 

Et le général se donna un grand coup dans 
la poitrine. 

Tout re que fat pu obtenir, et à prix 
d'or, de la duègne qui l'accompagne, c'est de 
savoir, à l'avance, où Elle ira, ce qu'elle fera 
je la suis dans ses courses dans les maga- 
sins. Et. tudieu malheur au godelureau qui 
oserait lui dire quelque insolence! J'espère 
toujours quecela arrivera pour me présenter 
à elle sous un jour favorable mais le malheur 

communiquait avec son $mant au moyen 
d'une plaque tournants, dissimulée au 
fond d'une cheminée,. 

Ce fut Vaucànson qui découvrit le sys- 
tème le Jour de l'An suivant, on vendait 
dans les ruai! jowet, ^j^ttô tourjwt©, 
qu'on appelait tes Cheminées à la Pope- 
linièi'e. 

Il en était de même au siècle suivant, 
même au milieu de la fièvre révolution- 
naire. 

En 1789, tous les nobles émigraient 
laissant inoccupés et ruinés leurs anciens 
fournisseurs. Paris se vidait. On essayait 
en vain de retenir les fugitifs en défen- 
dant à tous de quitter la ville, sauf pour 
raison de santé et sur un passeport. Ils 
n'en partaient pas moins. 

Ne pouvant les arrêter on les railla. 
On fit un jouet, une roulette d'ivoire 
montant et descendant sans s'arrêter 
dans une rainure et cela s'appela Co- 
hlentz ou Vémigreite. On en fabriquait 
des millions rue desArcis. 

L'histoire des « Cheminées à la Popeli- 
nière » prouve que déjà aussi, on appli- 
quait au jouet d'enfant la mécanique 
mécanique inférieure et plus élémentaire 
que celle d'aujourd'hui bien entendu. 
C'est d'Allemagne que venaient alors la 
plupart, des jouets de cette nature. Mais 
il ne fallait pas toujours se fier à leur ap- 
parence honnête, ainsi qu'en témoigne la 
mésaventure arrivée au duc de-Pen- 
thièvre. 

Un Jour de l'An il apporte à sa fille, qui 
était au couvent, un jouet riche, une jo- 
lie maisonnette. Une des compagnes de 
l'enfant, en ex?tnina,a£ içjitHijou, touche, 
sans s'en apercevoir, un ressort caché. 
Aussitôt toutes les portes et fenêtres 
tournent et laissent voir les figurines les 
plus obscènes de l'Arétin. C'était un jouet 
à secret venu d'Allemagne, dont le mar- 
chand parisien ignorait les propriétés ca- 
chées. 

Les inventions de nos petits marchands 
des boulevards, si ingénieux, sont, Dieu 
merci plus innocentes. 

JEAN FROLLO 

LA COMMISSION DE PANAMA 
Nous recevons de notre envoyé spécial à 
Panama, le télégramme suivant: 

« Colon. 31 décembre. 

» Nous sommes arrivés ce matin en rade de 
Colon après une excellenie traversée. 

Les membres de la Commission, MM. Ger- 
main. Lagout, Chaper, du Châtenet et Cousin, 
sont en parfaite santé. 

L'état sanitaire du reste est excellent dans 
l'isthme. » 

A L4 CHAMBRE ET AU SfâAT 
L'élection de M» Sonstans, ministre de l'inté- 
rieur, comme sénateur de la ttaule-Garoaae» 
crae encore une vacance il la Chambre des 'â6- 
va au Palais Bourbon y 
Iuiit siè&us vacauts celui de ià. Constatas 
d'abord, puis ceux de MM. Leba.udy (Seine-etr 
Oise), Lassen'e (Tarn-et-Garonne* et. Arribat 
(Indre-et-Loire), décidés, et enfin ceux des qua- 
torze démîtes dont t'élection a été -invalidée a\j 
cours de la dernière session. 

En ce qui concerne le siège de M. Consiaos.là 
vavaure ne pourra ètro déclarée qu'à la. rentrée 
de .Janvier, lorsque le Ministre de l'intériour 
aura fait connaître au président de la Chambre 
son option pour le mandat de sénateur. v • 
La Chambre, à fouverture de la session, le 
i4 janvier prechain, sera donc loin d'être au 
Six il est vrai sont mnvof]ne# pour 
le 12 janvier à l'etret de remplacer des dtputés 
invalidés, mais il reste douze sièges vacants» 
pour lesquels il ne peut y avoir de convocation 
avant l'ouverture de la session. 

La Chambre sera donc, la reprise de ses 

vacants ceux mi Chabron .et.- itete- 

ville, sénateurs inamovibles, et ceux de Mi Léon 
Say [Seine-et-Ûisej, qui a opté pour le mandat 
de.dc-puté, et.de Ii. Plantië (Basses-Pyrénées), 
décédé. 

Le siège de M. le général ùe Chabron a été 
attribué par le sort la Manche, et les électeurs 
de, ce département sont convoquas pour le 

est qu'elle parait toujours si hautaine, si 
grande dame qu'on ose à peine la regarder. 
Enfin! mon voyage à Saint-Etienne va sans 
doute me calmer un peu. 

-Vous n'avez pas essayé de vous intro- 
duire chez elle? 

S'introduire chez elle! Sans être pré- 
senté Une Anglaise 

Vous dites une Anglaise ? 

Parbleu. mais il n'y- a que les Anglaises, 
mon ami, pour vous avoir de pareils che- 
veux, et cette peau, ces dents si pures. 
Et, elle habite avec une vieille dame? 
Oui. 

-Sans autre compagnie? 

Que des domestiques. 

Rue Pasquier, peu\.être 

Ne s'appelle-tHîlle pas miss Ketty 
Ketty Bell s'écrit le général. Vous la^ 
connaissez donc ? 

Et il pressa le pas, entraînant Mondoze. 
Mon ami, mon boa' ami, je vous en prie, 
je vous en snpplie, conduisez-mol chez elle, 
que j'aie au moins la joie de la voir, d'enten- 
dre sa voix. Cela me donnera la force de 
supporter mon exil de Saint-Etienne. 
Eh eh vous ail® bien vite en beso- 
Enfin. comment l'avez-vous connue, 
mon ami ?. Depuis quand?. 

Le général bouillait d'impatience. 

Voici, dit graverneût Mondoze l'année 
dernière, après les courses de Deauville, j'é- 
tais allé passer quelques jours aux bains de 
mer de Brighton. Là, j'eus bien vite remar- 
qué miss Ketty Bell, qui était bien certaine- 
ment la plus jolie ieune fille de la plage. 

19 janvier «lire un nouveau sénateur. 
Ceux de e-et- sont convoqués pour le 
:2 février. 

Pour te» Jpx amies sièges, il n'y a pas en- 
care méé iôn. 

Et même, pour, celui de M. de Maleville, le dé- 
cès étant survenû~<kirant la prorogation, la dé- 
«jgastkm Et« ^•«ftiiwt mtûfmi il sera attribué 
ne pourra avoü lieu qu'à lu rentrée de janvier, 
puisque c'est en séance publique du Sénat que 
se fait le tirage au sort. 

A l'ouverture de la session, l'effectif du Sénat 
sera donc de 2% membres. 

M. CRISPI ET M. DE BISMARK" 
Si nous en croyons un journal de Rome, 
M. Crispi se serait fait, ces jours-ci, rappeler à 
l'ordre par M. de Bismark. 

Celui-ci aime les gens dociles, mais non les 
brouillons, et il répéterait volontiers le mot de 
Talleyrand « Surtout pas de zèle 1 

Lo Moniteur de Rome nous raconte en ces 
termes une des réprimandes que vient de e"at- 
tirer 

« Le Hamburger correspondent a démenti, ces 
jours-ci, que M. Crispi aille à Friedrichsruhe, 
auprès de M. de Bismark: nous croyons savoir 
que le journal officieux allemand ne dit pas 
toute la vérité. 

11 est vrai, en effet, que notre président du 
Conseil des Ministres ne se rendra pas auprès 
du Chancelier allemand, mais il est sûr aussi 
qu'il avait demandé une audience que M. de 
Bismarck l'a refusée. 

Le Chancelier a déclaré qu'au moment où 
l'Europe est calme, il ne fallait pas troubler 
cette tranquillité. 

Il M. Cj-ispi est, nous dit-on, très affligé. • 
Si cette affliction de M. Crispi pouvait le ren- 
dre assez malade pour qu'il abandonne le pou- 
voir, ce serait tout profit pour son pays et pour 
l'Europe. 

A BERLIN 

herlin, 31 décembre. 

L'ne demande de crédits militaires supplé- 
mentaires sera déposée à là' rentrée du Parle- 
ment. 

Les attachés militaires auprès des ambassades 
d'Allemagne à Vienne, Saint-Pétersbourg. Paris 
et Rome. mandés télégraphiquement, se sont 
réunis à Berlin. 

Le Ministre de l'Instruction publique a décidé 
de supprimer l'enseignement de la langue fran- 
caise dans les écoles de Lorraine. 

LA MARINE DES ÉTATS-UNIS 
La grande. République des Etats-Unis a des 
excédents budgétaires considérables et elle est 
réduite aux expédients pour les employer: on 
ne s'étonnera donc pas de lui voir brusquement 
porter son budget de la Marine de 15 million«;de 
dollars en à 25,600,000 en 1890. c'est-à-dire 
de 78 millions de francs il millions. 
Mais ce qu'il y a de signilleatif et ce qui jette 
un jour précieux sur les hautes visées du gou- 
versement des Etats-Unis, c'est la répartition 
des forces natals que le Ministre de la Marine 
va constituer le ministre, M. Whitnpy, propose 
à la Chambre des députés de former deux grou- 
pes de cuirassés de haute mer, l'un de 12 na- 
vires, dans l'Atlantique, l'autre de 8, dans le Pa- 
cifique. 

Les Etats-Unis sentent que les progrès rapi- 
des de la marine chilienne ne tarderaient pas à 
rompre l'équilibre actuel des forces maritimes 
sur te littoral Est du Pacifique, et ils veulent 
rester on mesure S'imposer leur hégémonie à 
toutes les Républiques américaines quand les 
circonstances la permettront il est clair que la 
marine sera toujours, a cet égard, leur principal, 

sinon leur seul rr.nvf-n d action. 

Ils comptent i [':en'!) d'action. prochaine- 
ment la main ts mexicains du Pacifi- 
que et ̃ :tiles Républiques de 
1 Amériqu 'ommandoraient', le cas 
de Panama.. 
La Colombie anel: ^e? richos mines 
d'argeut du Fraser, .js do Nootka 
(Quadri et Vancouver, avec leura havres pro- 

ionns. excitent aoputs lonptemps leur convoitise, 
autant que le Canada, de l'autre côté du conti- 
nent. 

Les Mes d'Hawaï vont bientôt, comme un 
fruit mûr, tomber, entre leurs mains* 4. ils dis- 
putent on le sait, en Oeéanio, les yoé Sawoa' 
aux Allemands enfin, leur influence domine de 
plus en plus dans les conseils du Mikado, au 
Japon. 

Pour soutenir cette politique d'ex uns 
I le Pacifique Nord, Il faudra, fotv me 
flotte puissante et des base$ d'vgémUijm sa- 

8 cuirass' :it se join.l --côtes, 
i'-urs demèfes; grands 

croiseurs rapide4 aeseendentsreâ nouveaux chan- 
tiers de San-Fraïiciseo enfin, le Atinietra de la 
Marine propos*» d'entreprendre ta construction 
de grands torpilleurs qui serviront à la fois d'é- 
clairears légers aux escadres et d'auxiliaires aup. 
garde-côtes pour la défense du littoral. 
La base principale, l'arsenal et le chantier, 

Ca ne m" étonne pas. 

Vous sàvt» qu'aux bains de mer on se 
lie assez facilement. Miss Ketty nageait ad- 
mirablement. 

Vous l'avez vue en costume de bain? 
Ah une vous êtes heureux, mon ami 
<– Bref, nous avons fait connaissance au 
milieu des vagues. Seulement, je vous en 
préviens une connaissance très factice 
Peu importe, pourvu que vous ayez le 
droit de me présenter! Et. à Brigbton, vous 
avez dû découvrir quelque chose sur sa vie? 
Absolument rien, mon ami; car, ài 
Brighton comme à Paris, eUe était un véri- 
table objet de mystère. Elle vivait avec un 
assez grand luxe. 

Comme à Paris. 

N'ayant pour tonte compagnie que cette 
vieille duègne, très indépendante, pas mal 
excentrique. 

Et. pas d'homme? Pas de protecteur? 
Pas un. D'où ron concluait qu'elle de- 
vait être riche, 

-Et. sur srijvie passée? 

Je n'en saiâ pas plus que voua. 

Et, interrogpa le général avec une in- 
quiétude visiblq» vous lui avait fait la cour? 
Pas le moins du motido elle ne sem- 
blait pas d'humeur k le permettre. 

Le visage du général s éclaira d'un sourire 
Tout en bavarfiant, ils av aient descendu les 
Champs-Elysées et étaient arrivés à la place 
de la Concorde, 

Nous ne 8#»mes plus qu'à deux pas de 
cher elt-, dit fe Rendrai. 

rne demande comment elle nous re- 
cevra; car, depuis qu'elle est venue s instal- 

c'est évidemment San-Franoisco, dont ladmira- 
ble baie abriterait lus flottes du monde «otisr 
les jalons, les Lases secondaires, sont déjt H0- 
nûluluflîawaï) et Pago-Papo (Samoa). 

On s occupe de former en divers autres point* 
pellent sans doute que le dernier Meœage prt- 
de cette précaution. 

Il y a là un ensemble do mesures qui mérite 
d attirernotre attention attention bienveillante, 
du reste, car si le développement de l'influence 
américaine dans la vaste étendue du Pacifique 
peut léser les intérêts de quelque puissance eu- 
ropéenne, ces intérêts n'ont rien de commun 
avec les nôtres, parfaitement délimités par la 
position £ éogranhiq-ue et le caractère spécial de 
nos établissements dans ces mers. 

NOS INFORMATIONS 

Conseil des Ministre 

Les Ministres sa sont réunis hier après-midi, 
à 1 Elysée, sous la présidence de M. Carnot. 
NI- Constans, ministre de l'Intérieur, de retour 
de Toulouse, assistait au Conseil,. 

M. Rouvier, ministre des Finances a fait 
signer un décret aux termes duquel la loi sur 
les trésoriers-payeurs généraux est rendue Dfo- 
visoirement exécutoire. 

Cette loi, qui a pour objet la suppression des 
comptes-courants, n'a pas encore été votée par 
le Sénat. 

Le Conseil a approuvé ef, le Président de la 
République a ratifie tes propositions du Ministre 
des Atfaires étrangères et du Ministre des 
Finances pour les décorations dans la Légion- 
u Honneur. 

Les décorations du Ministère de l'Intérieur ne 
seront soumises au Conseil que dans le courant 
de la semaine prochaine. 

Anniversaire de la Mort de M. Gambetta 
M. Spuller. ministre des Affaires (Uraneéres 
a fait hier £UtiK'Mave,c plusieurs des anciens 
amis de M. Gambetta, la visite commémorative 
annuelle a \ille-d'Avray. 

De nombreux bouquets avaient été déposés 
ctans la chambre mortuaire, sur le lit de Uara- 
Surune tableétait un buste en plâtre du pram! 
orateur et, sur une commode, la maquette d'un 
monument patriotique de M. Mercié. Ces deux 
œuvres ont été envoyées aux Jardies, il y a. 
quelques mois, par des personnes qui ont voulu 
garder l'anonymat. 

La maquette représente, sur un large socle. 
une Alsacienne, a demi agenouillée, le bras gau- 
clie tendu vers un point invisible, et qu'un jeune 
garçon, son enfant, accroupi derrière elle, cher- 
che à apercevoir. Sur son genou, l'Alsacienne 
soutient la Iule d'un homme qui est mort et qui 
serre sur sa poitrine la lampe brisée d'un dra- 
peau où sont inscrites ces deux lettres: H. F. 
Parmi les visiteurs qui se sont rendus ce 
matin à vule-d'Avray,se trouvaient MM. Etienne. 
sous-secrétaire d'Etat Saint-Germain, député 
d'Oran Delcassé, député de l'Ariège Péphau, 
directeur des Quinze-Vingts, etc. 

LES MESURES CONTRE LB CLERGE 
La presse cléricale proteste violemment con- 
tre les suppressions de traitements de curés 
faites par le gouvernement. 

Nous pensons, au contraire, que le gouverne- 
ment s'est montré tolérant à l'excès. 

En effet, l'examen des principaux dossiers en- 
voyés des 86 départements et relatifs à l'immix- 
tion du clergé dans les élections est terminée 
et les suppressions de traitement ne dépassent 
Fncore ce chiffre comprend-il les suppressions 
déjà prononcées par les prédécesseursdu Garde 
des Sceaux actuel et qui s'élevaient à 97. 

Ces mesures ont été prises dans les départe- 
ments où l'ingérence du clergé a été le plus 
agressive contre le gouvernement de la Répu- 
blique. 

Nous pouvons affirmer que chacune d'elles a 
été précédée d'une enquête minutieuse 

Il est certain que le gouvernement a usé de 
son droit dans un intérêt d <>mre public, et pour 
maintenir l'exécution du Concdrdat. 

Le gouvernement a poussé la tolérance ,jus- 
qu subordonner le maintien de la suppression 
de traitement au déplacement du prêtre l'évê- 
ne peul donc faire cesser cette suppression 
de. traitement en déplaçant le prêtre coupable 
d'avoir pousse la population au milieu de la- 
quelle il vit il. la haine de la République. 

Conseil Municipal de Paris 

Séance du maroti n dicemlrre 

Le Budget de 18 DO 

M. 1,f.vrao0, sur les crédits relatifs au collège 
IloHin, qui sont vo(/a par le Conseil, insiste sur 
la nécessil'- mimer l'ingérence de l'Etat 
daus tout* Lions qui intéressent ce ct>l- 
lepe. 

il eitiaie que .la Ville devrait être maîtresse 
absolue de la direction à douner aux études, 
sans Stro têriiîc de demander l'assentiment du 
Ministrejdfi l'Instruction publique. 

Le 'vote lei crédits afférents aux Bour- 
ses dans les lycées de Paris, à l'Ecole centrale, 
à iEcole'des Hautes-Etudes et à un grand nom- 

ler à Parie, je ne lui ai fait qu'une visite, et 
elle m'a-accueBli très-froidement. 

Mon cher Mondoze, aidez-moi, je vous 
en suppdif, à mettre un pied dans la place, 
et je mé chArge bien du reste. 

Ils s'arrêtèrent bientôt devant une des pre- 
mières maisons de la rue Pasquier; en mon- 
tant, le général tremblait comme un jeune 
homme se rendant à son premier rendez- 
vous; et il était tout boulryversélorsqueMon- 
doze sonna à la porte de l'appartement de 
Ketty Bell. 

Un domestique très correct les reçut; ils 
lui remirent leur carte, et il les introduisit 
dans un salon sévère fort richement meublé. 
Un piantr queue, couvert de partitions, 
semblait indiquer que la musique était le 
passe-temps favori de la maîtresse du lieu. 
Quelques instants s'écoulèrent; puis, la 
vifîlle femme, qui remplissait le rôle de 
duègne, parut et annonça à ces messieurs 
que miss Bell consentait à les recevoir; elle 

r. -;ii !1 'coula encore un grand moment 
miss Ketty daignât paraître. 

'A ère ee souleva enfln, et l'Anglaise 
s'avança toute gracieuse, vers ses visiteurs, 

si légère» qu elle semblait à peine toucher la 
Le général la contemplait avec béatitude. 
D'un êoup d'œil, Mondoze avait dicté à 
Ketty Beâl la conduite qu'elle devait snivre; 
elln l'av;ùt d'ailleurs déjà devinée en voyant 
que les deux hommes se présentaient ensem 
We chez nlle. 

Mademoiselle, dit Mondoze, avec on 
grand séfieux, je vous prie de me pardonnet 
mon indiscrétion; mais je n'ai pu au refis' 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

bre d'établiMementa libres d'enseignement su- 
périeur. 

Le Conseil, devant le refus du Ministre des 
Finances d'homologuer la précédente délibéra- 
tion relative au dégrèvement des petits patentas, 
décide que la contribution personnelle et mobi- 
lière pour ISS*} sera établie sur les mêmes bases 
)que pour l'exercice 1889. 

Le Conseil, par 30 voix contre 19, rejette la to- 
talité du budget de la Prélecture de pplice. 
M. LE DOCTEUR Chautemps, qui tsi député de 
Paris, s'engage à porter devant la Chambre la 
question des rapports à établir entre la Ville de 
Paris et la Préfecture de police, 

Le Conseil prend acte de la décision par la- 
quelle huit conseillers, ''lus députés, déclarent 
renoncer à l'indemnité pour remboursement de 
leurs d penses et frais. 

Il constante en outre que quatrfrfeif'ges de con- 
seillers étant vacants,it y a lieu de réduire de ce 
Chef le crédit allèrent A cette indemnité. 
En conséquence, il réduit à &69.00U francs pour 
les q::atre mois de 1890 le crédit prévu de 
francs. 

Le Conseil vote ensuite le budget de l'ensei- 
gnement primaire il porte à 60u,OOO francs le 
crédit de 500,000 fr. proposé pour les cantines 
scolaires. 

M. PAUL Brousse présente le rapport sur Vé- 
clairage de la vole publique par le gaz et l'élec- 
Le Gonseil vote les fonds nécessaires à une 
expérience d'éclairage d'une rue au moyen de 
canQélabres garnis de lampes incandescence. 
Ln balance du budget est ensuite présentée, 
pw èi. Paul Brousse elle s'établit comme suit: 

RECETTES 

Fonds des 
Total 

Dépenses 
extraordinaires. 47 
Fonds dos exercices clos. 
Total. 

La session est ensuite déclarée close. 

LES 

RECEPTIONS DU JOUR DE L'AN 
A lA PRÉSIDENCE OU CONSEIL 

M. Tirard, président du Conseil des Ministres, 
avait reçu avant-h.tir. à l'occasion de la nou- 
velte année. M. Parmentier qui lai avait présenté 
tout le personnel du cabinet il avait reçu en- 
suite 

Le personnel du commissariat général de 
l'Exposition 

M. Etienne, qui lui avait présenté le haut per- 
sonnel du Sous-secrétariat des Colonies 
M. Coulon, directeur général des Postes et 
Télégraphes, qui lui avait également présenté 
les directeurs des différents services de son ad- 
ministration 

Enlin les directeurs généraux de l'Exposition 
universelle. 

Hier matin, M. Ttrard a successivement reçu: 
MM. le Président ft les membres du Tribunal 
de Commerce de la Seine: 

Le président et les membres de la Chambre 
de Commerce de Paris 

Les Présidents et les membres des Conseils de 
prud'hommes de Paris 

L'inspecteur général des Ecoles nationales 
d'arts-et-tnétiers et de l'enseignemenUechnique; 
Le directeur et les membres du Conseil de 
perfectionnement et les. professeurs du Conser- 
vatoire des Arts-et-Métiers; 

Le directeur et les membres du Conseil de 
perfectionnement et les professeurs de l'Ecole 
des Art«-et-Manuf arttires 

Les inspecteurs régionaux de l'enseignement 
technique 

Le syndic et les membres de la Chambre syn- 
dicale de la Compagnie des agents de changede 
Parie 

Le syndic et les adjoints des courtiers d'assu- 
rances près la Bourse de Paris 

Le président et les adjoints des courtiers de 
marchandises assermentés au Tribunal de Com- 
merce de la Seine; 

Les commissaires du gouvernement près les 
Sociétés industrielles; 

Le président et les membres du bureau de 
l'Association philotechnique. 

AU MINISTÈRE DE LA JUSTICE 

M. Thévenet, ministre de la Justice, a reçu 
hier matin le personnel de son ministère et des 
différents corps ou administrations qui s'y rat- 
tachent. 

M. Bard, directeur des affaires civiles, en pré- 
sentant à M. Thévenet le personnel de l'admi- 
nistration centrale, la remercié de la sollicitude 
qu'il a toujours témoignée aux fonctionnaires et 
employés du Ministère; il la, en outre, assuré 
de 1 allachement du personnel aux institutions 
républicaines. 

M. Guillotin, président du Tribunal de Coin- 
merce, a, de son côté, remercié le Ministre de 
1 empressement qu'il avait apporté à faire voter 
par le Parlement le projet de loi augmentant le 
nombre des juges au Tribunal de Commerce. 
Le vote de ce projet a eu pour objet de per- 
mettre au Tribunal de Commerce d'étudier tou- 
tes les affaires qui lui étaient soumises et dont 
1 examen. se trouvait retardé par suite du nom- 
bre restreint de ses membres. 

M. Thévenet a répondu qu'il était heureux de 
endre hornmaKe au conewirs gratuit et si dé- 
roue du Tribunal de commerce; il a ajouté 
qu'il continuerait à porter toute son attention 
sur les réformes yni pourraient être intro- 
duites dans l'administration de la justice en 
France, 

A l'occasion du Jour de l'An, M. Thévenet a, 
dans l'après-midi, réuni les enfants des petits 
omptovés du Ministre de la Justice pour leur 
Offrir des jouets et des livres. 

AU MINISTÈRE DES FINANCES 

M. Rouvier, ministre des Finances, a reçu 
hier matin le personnel de son Ministère. 
Les directeurs des div rs services, en présen- 
tant au Ministre les fonctionnaires et employés 
placés sous leurs ordres, lui ont renouvelé l'as- 

ter aux instances du général marqni» de 
Montreur, un de vos nombreux admirateurs, 
qui brûlait de vous être préseuté. 

Ketty donna d'abord une poignée de main 
sans façon à Henri deMondoze; puisse tour- 
nant vers le général, elle déclara, avec une 
gravité parfaito: 

Fitle d'un colonel de l'armée anglaise, je 
ne puis qu'être flattée de compter un général 
français parmi mes amis. 

Et elle lui tondait sa main rose, satinée. 
Mademoiselle, dit-il avec autaat de bonne 
grâce que de chaleur, permettez-moi alors 
d'agir à la française. 

Et Il baisa très longuement sa jolie main. 
Vous agissez toujours à la française, 
dit-elle, c'est-à-dire avec un peu trop d'au- 
dace, et j'aurais presque le droit de vous 
gronder mais je ne veux pas que vous em- 
portiez un mauvais souvenir de votre pre- 
mière visite. 

Elle s'assit, offrit des aiège» à ses visiteurs, 
les mettant bien à l'aise par son amabilité et 
lançant aussitôt la conversation sur la vie 
parisienne, qu'elle commençait à peine à 
connaître, dit-elle, et qui était pour elle un 
continuel sujet d'étonnement. 

Le général, qui était une galette vivante, 
au courant de tous les potins, de tous les 
scandales, se mit immédiatement à bavarder 
avec beaucoup d'esprit, de brillant Henri de 
Mondoie ne disait presque rien, laissant à 
son ami tout l'honneur de la conversation, 
de telle sorte que le général s'imaginait qu'il 
amusait Ketty Bell parce qu'il la voyait rire 
aux éclats. 

Tout-à-coup, Henri se leva en regardant sa 
montre. 

surance de leur dévouement au gouvernement 
de la République. 

M. itouvipr les a remerciais des sentiments 
qu'ils exprimaient; il leur a déclaré qu'il ne ces- 
serait de leur témoigner toute sa sollicitude. 
AU MINISTERE DE L'AGRICULTURE 

M. Faye. ministre de l'Agriculture, 9 reçu, hier 
tlans 1 après-midi, le personnel de l'administra- 
tion centrale et les boréaux des Comités ou So- 
ciétés se rattachant son Ministère. 

Répondantaux représentants de la Société na- 
tionate d'apiculture et de la Société d'encoura- 
gement à ragriouiture, NI. Faye a annoncé qui! 
saisirait prochainement, à titre officieux, ces 
deux Sociétés d'un projet de questionnaire ana- 
logue à celui qui a été soumis récemment au 
Conseil supérieur du Commerce. 

Il importe, a-t-il dit, au moment où des mo- 
difications importantes peuvent être introduites 
dans notre situation économique, que le gou- 
vernement soit entouré de tous les documents 
nécessaires destinés à l'éclairer sur les intérêts 
véritables de notre agriculture. 

Le Ministre a ajouté qu'il appellerait égale- 
me a ï attention des deux Sociétés sur les mo- 
difications proposées à la loi sur les maïs, 
AU MINISTÈRE DE LIH3TRJCTI0H PUBLIQUE 
Le Ministre de l'Instruction publique a reçu, 
occasion du nouvel An, les proviseurs et les 
professeurs des lycées de Paris ainsi qne les di- 
rectrices et les professeurs des lycées de jeunes 
titles. 

Répondant a nne allocution de M. Gide!, pro- 
viseur du tycée Louis-le-Grand, le Ministre a 
remercié le corps en?pipiant de son dévouement 
à la jeunesse, en l'assurant qu'il pouvait comp- 
ter sur fa *ollieitude reconnaissante des pou- 
voirs publies. 

Le Ministre a déclaré qu il attendait beaueoup 
des réformes votées dans la récente session du 
Conseil supérieur. 

M. Pallièrps a dit ensuite quelques mots du 
trouble apporté dans les services de l'enseigne- 
ment dire par l'épidémie régnante: il a 
fallu licencier les classes désorganisées, et l'on 
se demande si tout pourra de nouveau fonc- 
tionnor normalement dès le 6 janvier. Il est im- 
possible de prendre aucune décision quant à 
présent et, le momentvenu,on chercheraàcon- 
cilier aussi complètement que possible les in- 
térêts des études et ceux de la santé des en- 
fants. 

AU MINISTÈRE DES TRAVAUX PUBLICS 

Hier. à deux heures, M. Yves Guyot, ministre 
des Travaux publics, a reen le personnel de 
1 Administration central»-, puis successivement 
les ingt-nii'ura des ponts fit chaussées et des 
mines de tout grade en résidence à Paris; les 
Comités consultatif et technique des chemins de 
fer et enfin le président du Conseil d'adminis- 
tration et le directeur des chemins de fer de 
I'Ltat. 

Les parolés les plus cordiales ont été échan- 
gées entre le Ministre, M. Guillain, doyen des 
directeurs de l'Administration centrale, et les 
ditférents présidents de Conseils et de Comités, 
qui tous, en pr 'sentant le personnel, Ont affirmé 
le sincère attachement de leurs collaborateurs 
au gouvernement de la République. 

A L'HOTEL DE VILLE 

Hier, à deux heurt, :\nI. les préfets de la 
Seine et de Police, assistés des secrétaires géné- 
raux des deux préfectures et de leurs chefs de 
service, ont tait la visite habituelle aux bureaux 
du Conseil municipal de Paris et du Conseil gé- 
néral de la Seine, u 1 Hôtel-de- Ville. 

L'entrevue a été des plus cordiales. Les propos 
échangés entre les représentants des deux Con- 
seils et de l'Administration ont été empreints de 
la plus grande courtoisie. 

Immédiatement après, M. Rousselle, président 
du Conseil municipal de Paris, et M. Paul Ni- 
guier, président du Conseil général de la Seine, 
accompagnas de leurs collègues, ont rendu visite 
au Préfet de la Seine, qui se tenait dans son 
cabinet, à ¡'Hôtel-de-Ville, et au Préfet de po- 
lice, à la Préfecture de police. 

Sont nommés dans l'Ordre national de la Lé- 
gioD-d'Honneur: 

MINISTÈRE DE L'INSTRUCTION PUBLIQUE 
ET DES BEAUX-ARTS 

Grand-officier. Ni. Guillaume, 

Commandeur. M. Buisson. 

Officier*. MM. Jules Comte, directeur des 
bâtiments civils; Pailleron, auteur dramatique, 
et Emile Bayard, dessinateur. 

Chevaliers. MM. Worms, de la Comédie- 
Francaise Bouchor; Court iot, conservateur de 
la section de sculpture au M iseeduLouvre; Le- 
fort (lieur,), graveur, Aublet, artiste peintre; 
Layraud, artiste peintre; Christophe, sculpteur. 
MINISTÈRE DES FINANCES 

Officiers. MM. FavalelU, directeur du per- 
sonnel au Ministre des finances; Vuarnier, chef 
du senice de l'inspection générale; Cantrel, ad- 
ministrateur de l'enregistrement; Le Serurier, 
direeleur des douanes à Marseille; Laheyrie, 
directeur général de la Caisse des dépôts et 
consignations. 

Clieraiiers. MM. Roper, conseiller référen- 
daire 11. la Cour des Comptes; Gerlié, inspecteur 
des finances Garnier. chef de bureau à l'admi- 
nistration centrale; Lemoigne. chef de bureau à 
l'adrninistration eentrale; Cauchy, sous-chef de 
bureau à l'administration centrale Gauthey, 
sous-chef de bureau à l'administration centrale; 
Pouy. trésorier-payeur général à Dijon Messié, 
directeur des contributions directes il Valence; 
Berteand, directeur des contributions directes à 
La Rooh'iile Forestier, directeur des contribu- 
tions directes à Périgueux; Cartier, directeur de 
l'enregistrement à Draguifmàn; 6auny de Récy, 
chef de bureau à la direction générale da l'enre- 
gistrement; Le Roy, directeur dès douanes à Brest; 
1 Planet, directeur des douanes à Dunkerque 
Floquet, directeur des contributions indirectes 
à Grenoble; Mairey, directeur des contributions 
butions indirectes à Melun Duquesnay, direc- 
teur des tabacs à Dieppe; Girard. chef de bu- 
reau la direction générale de la Caisse des 
dépôts et consignations; Gauthier, caissier prin- 

Oh 1 pardonnez-moi, dit-il, j'ai plusieurs 
courses importantes à faire; mais je ne vous 
force pas à m'accompagner, général. 
Le général lui jeta uu regard de reconnais- 
sance et s'enfonça voluptueusement dans 
son fauteuil, tandis que l'Anglaise recondui- 
sait son ami. 

Ketty ne disparut que peu d'instants, mais 
assez pour que Henri de Mondoze lui commu- 
niquât les ordres de la vicomtesse. 
Vous vovez, miss, quo cet imbécile est 
fou de vous et que vous en ferez ce que bon 
vous semblern. 

Que Paut-il en faire? demanda-t-elle cy- 
niquement. 

Qu'il dise et passe la soirée avec vous. 
Ce soir? 

Ce snirl Tout à l'heure, il vous lais- 
sera quelques instants de liberté, vous irez 
cher Mme de Granson qui vous dira elle- 
mème ses dernières instructions. 

Et c'est tout.' 

Il eut lair d'hésiter. 

Puis, prenant brusquement Katty Be:l dans 
ses bras, il l'embrassa à pleines lèvres. 
Elle sembla d'abord toute surprise, puis lui 
rendit ardenment son baiser. 

Il s'enfuit sans ajouter une parole. 
XYM 

Foltes de ieme homme, 

Ketty Beil demeura quelques instants dans 
l'antichambre, toute bouleversée. se deman- 
dant si c'était bien Henri de Mondoze qui lui 
avait donné cette brûlante caresse et surtout 
&i c'était bien elle qui la lui avait rendue 
avec tant de passion. 

Il existait donc entre eux, et sans qu'ils 
s'en fussent aperçus jusqu'alors, autre chose 

cipal du Crédit foncier; (feorges Viilain, pubii- 
ci«t« G*ffln, directeur des oontributions di- 
verses à Oran; Gadmla, agent de change à Paris. 
LE lw JANVIER 
C'est ce matin après le douzième coup de mi- 
nuit, que la nouvelle Année a commencë. 
Le 1" Janvier, disait Grimod de la Heyniere, 
c'est l'époque de l'extinction des haines du rap- 
prochement des familles, des visites de devoir, 
c'est un véritable temps d'amnistie et de ju- 
bilation. 

Ce jour-là, tout le monde est généralement 
on du moins paraît de bonne humeur, surtout 
les privilégiés qui portent le nom du moia. 
11 y a, rien qu'à Paris, dix braves gens 
qui s'appellent Janvier, viennent ensuite onze 
Juin, huit Août. Il n y qu'un seul Décembre. 
Donc, aujourd'hui, tout le monde va s'em-: 
brasser. 

Quel chiffre énorme de baisers cela va repré- 
sen ter 

Quatre cent soixante mille six cent quatre- 
vingt-neuf maris vont souhaiter la bonne année 
à leurs femmes. 

Les cinquante mille quatre cent trente-neuf 
veufs de Paris n'embrasseront rien du tout, s'ils 
se respectent un peu, et les seize cent douze' 
divorcés embraieront encore moins, ou bien. 
il leur faudra se cacher eL rou ir. 

par, exemple. les plus noûibreux, les plus 
jolis baisers à donner seront ceux des soixante- 
douze mille deux cent quarante-huit garçonnets 
et des soixante-treizo mille neuf cent vingt- 
neuf flllett's de un à quatre ans. 

11 y a aussi deux cent mille jeunes filles envi- 
ron de quinze à vingt ans. 

Et puis, il y a une veuve de seize ans, quar- 
tier de la Chaus«ée-d'Antln; une veuve de dix- 
sept ans, quartier du Val-de-Gr-. • une veuve 
de dix-hutt ans, quartier une 
veuve de dix-neuf ans, quartier Saint-Merry 
truis veuves de vingt ans, quartier de la Mon- 
naie les souhaits et les étreunes ne leur man- 
queront certes pas. 

Tableau charmant, n'est-ce pas? que celui du 
Jour de l'An. 

L'INFLUENZA 

La situation à Paris ne se mortifie pas encore. 
malgré une température que l'on disait devoir 
amener la disparition de l'épidémie. 

L'influenza sévit sur toutes les classes de la 
population et peu nombreux sont ceux qui ne 
lui aient point encore payé leur tribut. 
Les entrées dans les hôpitaux sont toujours 
aussi considérables. 

En ville, le nombre des malades est de plus en 
plus élevé. 

La garnison est fort éprouvée les soldat* des 
casernes intra-muros emigrent vers les hôpitaux 
militaires du Val-de-Grice et du Gros-Caillou 
qui sont littéralement plein*. 

L'Ecole Saint-Cyr, l'Ecole Polytechnique, l'E- 
cote d'Artillerie étant eu vacances, on ne peut 
plus juger de leur éiatuanitaire, mais au Palais 
de Justice, à la Préfecture de la Seine, la Pré- 
fecture de police, a l'Assistance, publique, à 
l'Hôtel des Postes, dans lef Ministères, il règne 
toujours le plus grand désarroi, le personnel 
étant partout atteint. 

Le service des gardiens de la paix commence 
à se ressentir, lui aussi, de l'influença, particu- 
lièrement dans les brigades centrales, où le 
nombre des indisposés devient inquiétant. 
Parmi les victimes de la maladie, Ies cochers 
sont particulièrement frappés trente pour cent 
d'entre eux ont été dans rimpo«sibiht,é de se 
mettre à ta besogne en ces derniers jours. 
Dans une importante fabrique de la rue Ober- 
kampf, qui occupe trois cents ouvriers et em- 
ployés, prèe de la moitié du personnnel soutire 
ou a souffert de l'épidémie. 

La statistique officielle donne les chiffres com- 
paratifs suivants pour le mois de décembre 1888 
et pour celui de ixS9 

1'.semaine 912 décès en 18S3, en 1889 
semaine 98i 
30 semaiae 982 1.356 
Nous n'aurons que dans quarante-huit heures 
le recensement complet des décès parisiens pour 
la dernière semaine. 

La statistique donne, pour la journée d'hier, 
31 décembre, le chilfre des inhumations le plus 
élevé de la semiine. Il est de 450, soit une aug- 
mentation de 106 sur celui de la journée du 30 
décembre. 

DJJVS LES DÉPARTEHESTS 

Lille, 31 décembre,. 

L'influenza a fait à Litle des progrès d'autant 
plus inquiétantes que, dans plusieurs cus, la ma- 
ladie perd sa forme bénigne et inoffensive pour 
devenir une sorte de pneumonie. 

On signale, entre autres maladea, un choriste 
du Grand-ThéAtre dont l'état inspirerait les plus 
vives inquiétudes. 

Plusieurs cas foudroyants se Sont produits 
avant-hier, caractérisés tous par les mêmes 
symptômes. 

Laon, 31 décembre,. 

Le Journal de V Aisne dit que l'influenza se pro- 
page dans le département; on signale de nom- 
breux cas à Laou. 

Marseille, 81 décembre. 

A Marseille, les cas d'influenza sont assez 
nombreux, mais ils conservent un caractère 
béniu et ne constituent qu'une indisposition 
désagréable. 

L'épidémie frappe surtout les agglomérations. 
les employés des grandes administrations, les 
atelier. 

Mais on ne saurait, à Marseille, donner à l'in- 
fiuen^a plus d'importance qu'elle n'en a, et on 
doit insister sur son caractère b;nin pour ras- 
surer les personnes trop promptes à s'alarmer. 
Luw5 ville, 3! décembre. 

Les élèves du collège de Lunéville, à la suite 
de quelques cas d'infiuenza,ontété rendus à leur 
famille samedi dernier. 

L'influenza ayant fait son apparition, peu sé- 
rieuse heureusement, au Lycée de Bordeaux, les 
vacances du Jour de l'An ont été avancées et les 

qu'une cynique association ? Le plaisir qu'ils 
éprouvaient sa voir, était-ce donc de l'a- 
mour'? 

Cet homme froid, impitoyablement rail- 
leur, qui lui portait brutalement les ordres 
de la vicomtesse de Granson et qui semblait 
dédaigneux de tout, cet homme était capable 
d'aimer, et de l'aimer, elle 

Et elle-même, qui se croyait à jamais fer- 
mée à tout sentiment d'amour, elle qui n'é- 
tait venue à Paris, obéissant à des bandits 
d'ordre supérieur dont elle exécutait les vo- 
lontés sans les comprend.e, que pour y ga- 
gner une somme fixée d'avance, elle qui 
exécutait son honteux métier sans un regret, 
qui jouait une ignoble comédie sans le moia- 
dre remords, ne voyant que le but à attein- 
dre, femme d'argent en un mot, elle aimait 
aussi. 

Elto connaissait trop bien l'amour pour se 
tromper sur la délicieuse sensation qui l'a- 
vait parcourue toute entière sous la caresse 
d'Henri de Mondoze et qui la parcourait en- 
core. Ht lui aussi l'aimait, elle n'en doutait 
ment où ils y songeaient le molns leur se- 
cret leur était échappé à tous les deux. Us 
s'aimaient. 

Elle en éprouvait un grand sentiment de 
fierté. Les conquêtes qu'elle avait laites jadis 
étaient nombreuses, et, depuis sou arrivée à 
Paris, grâce au mystère et à la régularité de 
sa vie elle avait déjà causé une bonne demi- 
douzaine de passions, sans compter celle du 
général: elle les méprisait toutes, elle ne 
s'appartenait pas, elle était l'esclave de ceux 
qui remployaient, destinée à remplir un rôle 
dans ua drame qu'aile ne soupçonnait même 

lycéens ont été envoyés en vacance saxr edi der- 
nier. 

Saint-Brieuc. 31 décembre. 

L'influenza se fait sentir ici d'une façon in- 
quiétante. 

L'établtssement Saint-Charles vient d'être li- 
cencië: ses élèves ont été renvoya 3 dans 
leurs familles. 

De nombreux cas se sont également déclarés 
& l'Ecole normale de Alles et parmi la popu- 
lation. 

Saumur, 31 décembre. 

L'influenza continue à faire des ravages à 
l'Ecole de cavalerie; ca matin, il y avait qmtre- 
vingt-trois cas nouveaux; les rongés du Jour de 
UA commençant le 31 au soir, l'Ecole va par 
le fait se trouver licenciée. 

A L'ÉTJÛÂGEB 

Home, 31 décembre, 

LMnQuenza fait des progrès considérables en 
Italie. 

A Modène, On a constaté des cas nombreux 
parmi les élèves de l'Ecole militaire; une seule 
compagnie a eu une trentaine de malades dans 
I l'espace de deux jours on songe i licencier 
l'Ecole pour quelques semaines. 

A Tartane. plus de 100 soldats du régi- 
ment d'infanterie qui tient crarnison dans cette 
Madrid, 31 décembre. 

LA Reine-Ri'iyeBte, souffrant de l'influenia.n'a 
i pu assister à l'inauguration du nouvel hôpital. 
On signale une recrudescence de 1 influenza à 
Barcelone, où on constate cas. 

La mortalité augmente. 

Londres, décembre. 

On signale un décès par suite d'influema, ce- 
lut d'un ouvrier typographe employé dans une 
imprimerie, où une quarantaine de ses cama- 
rades ont été atteints, mais presque tous légè- 
Vienne, 31 décembre. 

l,épidémie d'influenza augmente continuelle- 
ment. 

L'inquiétude est grande dans la population. 
Le Conseil sanitaire a résolu de suspendre les 
cours de toutes les écoles de la Basse-Autriche 
jusqu'aU.7 7 janvier et a prié le bourgmestre de 
Vienne de prendre des mesures afin d'établir 
un hôpital pour les personnes atteintes de l'in- 
tlueiua. 

Vienne, Si décembre. 

L'épidémie revêt un caractère de plus en plus 
grave à Vienne. 

On signale la mort du chevalier de Keller, ju- 
riste érnineut, et du baron Kardll. membre de la 
Chambre haute et ancien président de l'Associa- 
tion des avocats. 

Les comptes-rendus des hôpitaux montrent 
que l'épidémie sévit actuellement parmi les 
femmes, qui avaient paru indemnes jusqu'ici. 
Munich, 31 décembre. 

D'après un renseignement puisé à une source 
bien informée, il n'y aura pas réception à la Cour 
à l'occasion du nouvel an, parce que l'état sani- 
taire de la ville est trop défavorable. 

Genève, 31 décembre. 

On est fort ému dans toute la Suisse du dé- 
veloppement extraordinaire que prend l'in- 
fluenza. 
Le nombre des malades est très grand; la 
maladie sévit dans tout le canton de Vaud, 
A Neufchàtel il n'y a pas une maison où ne 
sévisse la maladie. 

A Zurich. à Lausanne, à Berne, l'épidémie fait 
des progrès extraordinaires. 

M. Burri, préfet de Schwarzenbourg. vient de 
mourir d'une pneumonie la suite de l'influeoza. 
De même M. Edouard Humbert. le cflèbre 
écrivain genevois, professeur de littérature fran- 
çaise et d'esthétique à la Faculté de Genève et 
ancien précepteur de l'Empereur Frédéric. 
M. Edouard Humbert avait fait ses études à 
Paris, où il fut reçu avocat. 

Comme écrivain, on lui doit plusieurs ceavres 
remarquables il aimait beaucoup la France. 
Ses deux fils occupent une situation des plus 
honorables à Paris l'un est le peintre déjà 
connu l'autre est professeur agrégé à la Fa- 
culté de médecine. 

Bruxelles, 31 décembre. 

La comtesse de Flandre a eu une rechute 
d'influenza. 

Le comte est également atteint de la maladie. 
Saint-Pétersbourg, 31 décembre. 

A Odessa, où l'épidémie avait faibli pen- 
dant quelques jours. une recrudescence vient 
de se produire. l00.0JO personnes environ sont 
atteintes, et la mortalité a augmenté considéra- 
blement. 

Une dépêche de Madagascar a annoncé que 
l'aviso le Bouvet s'était échoué .sur les côtes. 
Par un autre télégramme. on a appris que la 
Turquoise et le Canack, de la marine britanni- 
que, s'étaient portas au secours du Bouvet. 
L'équipage a été sauvé. 

Le Bouvet remplaçait de nom et de fait l'avise 
U Bouvet, lo mAme qui livra le seul combat naval 
dont les annales de la guerre de 1870 fassent 
mention. 

Ce combat eut lieu le il novembre 1870. 
Depuis quelques jours. le Bowrel se trouvait 
dans la rade de la Havane, en même temps que 
la eanonnière prussienne le Meleor. La lutte ne 
pouvant avoir lieu dans des eaux neutres, le 
commandant, du Bouvet invita son adversaire à 
sortir pour livrer combat. Après quelque résis- 
tance, le Prussien accepte le défi. 

Le Bouvet n'avait que trois canons; le Mefeor 
était formidablement armé; mais le Bouvet avait. 
l'avantage de la légèreté et de la rapidité. 
A peine sortis de la rade, les deux adversaires 
cotnmeitpèrent à sa canonner.- 

Le commandant du Bouvet, comprenant qu'il 
résisterait difficilement à la grosse artillerie du 
Meleor, se décide à l'abordage, malgré l'infério- 
rité numérique de son équipage. 

11 lança bravement son navire à moins d'un 
mille, le Prussien manoeuvre pour prendre le 
vent; la Français le serre de près, puis, tout-à- 

pas, et elleie remplusaitcoiisciencieusement 
comme une bonne ouvrière qui veut mériter 
son salaire. 

Mais, faire la conquête d'Henri de Mondoze, 
cela, elle n'aurait jamais osé l'espérer. 
Allons, murmura.t-elle avec un sourire 
mélancolique, ce serait le plaisir, cela Et il 
faut songer aux affaires sérieuses. 

Elle rentra dans son salon et, faisant un 
effort surhumain, oublia Henri de Mondoze 
pour songer seulement à jouer son rôle jus- 
qu'au bout. 

Ses ordres étatent formels. 

Vous vivret à Paris avec un lui@ qui 
sera réglé, payé par l'entremise de M. de 
Mondoze, lui avait-on dit, vous repousserez 
impitoyablement* tous les hommes que votre 
merveilleuse beauté attachera à vos pas. Un 
seul doit être encouragé lo général de 
Montreux. 

Elle avait fidèlement exécuté le proeramme, 
puisque le général était à ses pieds. Et il 
allait maintenant lui jouer la comédie de 
1 amour, lui avouer, avec une mine pudique, 
qu'ella était touchée de ses hommages et que 
la pensée d'être aimée par un vieillard ne la 
choquait pas le moins du monde. 

Savez-vous, dit-elle, que bien des jeu- 
nes gens seraient jaloux du tête à tête que 
je veux bien vous accorder?. 

Le général n'aimait pas beaucoup les pré- 
laminaires en amour; il brusquait toujours 
les choses la phrase de Ketty lui permit de 
marcher avec sa vivacité habituelle 
Mademoiselle, répondit-il, pas un jeunes 
homme ne serait capable de vous aimer 
comme moi 

Il se disait S1, après une telle déclara- 

fOnp. se précipite à toute vapeur, son beaupré 
dirigé sur le flanc de son adversaire. 

Le choc est terrible; l'ennemi perd son grand 
mAt et son màt d'artimon. 
Puis. le Bouvet sa retire, fait un tour d'une 
d'un demi-mille, revient sur le Prussien eu ré»/ 
pétant la première manoeuvre pour donner un 
second choc par tribord. 

Le Mekor était perdu lorsqu'un boulet tombe 
dans la chaudière du Bouvtl dont il éteint le9 
feux. 

Dans cep conditions. le navire français dut 
se retirer et rentrer i la Havane, suivi du Me- 
Uor. 

Le combat avait duré ntta heurt à peine les» 
Prussiens avaient eu neut hommes tués, du 
deux officiers et douze blesses; il avait perd* 
deux mâts abandonnée en mer avec leur grée- 
ment, deux brt ches de son hélice étaient bri- 
sées, atil portait dans la coque, à la flottaison, 
un trou énorme. De notre côté, nous avions trois 
hommes ble<s"s et la chaudière démolie. 
Le commandant du Bouvet était le capitaine 
de frégate Frauquet, aujourd'hui vice-amiral. 
A Txxtdxx 

Turin, 31 décembre. 

Le Cercle industriel de la Dora a offert un 
dîner au Ministre de la Marine. 

Parlant des dépenses militaires, le Ministre de 
la Marine a dit: 

Tous, nous devons déplorer que les condi- 
tions de l'Europe exercent une si grande pres- 
sion sur un pays qui aspire seulement & 
vivre en paix avec tous et qui, auprès avoir con- 
sacré twls Sfi efforts à la «enquête de son indé- 
pendance, sent le besoin maintenant de se con- 
sacrer entièrement à sa renaissance économique 
et sociïlc. 

Tous, nous devons faire des vceux pour que 
cet élat de choses s'améliore. Notre soulmit 
le plus vif est que l'état de tranquillité, dans le- 
quel nous sommes entrés se fortifie de façon il 
ce qu'il eoit bientôt possible d'alléger les char- 
gea qui pèsent sur le pays. 

a Le gouvernement Mut que son devoir est dit 
faire tous ses efforts pour hâter ce jour, et 
son intention est de mener cette oeuvre a bonne 
fin. 

A 
New-Vork, 31 décembre. 

Les avis de San-Salvador confirment qu'un* 
Révolution contre le gouvernement a éclaté. 
Elle en peu d'importance. 

Les insurges sont en fuite et poursuivis par 
les troupes. 

Les Obsèques de l'Impératrice du Brésil 
Porto. Si décembre,. 

Le corps de l'Impératrice du Brésil sera trans- 
porté vendredi soir au Panthéon de Lisbonne, 
lieu de sépulture de la famille de Brnganre. 
Les funérailles auront lieu samedt à l'édlise 
Saint-Vincent. 

Tons les membres de la famille impériale 
passeront quelques jours à Lisbonne, et parti- 
ront ensuite pour la France. 

LE PROCES DES SOCIALISTES ALLEMBS^" 
Elberfeid. 31 décetnbre. 

Le Tribunal vient de rendre son arrêt dans ¡, 
procès des socialistes. 

Quarante-trois sont acquitta; dans ce nombre 
se trouvent MM. Bebel, Grillsnberger et Schu- 
Sept des prévenus sont condamnés à la prison 
pour des durées variant de dix-huit mois à 
quatre mois. 

Les autres accusas auront il subir des peines 
légères quelques jours de détention. 

LES BATIMENTS DE L'EXPOSITION 
Le Conseil municipal de Paris s'e«t, comme 
nous t'avons dit hier, occupe de l'importante 
question de la conservation des bâtiments édi- 
fiés au Champ-de-Mars en vue de l'Exposition 
univer=elle et du traité à intervenir entre l'Etat 
et la Ville de Paris. 

M. Lopin était chargé du rapport. 

Voici les principales dispositions du projet de 
délibération qu'il a soumis à ses collègues 
Le Préfet de la Seine est autorisé à traiter 
avec l'Etat pour la conservation des monuments 
de l'Exposition universelle de 18H9 existant au 
Champ-de-Mars, et pour la transformation en 
jardins des parties non occupées par les monu- 
mentis, aux conditions suivantes 

Les monuments à conserver sont la Galerie 
des machines, le bOme central, la Galerie de 
trente mètres qui réunit le Dôme au Palais des 
machines, les Palais des Beaux-Arts et des Arts 
libéraux, les Galeries Kapp et Desaix, le parc, 
les terrasses et les fontaines. 

L'Eut rachètera les matériau* fournis en lo- 
caution lorc de la construction des monuments 
ci-dessus indiqués et exécutera les travaux de 
raccordement de toutes les parties de ces mo- 
numents qni seront mises a découvert par la 
démolition des autres bâtiments. 

L'Etat se ohargp, d'ailleurs, de désintéresser le 
Ministre de la Guerre rn lui donnant 1e ehump 
de manœuvres nécessaire pour remplacer te 
Clianin-de-Mare, qui deviendra une promenade 
La Ville de Paris contribuera à l'exécution des 
travaux. énutn£rés plus haut: 

19 Par l'abandon de sa part dans les fonds dis- 
ponibles résultant des diverses opérations dp 
l'Exposition universelle; 

2° Par In paiement d'une somme i forfait de 
quatre raillions. 

Moyennant ce concours firjanctef Spécialement 
affecté à l'œuvre commune. lEtat cè,ie en toute 
propriété à la Ville de Paris, qui t'accepte, towte 
la partie du Champ-de-Mar9 comprise entre le 
parc aetiiel appartenant à la, ville et la rie de 
vingt mètres ouvrir entre les rues S*int-Di>- 
minique et Desaix, y cemr.ris lesdites rues et 
les monuments qui sont édifié sur cette partie 
du Ghamp-de-Mars et que I*Etat remettra à la 
Ville après y avoir exécuté les travaux, 
L'Etat et la Ville de Paria s'engagent récipro- 

tion elle ne me jette pas & Vu nOr+e, je puis* 
me risquer entiererr.ent l,_» 

Elle éclata de rir e 

Nous ne nous een&ahwon* pas e»eore 
depuis u»e heure, ét wat; tarife» déjà d'a- 
mour 

Ah! Comme votre jolie bouche sait bien 
mentir! Nous ne nous connaissons pas depuis 
une heure' a y a deux mois que nous 
nous connaissons, mademoiselle; mais, peu 
importe, car j vous ai aimée dès le premier 
jour, dès cette rencontre sous les arbres. 
Ah! que vous Niez jolie, à Cheval Et que 
votre costume vous rendait redoutable 
Oui, dès ce jour, si nous avions encore été & 
l'époque des chevaliers, je vous aurais hum- 
blement fait hommage 

Mais calmez-vous, général, ealfnez-vous 1 
Nous ne sommes plus à l'époque des cheva- 
liers, nous sommes en plein dix-neuvième 
siècle, et l'amour ne marche plus si vlte! 
Chez les jeunes gens d'aujourd'hui, c'est 
vrai, mademoiselle mais je ne suis pas de 
ce temps, j'aime comme on aimait autre- 
fois !Et. dussiez-vous me trouver ridicule, 
je vous déclare que je vous aime et que j» 
deviendrais horriblement malheureux si je 
me savais détesté par vous 

U lui avait pris la main en tremblant, et. 
comme eile ne la retirait pas, il la couvrait 
de baisers. 

Elle sourirait avec une légère Ironie. Et, le 
général étant un fat ainsi que tous les hom- 
mes, il s'imaginait qu'il faisait sa conquête 
et prenait son sourire pour an acquiesce- 
ment. 

(A suivre.) PiSRBS Saxh» 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

quement, chacun dans la partie qui lui appar- 
lent, à maintenir et entretenir en bon état les 
àtiments, parcs et jardina compris dans la 
",hamp-de-Mars et à n'en alifaer aucune por- 
lun, a moins d'accord entre les parties. 
En outre, dans le cas où une Exposition uni- 
verselle aurait lieu au Champ-de-Mars, l'usape 
gratuit de la partie b^dée la Ville et des bitl- 
meats qu'elle renferme serait assuré à l'Etat, 
chargé de les rétablir en bon état après l'Expo- 
sition. 

Le concours de 4 millions accordé par la Villa 
de Paris ne eera exigible qu'après la remise en 
bon état d entretien des parties du parc et des 
monuments qui lui sont cédés. 

Le Préfet de la Seine est autorisé à odder 
l'Etat, avec affectation au service militaire, la 
pate-propriété du sal de la partie du Bois de 
"Vincannes sur laquelle doit ftre édifiée la nou- 
velle caserne de cavalerie destinée à la garnison 
de Paris; d'autre part, le Préfet proposera au 
Conseil municipal, les travaux nécessaires pour 
quc les rues conduisant de l'Ecole militaire et 
de la caserne Uupleix au nouveau champ de ma- 
noeuvre* installé à Issy soient établies et main- 
tenues en bon état pour la circulation des trou- 
pes à cheval. 

Après une courte discussion, le Conseil muni- 
positions. 

LES ARTISTES FRANÇAIS 
IA Comité des artistes dit des Quatre-vingt- 
dlx. s'est réuni hier quatre heures au Palais 
de l'Industrie. 

Les membres dissidente, MM. Meissonier, 
hall, Gervex, etc., n'assistaient pae à la séance, 
qui était présidée par NI. Guillaume, président 
de la section de sculpture. 

Aprés avoir rendu compte rie l'entrevue des 
délégués avec NI. Fatlif'-res, ministre de l'Ins- 
truction publique et des Beaux-Arts, M. Guil- 
laume a vivement engagé ses collègues à la con- 
ciliation. 

MM. Botiguereau, Garnier, Tony Robert-Fl«ury 
et plusieurs autres artistes eut ecsui.o pris la 
La discussion fl'a pas duré moins de trois 
heure». Après lesquelles le Comité a pris les 
deux résolutions suivante? 

La suppression pour le salon de et les 
salons suivant:) de tonte exemption. 

2Q La mise à l'étude de certaines réformes et 
en premier lieu de la question du renouvelle- 
ment du Jury. 

Le peintre paysngiste Max Mayenr a succombé 
une contesllon pulmonaire, dans sa. quarante- 
neuvième année. 

Il était élevé de Vêron et de Yon et avait ex- 
posé chaque année, au Salon, depuis vingt ans. 
Au nomhre de ses rruvres, on cite Souvenir 
d'Italie; Un Dunier en Bretagne (1379); Ei'tri'e du 
villag* de Ktrrnorec, en Bretagne Tournant 
de la Seine à Aiseyle-Duc (Côte-d'Or, 
Pendant la guerre, Max Mayeur avait fait pan 
devoir au premier rang, et il avait toujou.'s 
servi le parti républicain avec une LdéliW d au- 
tant plus sûre qu'elle mettait moins d'ostenta- 
\ion' se manifester. 

La due de Reggio vient de tnburir danl »a 
terre du Condray, a la suite d une chute de 
voitufe. Il était le fils dn général Oudinot, duc 
de Heggio. vainqueur de la Home garibaldienne, 
petit-fils, par conséquent, du maréohal tludinot, 
duc de Beggio. 

On annonce égalemcnt la mort de M. Antoine 
Arrighi, avocat à la Cour d'appel, qui Butait 
cr/'é, comme avocat de l'octroi et de la régie, 
une compétence unanimement reconnue et 
celle de M. Fontaine, greffier de la Chambre 
du Tribunal civil. 

"échos ET NOUVELLES 
Le directeur de l'administration gén'rale de 
l'A-sistance publique à Pnris a re^u de M. et de 
M le A. T. une somme de francs pour 
les pauvres des vingt arrondissements de Paris. 
Rappelons que tous les ans cns bienfaiteurs ano- 
nymes font la même générosité. 

M. de Camondo vient également de faire par- 
venir à M. le directeur de l'As-ir-tance publique, 
a Paris, une somme de f0,UJ0 francs pour les 
pauvre des divers arrundissemente de Pans. 
Des funérailles imposantes ont été faites au 
pof'te anglais Browning, dans l'abbay'e de West- 
minster. Le ceroueil était couvert de conronnes. 
L'assistance nombreuse comprenait d^s nota- 
bilités des arts et de la littérature, plusieurs 
pairs, dap députés et une foule d'amis person- 
nets. 

Un avis de la Préfecture de la Seine fixe au 
mardi 14 janvier les élections pour le renouvel- 
lement partiel des membres de la Chambre de 
commerce. 

Il y aura, lieu d'élire cinq membres pour cinq 
ans, cinq membres pour trois ans et cinq mem- 
bres pour un an. 

Le vote aura lieu dans le local de la Chambre 
du commerce, place de la Bourse. 

Dimanche dernier est mort subitement, 
Dovonport, le lieutenant Carey, de la marine 
t royale anglaise, qui accempagnait le lils de 
Napoléon III lorsque celui-ci fut attaqué et taé 
par les Zoulous. 

On se rappelle que Carey avait été accusé 
d'avoir abandonné le prince au moment du dan- 
ger. 

Il faut Croire, dit lie Journal de Berney, que 
l'air de la forêt de Lyons possède les mêmes 
vertus que fameuse eau de Jouvence, mr, en 
peu de tempe. il vient de se célébrer, au Tron- 
quay, quatre mariages dans lesquels, respecti- 
vement, les conjoints ont à eux deux 13& ans, 
las ans, ans et nu ans. 

Le premier en date de es marlajms est celui 
de M. Félix B. âgé de soixante-quinze ans, et 
de Mme v«av« A. qui en a soixante-et-un. 
Le lendemain a été célébré celui de M. L'mile 

Ne 78. Feuilletas du Petit Partses». 

JLE 

3M DUE SAINTE 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PARTIE 

III (sC"t«) 

Guerre onvv^rte 

tout c«4a prouvait un complot contre lui. 
Quels en étaient les auteurs 
Robert Desroehes, i. 

Le jour même il s'était a i9uro qu'il était 
toujours au bagne. 

Laquelle parmi eas victime se redressait 
pour tenter ut.e venyeance?. 

il cherchait, dansie .ombre abîme de Son 
passé, qui était assea auUacieux pour oser 
t'attaquer à lui. 

ues noms lui venaient à la mémoire: le 
docteur Gerrais, la mère de celui-ci surtout, 
dont l'austére visage avait pendant long- 
temps troublé ses nuits. 

Alais cela était si ancien 1. 

ll en avait d'autres. 

Lequel p ntre ceux-là? 

Il fallait qu'il le sût. Il fallait qu'il apprit 
ce que ce revenant voulait. 

il était prêt à tout pour se débarrasser de 
cet ennemi. 

Et dans 9a main crispée il serrait son poi- 
gnard. 

Arrivé surle palier du premier étage, il ne' 
s'arrêta pas. 

D. Ag de .«olsantp-se-'t ans, et de time veuve 
G. qc i compte soixante-et-onze printemps*. 
Détail curieux la tnère du marié, ae*« de 
quatre-vingt-treize ans, assistait à ce dernier 
mariage et donnait son consentement à son fils, 
satisfaisant ainsi à ia loi qui suppose qu'un sep- 
tuagénalre n'a pas encore l'esprit assez mür 
ponr choisir la compagne de ses jours. 
Enfin, tout récemment, un troisième vruf des 
soixante-trois ans s'unissait avec une troisième! 
veuve de quarante-six ans, et un quatrième veuf 
de soixante ans avec une quatrième veuve de 
cinquante ans. 

MM. de Baye et Cartailhnc sont chargea d'une 
mission k l'eb'et de représenter le Ministère de 
l'instruction çublkjue à la huitième session du 
Congrès archéologique qui doit s'ouvrir à Mus- 
eau e 8 janvier 1890. 

M. Lis est chargé dune miAsfon d'exploration 
dans la Nouvel ie-Guin-^e, la Nouvelle-tfretagae, 
la Nouvelle-Irlande et les île* voisine». 
M. Balansa, naturaliste, est chnrpé d'une mis- 
sion au Tonkin. à l'effet 'l'y recueillir des col- 
ieetioDs scjentiiiqoes destin*'» à 1 Etat. 
)4. il, capitaine Berger, attaché militaire à l'am- 
bassade de France à Conatantinople, est chargé 
d'une mission archéologique en Syrie, dans la 
Mésopotamie et la Huesie traascaucasienne. 
Le Ministre de nnstmetion publique vient de 
dresser ia stattstlque des examens de brevet» 
de capacité éK-rfcenUire et supérieur pour 
voici ces résultats 

Pour le brevet élémentaire, il .y a 6,486 aspirants 
et aspirantes avant prts part a l'examen 
aspirants et aspirante" ont «M admis. 
Pour le brevet supérieur, aspirants et 
aspirantes ont pris part aux examens 
i&A aspirants et 2,i2'3 aspirante» ont été admis. 
o 

Le 5 janvier, on inaugurera l'éclairage à 
l'électrieité de la petite vihe d'Alby-sur-Cliéran. 
Alby sera la deuxième ville de la Haute- 
Savoie qui bénéficier* de ce système d éclainipe. 
En Savoie, le» villes de -8àint'Joan-de-Mau- 
rées à l'électrieité sous peu, Moùtters le sera. 
Fleurissez-vous, mêsdimest. 

Rien n'y fait, ni le froid, ni la grippe il faut 
des Heurs à Paris les violettes y arrivent cha· 
oue matin pnr charretées, laissant derrière elles 
de inngues traînées de parfums. 

Nos Parisiennes respirent tous les jours pour 
soixante-quinze miik francs de violettes, dont 
il se vend plus de cinq cent mille bouquets, 
La Courrier d'Australie 
Marseille, 31 décembre. 

Le Verra, courrier d'Australie et de la NOu· 
velle-»Catédonie. est arrivé au port de Marseille. 
Il nvait à ftôt-d air Pope Hennessy, gouverneur 
de l'ile Mnijrice. 

L'autoritè anglaise de Sydney a fait faire qu»- 
tor:e jour» de quarantaine au paquebot, à cause 
d'un rai de variole, quarantaine mutile puisque 
le mahde Avait été débarqué, plusieurs jours 
avant, à Melbourne et complément guéri. 
i A son di'p-'i't d'Albanv, port d'Australie, le 
Yaita n recueiUi dix matelots niufrigésdu trois- 
rnàls français Y Arialïdi, qu'une tempête avait 
brisé sur la côte. 

Le Yarra n'a pu, à cause de cette quarantaine 
iuutiie, sA rendre à Nouméa dont la courrier a 
dû être transporta par la Tanaris. 

LE TRAFIC DES ESCLAVES 
Con^Untinople, 81 dfcembre. 

Un décret impérial vient d'être publié suppri- 
mant le trafic des nègres esclaves sur le terri- 
toire de l'Empire Ottoman. 

Ce décret contient dix articles. 

Non seulement le commerce deq nègres est 
interdit dans les limite'» territoriales de I Em- 
pire, ma:s ü est défendu de transporter dea 
esrtavee" par mer; les nègres employés à bord 
des vaisseaux devront être munis de certificats 
d'identité et de passeports. 

Tout individu convaincu de complicité dans le 
trafic des esclaves sera puni d'un an de prison. 
Un autre décret publié simultanément établit 
que par suite dune convention réciproque entre 
la Turquie et la Grande-Bretagne, tes croiseurs 
anglais auront le droit de visiter les navires 
tnrcs, et tes croiseurs ottomans les navires an- 
glais suspects de se livrer au transport des 
esclaves. 

Li TOUR EIFFEL ET LA FLÈCHE CE EDOEB 
La Tour Eiffel. n'ayant plus à jouer le rôle 
d'attraction principale de l'Exposition, va-t-elte 
prendre rang maintenant parmi les monuments. 
stratégiques et pouira-t-eUe servir, dans des 
cas spéciaux, de phare immense qu'on aperce. 
vra à de grandes distances? 

Devienilrait-eile, en un mot, un télégraphe 
optique? 

Le Cosmos répond cette question 

Il eût ité important de communiquer aveo 
Rouen, 

La flèche de la cathédrale de cette ville est 
élevée de 1',2 mètres »u-de?»us du sol, qui eet 
lui-même à la cote 22. La portée du sommet d') 
cette tlèche sur la surface de niveau par le pied 
de la Tour Eiffel est de mnlres celle de 
la Tour sur la même surface étant de 67,643 mè- 
tres, on voit que la somme de res deux portées, 
soit m.8S3 metres, est nûpérieure à la distance 
des deux points qui est de lOS.iûO mètres. Pac 
raient visibles l'nn de l'autre. 

En réalité, ils ne le soit pas, la surface in- 
.ennédiaire du sph 'ro de terrestre étant une 
altitude -bien supérieur:» celle du soi des denx 
tours nous avons déjA, vu que In portée est ré- j 
dnilA kilomètres pour la Tour Eiffel pour 
i la flèche de Houen.elle est encore çlus réduite, 
et est limitée aux hauteurs de itiO mètres qui do- 
minent la vallée de l'Andelle. 

La Q£ch« de ta chapelle de Bon--Secours, 
près de Houen, ne pourra oas davantage com- 
muniquer avec la Tour Eiffel cette flèche, haute 
da :il mètres, et situé» à l'altitude de l'Otaètre.% 
n'a qu'uae portée de' trente kilomètres dans la 

il alla droit à la porte de sa femme et 
Après avoir attendu fine sécôûdu vaine- 
ment, il tourna le bouton et entra. 

La lampe baissée jetait une lueur douce et 
triste sur ce nid charmant de soie, de velours 
et de dentelles. 

Cnrvol s'avança vivement, «monta la 
lampe dont la ciirté jaillit, et U jota autour 
de lui un coup d'œll rapide. 

La chambre était vide. 

Sur un fauteuil gisait le déshabillé en 
crêpe de Chine rose pAle de Madeleine, au 
pied du lit les mules de satin. 

Ube armoire ourerte, un tiroir bouleversé, 
det vêtements épars ça et là, Indiquaient 
une toilette faite à la hâte pour un départ 
précipité. 

Le üt était en désordre, les oeuVef tures et 
le4 drap9 pendaient sur le tapis. 

Corvol regardait nximtat, ifcuut, hébété, 
la gorge sèche. '• 

Ses apprôhensions étaient vraies. 

Madeleine savait ses crimes! Madeleine 
s'était enfuie 1. 
lors le cœur du misérable fut traversé par 
l'élancement d'une atroce douleur. 
il resta un moment immobile. suffoquant, 
puis Il étendit les br.is. battitl'atr de ses deux 
mains étendues et tomba devant le lit aban- 
donné en poussant un horrible sanglot. 
Sous le coup qui le frappait, il restait at* 
terré. 

La folie semblait a'emparer de lui. 

Ses nerfs, surexcités parles terribles émo- 
tions qu'il supportait depuis quelques jours, 
frémissaient, comme dans une exis» de dé- 
menea. 

1 direction de Paria tandis (]u'U en faudrait une 
de 4t kilomètres dan? !a même direction. 
Pour qiieleseommunications directes fassent i 
possibles ent-e Rouen et Paris. il faudrait éle- 
tour de mètres de hauteur, 

• Le p oblème pourrait être résolu plus facile- 
ment par un ballon captif, si on pouvait ls 
maintenir dans une position 9 peu près fixe, de 
manière que le* signaux lumineux "mettre ou 
à recevoir eussent une direction constante. 
Donc, on ua peut communiquer directement 
de Rouen arec la Tour Ei!îel, mais on pourrait 
essayer la réflexion des signaux lumineux sur 
les nuages, cg qui permettrait de dépasser de 
beaucoup la portée géométrique et a«suren\it 
les communications avec les grandes villes telles 
que'Rouen et Orléans et tes sommets situés en 
dehors du cercle de visibilité directe.. 
Incjndie à Ja JSîairie da B&yonns 
Bayonne, Si décembre. 

Ce matin, à six heures, un incendie a éclaté 
dans Jet combles de la mairie de tiayonno et a 
gagné les étagee inférieurs la plus grande par- 
tie des archives, le* papier», les bureaux et les 
tableaux du musée de peinture ont été sauvas. 
On a pu pr4fervsr les édifiées coatigus la 
mairie, notamment le th'itra. 

A neuf heures, on était ma.tre du fea. 
VIEILLES LETTRES RETROUVÉES 
On vient de faire h Francfort une amusante 
découverte qui donne une triate id-1* de la ma- 
nière dont était fait le service des Postes, en 
Il il y deux sièciss, 

Des ouvriers oceup-'s a faire des réparations 
dans les caves du Tribunal eivil de cette ville 
or.t trouvé,dans un coin, une valise postale con- 
tenant cent EoixanU-quiiue lettres datées de 
l'année lti*4. 

Touies ces lettres, qui aont bien conservées 
et dont les cachets étaient iutacts. proviennent 
d'Italie etsont à destinaticn de* Paya- Bas. 
On les a placés duns la Mus^e Postal de 
Francfort, où les amateurs d'études historiques 
peuvent les eonsulter. 

Bordeaux, 31 décembre. 

La neige est tombée pendant une grande par- 
tie de la nuit et continus ce matin sans inter- 
ruption. 

La cirouiation est très difficile les tramways 
ne marchent pas. 

Le train de Puris est arrivé avec quarante-cinq 
minutes de retard. 

Home 3! dérembre. 

Il totnhe une netge abondante k Milan et dans 
toute la Haute-Italie. 

ORAGE EN ESPAGNE 
Madrid, décembre,. 

Une pluie torrenttelle et une tempête de grêle 
se sont abattues sur Cadix plusieurs maisons 
des bas-quartiers ont été inondées. 

UN PAIII EN AMÉRIQUE 
Denx richissimes Amérieains viennent de faire 
un singulier pari. 

M. Senter a pari*4 à un de ses amis dol- 
lars qu'il voyagerait de San-Francisco à New- 
Yürk, soit pendant «ept jours, par train rapide 
sans payer un sou. 

11 s est déguisé en mendiant et a réussi à se 
faufiler dans la train. 

Renvoyé, chassé, battu plus de trois cents 
fois, il a pu, au bout de trois mois, arriver au 
terme dé son voyage et gigner son pa-i. 

Nouvelles de 19 lliaite Heure 
Alger, 31 décembre. 

Ce matin, à neuf heures, ont eu lieu, avec le 
cérémonial accoutumé, tes obsèques de 1 amiral 
Marc de Saint-Hilaire, au milieu d'une afilueneo 
1 nombreuse et trts-symuathique. 

Vienne (Autriche), 31 décembre. 

Une panique a eu heu hier dans la cathédrale 
de Temesvar eu Hongrie. 

Au moment où les Qdèles se retiraient après 
la messe, un coup de feu rjtentit. 

On ue tarda pas à ape.'cevoir étendu mort un 
jeune -homme qui vouait de se tuer à l'aide d'un 
pistolet. 

La misère l'avait poussé à eette extrémité. 
Berlin, 31 décembre. 

française Ptikgiton est entras dans le port d'Al- 
tona. 

Son hélice est endommagée. 

UN FOU ASSASSIN 

La commune des Liias, aux portes de Paris, 
a été ïniMS en émoi, dans ia journée par une 
double tentative d'assassinat. 

La victimes, un nommé Bureau, exerce la pro- 
fession de menuisier dans cetts localité le 
coupable, lui, est tonnelier et se nomme Mut- 
tuer. 

C'est une sorte de bru'e qui'voit des ennemis 
partout c est ainsi qu'il en voulait à Bureau 
prétendant qu'il le d'criait dsns son métier et 
i éloignait ainqi ses clients il t'avait menacé à 
diverses reprises da -ui « faire son affaire ». 
Dimanche matin, Bureau, sortant de Fa bouti- 
que, se trouva face à face avec le tonnelier qui, 
eans autre préambule, sortit un revolver de sa 
poche et fit feu trois fois sur son prétendu en- 
nemi. 

Les trois bstle9 sifflèrent aux oreilles de Bu- 
reau sans l'atteindre. 

Il !e réfugia rapidement chez lui, tandis que 
MuUner aeaquivait, rentrait à son domicile et 
se coupait entièrement U barbe qu'il portait 
trè* longue. 

Complètement rasé, et rendu ainel mécon- 
nai«Fable, il erra à travers les rue». 

Ce même Jour, vers cinq heures du soif, M. 
Bureau revenait du commissariat de police, où 

L'alcool auquel il avait eu recours maintes 
fois pour se donner la force de poursuivre sa 
tâche criminelle, avait augmenté leur sensi- 
bilité et leur communiquait un effroyable 
ébranlement. 

Il pleurait avec des hoquets convulsifs, en 
murmurant des mots vides de feiis, et il en- 
fnui«»ait son visage dans les étoffes soyeuses 
de cette couche de vierge, mordant les oreil- 
leia avec dts rugissements étouffés, déchi- 
rant le» dentelles de ses doigts crispés. 
Les senteurs qui s'en exhalaient lui mon- 
taient au cerveau comme un pa°fuiri trop 
violent et lui causaient une sorte de vertige. 
La soit de l'or. le dé;ir forcené des jouis- 
sances du luxe et de la fortune. les plaisirs 
inassouvmables qu'U avait rêvés, tout dis- 
paraissait pour lui, en ce moment, devant la 
pensée de ce qui lui échappait. non pas 
l'amour, mais la possession de cette jeune 
fille, depuis tant d'années convoitée. 
U ne songeait à r>«u qu'à ces baisers par 
dus, À ces voluptés qu'il ne retrouverait pas, 
a ce corps qu'il ue tiendrait jamais entre ses 
feras. 

Cartainemènt, mais repaiera n'apparais- 
salt plus que par intervaiUts en son cerveau 
bouillonnant quelque événement fortuit, 
Iquptaue délation Inconnue, avait dévoilé à 
Madeleine les forfaits de Corvol. 

Il se pouvait quelle connût tout même 
le meurtre de sa mère 

Dans son. effarement, il te demandait si la 
dépêche de son ami du Ministère. n'avait pas 
menti, si une erreur n'avait pas été tom- 
mise, ei maigre tout ce Robert, par un mi- 
racle qu'il ne cherchait pas à s'expliquer, 
n'était paai ré«Uea«ut sorti du Itaga» pour 

il avait porte plainte, lorsque tout d coup Mutt-i 
cer. surgissant de l'ombre, ie revo ver à lamian, 
déebar^wa ,-ur lui, buut purtant, tes aix coups 
de son arme. 

Cette ion. trois balles atteignirent le malheu- 
reux menuisier a !a poitrine. 

Néanmoiiis ses blessures sont peu graves il 
deit d'avoir la vie sauve à l'épaisfeur iou*itée 
de sas vêtements; en eflet, outre un fort pardes- 
sus, Il. Burt&u avait endossé deux gilets de 
•nasse. 

Le meurtrier tat allé se constituer prison- 
nier quelques instants après avoir commis, Son 
crime. 

U résulte du commencement da l'enquête, ou- 
verte par M. Amat, commissaire de police, que. 
dans deux ateliers où Muttner avait ét> ocoup', 
il avait menacé de mort ses contre-maîtres; on 
l'était contenté de le chasser. 

UN FIDÈLE AMI 

Un pauvre diable est mort de faim et de froid, 
la nuit dernière et aun chien a donné, près de 
son cadavre, des marques de regrets et de 6dé- 
lité dignes d'être racontées. 

Dans des terrains values appartenant a M. 
Dencausse, bijoutier, et situas 1, rue de Yaris a 
t'antin, se trouve une oahane qui sert pariois de 
refuge à d^s gens sans domicile. 
hier matin, à son réveil, M. Dencausse enten- 
dit (le longs hurlements et vit, à sôté de la ca- 
bane. un superbe chien de berger, tout noir, qui 
semblait en défendre l'entrée, 

11 descendit. et, quel ne fut pas son étonne- 
crient. en apercevant, dans l'iuiérieur,un homme 
paraissant égé de soixante ans, à peine vêtu, 
déciiarué, et «ayant plus que le souffle. 
Un mélecin. appelé en toute bâte, prodigade* 
poin* à eemaUïïureiu mais, il fut impossible 
de le rappeler ia vie. 

Son identité a été établie par les soins de N. 
Fouquet, commissaire de police de Pantin. 
C'est un nommé Dechaux, conducteur de bes- 
tiaux, sans travail depuis la chômage des abat- 
Le corps a été envoyé à ia Morgue. 

Quant au chien, il a faUu 1 al tacner pour l'em- 
pêcher de suivre le cadavre de son maître et. 
pendant tout" la journée, il a fait entendre ses 
lugubres hurlements. 

Fauté rendue, sans Médecine ni Frais 
CU-R1T LES CO?STK>*T10»S, O»S«PSIE$ GASTRITES, TSU«. 
»STK«E$, INDIGESTIONS, ÉPBISEBE1T. MUAMES. fifLUESiA. 
PhT'·.ISIE, MEttlE. CHLOROSE, YICES ET P'-U/fiETt DU SA:¡¡, 
42 aus de succès. Eu boilts de 2 fr, 4 fr. et 
fr.. /Vaiuo, et chez tout pharm, et épicier. 
eures aanuelles. Du Barry et Ce, 8, Il. Castiglione. 
LE TEMP6 QU'IL FAÎTE 
Les balises prenions d'Irlande qui avaient été re. 
foulées au largo te rapprochent de nouveau des lies- 
UritanoiqMe H le b»iomètre a baissé de t5 ip/m en 
Eoo»»e de 10 ra/m en Irlande. une banii« supérieure 
m/m Il'avent encore le continent de 1 ouest 
l«it elte se réduit de plus en plus. Le vent est fort 
des régions sud sur les tIes-Brilanniques et à Shu- 
deeninit; il tend à fraîchir sur nos cofs de la Manche 
et de la Brctaga* du tenu d'est alliez lurtu rfgneni 
en ProT»aee. 

Ou siguae quelques neige* ou plais* isolées dans un 
petit numbre de ilaQon» d Irlande, d'Eooi»e, de France 
«v d'iuli». 

La température monte sur les Mes-britanniquci et 
à la pointe de Brrtaffr.c-.lethei'momilre marquait hier 
matin: 9* à Niroian-ff, i Nantes. Bordeaux, à 
Pw-lt, 4- u Valemia. A:à«r et u à Malte. 
Le baromètre continue a baisser sur Me régions, il 
monte de X niiilim. ti-o» en lrlande. 

Èi\ France, le temps est i la neige. 

Situation particulière aux ports rranrftis sur la 
îlan .'lie, mer irà3 belle Dtmkerque, à Calais, à Bou- 
logne, au Havre et Cherbourg sur lOcé.iû, mer 
nelle i Lorient, un peu a2itèe à Brest; sur la Médi- 
terranée, mor un peu a2ttéa à Nice, agitée i Sicié, 
un peu houleuse à Marseille. 

BULLETIN ^FINANCIER 
Parte, le 31 décembre. 

Le marché ne se remet pas du coup qu'il a 
éprouvé hier ai* nouvella de la subite élévation 
du taux de l'escompte à Londres. Ou redoute que 
semblable mesure ne suit prise & Paris jeudi 
prochain, et dans la crainte de la cherté des re- 
ports, on vend avant la liquidation. 

La place étant as?ez engage à la hausse, 8ur 
les rentes particulièrement, il résulte de la pré- 
cipitation des réalisations qui, la baisse domine. 
i.e courant de dépression s'étend l1talien, à 
l'Egypte, à l'Extécieuie. 

Les actions des sociétés de Crédit font assez 
bonne contenance. La Banque de Paris parait 
avoir touché le !.e-ine de la défaveur dont elle 
est l'objet depuis le renversément de la monar- 
chie au Brésil. 

Le Crédit Lyonnais est très ferme. Moins de- 
mandées cent les actions de l'ancien Comptoir 
d'Escompte. 

A noter la stabilité des prix dis titres du 
Canal de Cor,nthe. Il semble bien définitif qu'un 
syndicat "oit à la veille d'être constitué pour 
fournir les fonds nécessaires à l'achèvement de 
l'entreprise. D^s que le fa t sera officiel on as- 
sistera, eans doute, à. une eensible améliora- 
tions des cours dvs actions et des obligations. 
Captules cuyot. Deux ou trois capsule? 
Guyol, d chaque r^pas, guérissent ou soulagent 
en peu de jours les rhume» négligés, brun- 
chites chroniques, le catarrhe, l'asthme, la phlhi- 
si! Capsula Cuyot vSfltabtes, f fr. io le 
flacon. Maison h. Frère, rue Jacob, Paris, tt 
toutes pharmacie*. 

Névralgie, Constipation 

Aïaf-ld-Perron Tindre), le mai 18^. –Ma 
femme souffrait d'uno n-'vralpie et d'une consti- 
pation qui la rendaient très-malide. Depuis 
qu'elle emploie tos Pilules Sui«?es à 1 fr. 50 la 
boita, elle se porte de nouveau très-bien. 
(Sl«. Mg.). Charles Colis, maçon. 
LA Vis Populaire parait le mercredi et le sa- 
medi chaque numéro, conprenant colonnes 
de texte compact, est vendu, avec une superbe 
illustration, li centimes. 

prouver son innocence et démasquer le véri- 
table criminel. 

Dans ce eaa-tà, c'était donc vraiment bled 
cet homme qui, la nuit précédente, s'était 
levé en face de lui, c'était donc Madeletne 
elle-même qui l'avait vu quelques heures 
plus tôt profanant le tombeau de sa mère. 
Alore si ses èrimes étaient avérés, si on 
avait contre lui des chargea si accablantes, U 
allait être arrêté, jugé, condamnent il Y avait 
pour lui péril de mort. 

Mais toutes ces pensées s'évanouissaient 
eu Tare de cette énouvan table réalité 
Madeleine a disparu 

Qu'il fût emhrisonné, jeté au bagne, qu'il 
montât sur l'échafaud Qu'importait?. 
Madeleine avait disparu. 

n se demanda s'il ne valait pas mieux qu'il 
échappât ce supplice sans fin par le suicide. 
qu'il ae tuAt tout ce suite, entre ces draps en- 
core tout imprégnés d'elle, sur ce lit affaissé 
sous le poida de l'admirable corps qui l'avait 
foulé, et dout il respirerait en mourant l'eni- 
vrante tiédeur. 

Il saisit son poifnarnd. 

Mais soudain il s'arrêta. 

Pourquoi mourir?. Quelle absurde pen- 
sée me vient donc?. Mourir! Et elle vi- 
vrait Elle dans les bras de ce Robert. 
réhabilité peut-être, et ayant pu prouver son 
innocence en même temps que mon infamie. 
Aprils tout, Madeleine était sa femme. 
Elle avait fui i. il la retrouverait 

Il l'arracherait à l'autre! Il la nierait, s'il le 
fallait, mais 4e gré ou de force il la poasède- 
rait. 

Et, avec cette logique effrayante des fous, 
qui «amJùuent avea ua» surprenant* habi- 

PARIS 

Les habitants du quartier de la ViUette ont êt& 
miS, hier soir, en émoi par un drame sanglant. 
Uu tailleur de limes, M. Leroux, sortait dit 
heures et demie de son domicile, situé boulevard 
de la ViU«tt«;, pour aller faire une promenade 
dans les environs il était accompagné d'une, 
jeune femme. Mm. Marie Sauton. 

Un individu, qui se tenait cach^dans l'ombre, 
ee mit à suivre le couple et bientôt se précipita 
sur les promeneurs, qu'il assaillit, par derrière, 
à coups de couteau. 

M. Leroux et Mme Souton tombèrent griève- 
ment b'essi^s et poussant des cris lamentables. 
Des gardiens de let p:iix su trouvaient près de 
là, qui s'emparèrent du meurtrier avaut qu'il 
pût s'enfuir. 

Quant aux blessés, ils furent transportés dans 
un poste de secours, d'où on les dirigea après 
le" «voir soignes, sur i Hôpital Tenon. 

L'état de !Il, Leruux est des plus graves; On* 
craint pour ses jours. 

Mme Sauton a été moins sérieusement si* 
teinte. 

Lauteur de cette doubte tentative d'assassin 
nat a subi un interrogatoire sommaire avant 
d'être ^croui5 au D 'pôt 

Il a d^clan*. se nommer Verbrugge et avoir 
entretenu autrefois des relations intimes avec 
Mme «auton celle-ri l'ayant quitté, sous pré- 
texte qu'il la maltraitait, \erbrugge avait juré 
de se venger. 

Une diocuofiion Tétait engagée hier soir, Cité 
Mollet, 'i, entre deux ouvrier! vidangeurs, les 
nommée Hyacinthe Suucetcrre et Edouard Sau- 
iier. 

Le motif de la querelle était absolument ftt- 
tilo; il s'asiseait du partage d'un pourboire. 
A la tuile de violente* injures, lua dem advs*- 
sairca eu viuroot aux coupa. 

A un moment donué, Saueeterre, tirant son 
couteau de sa poche, en porta un coup violent à 
son niaih-Mtre-.ix camarade, qui, atteint ta p«4- 
trine.. t i -a à terre dans une mare de sang, 
en (iinirt.cii les cris désespérés. 

On se précipita suscitât sur le meurtrier qui, 
conduit au bureau de M. Gilles, roinmissaire de 
police a ''té, aprcss interrogatoire, envoyé au 
Dépôt par ce magistrat. 

^teitffigê^ swat 
Un incendie d'une violence «'est de 
ciaré hier soir, v«r* sept heures, 13, rue Du- 
couêdic, chez une demoisçlle Uegnault. 

Sa domesti.|ua, la ûeuvè Piohenot, en voulant 
sauver des valeurs, a <Hé asphyalée. Son cada- 
vre a été transjwrtA laO, rue.du CÙàteau, 
Une demoiselle F. rentière, Agée de treatt- 
cinq ans, demeurant Pue du Faubourg- Poisson- 
nière, avait fait, il y a deux ans. la connaissance 
d'un Jeune homme nommd Antoine D. Sang 
profession, dont elle devint la maîtresse et qui 
ne tard pas d venir s'installer chez elle, 
Antoine D. n'avait aucun tnovpn d'cxlstenc» 
et ne cherchait par s'occuper. Heureux d'avoir 
trouvé hon souper, bon eîte et le reste il vivait 
doucement, sans soucis. Non contente de lui don- 
ner une hospitalité xosuaise. la demoiselle F. 
follement éprise de lui, subvenait encore à ses 
menues dépenses de jeune homme. 

Mais les exicenres d'Antoine D. ne tardèrent 
pas à s'accroilre; les demandes d'argent étaient 
chaque jour plus grandes, et sa pauvre maî- 
tresse, incapable de lui résister, voyait disparaî- 
tre peu peu sa fortune. 

Ma. un coup plus terrible attendait la ren- 
tière. 

Hier, au retour d'une course de quelques ins- 
tants, elle fut étonnée de ne pas retrouver son 
amant, qu'elle avait laissé In-stallé au coin du 
feu son ^totinement se changea en colère lors- 
que, pénétrant dans sa chambre, elle s'aperçut 
quon avait forcé la porte d'un petit meubla dans 
lequel elle tenait ses bijoux et ses valeurs ac- 
tions. obligations, bijoux, tout avait disparu. 
Furieuse, elle courut au commissariat de po* 
lice du quartier déposer une plainte. 

Le commissaire, Ni. Collas, fit des recherches, 
et le fugitif ne tirda pas à être arrêté. 

Il avait quitta sa maitresse pour vivre avec 
une fille de brasserie nommée C. 

On trouva chez lui toutes les valeurs et les bi- 
joux qu'il avait dérobas. 

Conduit au commissariat de police et mis en 
présence de Mie F. Antoine D. ne put qu'a- 
vouer le vol qu il avait commis. 

Le commissaire de police donna l'ordre de 
l'envoyer au D^pôt. 

Mais, en revoyant l'infidèle, le cojur de Mlle F. 
s'était attendri. 

Je puis encore retirer ma plainte, dit-elle 
tout à coup à son amant; veux-tu revenir ave* 
Mais Antoine D. refusa et, très digne, parut 
pour le Dépôt. 

M. Mongeaud, commissaire de police, a o«- 
vart ur.e enqurie fur la mirt mystérieuse, dan» 
un hôtel meublé da la rue Chapon, d'une fem- 
me A'ign«ta Dupetit, veuve d'un pharmacien, 
M. Trou illet. 

Augui'tai Dtlpctit, tombée depuis la mort de 
son mari dans une misère profonde, vivait avec 
un sieur Dumont, devenu son amant. 

Tous deux se trouvaient à peu près sans res- 
sourcos. 

Un cabinet, de cartomancienne que la femme 
Dupetit avait ouvert et un bureau de placement 
potirinstUuteurstenu par Dumont ne leur avaient 
donné aucun prolit et avaient d6 être aban- 
donnés. 

Vers trois h*nres*du matin, avant-hier, Du- 
mont réveillait le gérant de l'hôtel et lui décla- 
rait qne sa maîtresse sétait empoisonnée et 
qu clip venait de monrir. 

Le gérant et Dumont coururent chercher da 
secours au poste de police, mcis le médecin en- 
vové ne put que constater le décès. 

Interrogé par M. Mongeaud, commissaire de 
police, Uumont a déclaré que sa maîtresse avait 
Né prise, dans la soirée, de vomissements, qu'il 
IV> ait goign e et que, voyant mieuat il s'était 
couché auprès '(Voila mais, quand il 8était ré- 
vpMHA, vers trois Hures, elle était a l'agonie, et 
elle expirait peu aprés. 

Dumont rruit que sa maîtresse s'est empoi- 
sonnée en absorbant du sd d'oseille. 

Le commissaire a fait transporter te corps de 

le W l'exécution d'un des projets entantéspar 
leur démence, songent aux détails,prévoient 
les diificult4és et trouvent les moyens de les 
résoudre, Corvol tlt ses préparaUf». 

O'almrd, Il fallait empecher que les hôtes 
du ch&t-euu s'aperçussent de l'absence) de lt 
jeune femme. 

Cela était facile. 

Il donnerait une consigne Bavera pour (!\le 
personne ne Inétràt dans sa chambre avant 
Il fallait ensuite qu'elle eût réintégré le 
château avant l'arrivée des Invités. 

l'our cela il ctait nécessaire de la trou-fer, 
de la ramener à n'importe quel prix, avant 
deux heures. 

Une excuse serait aisée à présenter pottr 
expliquer la sortie matinale des deux époux. 
ti ne doutait pas de réunir t. Il le vou- 
tait i. 

Il devinait, par cette Intuition que donne 
tout senM ment, amour ou haine, porté â ton 
paroxysme, que Madeleine ne pouvatt être 
partie qu avee Robert. 

Celui-ci, gracié peut-être, évadé, qui sait! 
était certainement sorti du bagne. 

il était venu aux Charmerettes. Q avait tu 
son ancienne fiancée: 

Dans quelles circonstances, par quels argB- 
menta, par quelles preuves avait-il pu en- 
tra!ner la jeune femme Corvol l'ignorait. 
llats tl lui apparaissait clairement qu'aprè* 
l'avoir sauvegardée de lui pendant la nuit 
qui avait suivi le mariage, c'était lui qui 
-tvait envoyé la lettre anonyme, préparé la 
.cène de la chapelle et enlevé Madeleine. 
(A tuim-t,) PiEftiifl QgcouBiSUè** 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

la veuve Xrouillet à la Morgue, où 1'autopsie 
sera faite aujourd'hui par un médecin-légiste. 
En attendant la fin de l'enquête, il garde Du- 
mont à sa disposition. 

M. Georges Wickmann, adjoint au maire du 
deuxième arrondissement, a été victime, hier 
soir, d'un vol important. Voici dans quelles cir- 
constances ce larcin a été opéré. 

M. Wiekmann est, on le sait, bandagiste. li 
possède, rue de la Banque, 16, un important 
magasin. 

Chaque soir, après la fermeture de sa bouti- 
que, il a coutume de rentrer à son domicile,si- 
tué boulevard Maillot, 78, à Neuilly. 

Des malfaiteurs au courant de cet état de 
choses ont cherché à en tirer profit. 

Ils se sont introduits vers huit heures par 
l'escalier de service dans la maison, puis ont 
brisé lune des portes vitrées donnant accès 
dans le magasin. 

Une fois là, ils ont tout bouleversé; munis 
d'un ciseau à froid, ils ont fracturé les meubles, 
y compris le tiroir-caisse, dans lequel se trou- 
vait une somme de 1.100 francs en or et en 
billets de banque dont ils se sont emparés. 
Après quoi, ils ont pris la fuite, abandonnant, 
dans leur précipitation, leurs outils et une par- 
tie de leur butin. 

Informé de ce fait, M. Holly de Balnègre, 
commissaire de police du quartier, a ouvert une 
enquête. 

D après certaines constatations faites, tout 
porte a croire que les coupables étaient très au 
courant des us et coutumes de la maison. 

Nous avons dit dernièrement, en racontant 
.1'arrestation d'Humbert dit le manchot, pour 
complicité daos une affaire de vol, qu'il était 
le cousin de Sellier, l'assassin d'Auteuil. 

Humbert, déjà arrêté le 22 novembre comme 
vagabond et invité, au poste des Quatre-Che- 
mins, à décliner ses noms et qualités, avait 
fait cette réponse à M. Auzily, inspecteur de 
police, attaché an commissariat de Pantin 
Je suis Humbert, dit le manchot. Vous pou- 
vez ajouter que « Sellier était mon cousin et, 
s'il me faut un jour monter à la butte, je ne 
eerai pas plus feignant que lui. 

La famille de ce jeune vaurien proteste et 
repousse toute parenté avec l'assassin d'Auteuil. 
Il résulte, en effet, de l'enquête à laquelle 
nous venons de nous livrer, qu'en se disant 
cousin de Sellier, Humbert dit le manchot, men- 
tait et voulait simplement se donner aux yeux 
des agents un prestige d'un goût douteux. 

Un violent incendie s'est déclaré hier matin, 
>» ers cinq heures, dans un atelier de menuiserie, 
60, rue Rouelle. 

En quelques minutes, le feu, alimenté par des 
matières éminemment combustibles, prenait des 
proportions considérables, menaçant les habi- 
tations voisines. 

Les pompiers de la caserne de la rue des En- 
trepreneurs, accourus à la première nouvelle du 
sinistre, se sont rendus maître du feu après une 
heure et demie de travail. 

Les dégâts, non encore évalués, sont trùs-im- 
portants. 

Il n'y a pas eu d'accident de personne. 

Un sieur Henri Godot, âgé de trente ans, est 
tombé hier soir, vers dix heures, par suite d'un 
faux pas dans les escaliers de la maison portant 
le numéro 9 de la rue de Braque et, dans sa 
chute, s'est brisé les reins; le malheureux est 
mort pendant qu'on le transportait dans une 
pharmacie voisine. 

M. Clément, commissaire aux délégations ju- 
diciaires, agissant en vertu d'un mandat de M. 
Albanel, juge d'instruction, a opéré hier l'arres- 
tation d'un négociant en rouennerie, M. d'Avrain- 
villé, habitant rue des Halles, inculpé de ban- 
queroute frauduleuse. 

Cet individu, abusant du crédit qu'il avait sur 
la place de Paris, se faisait livrer par des né- 
gociants de province des marchandises qu'il re- 
vendait ensuite à d^s soldeurs pour des sommes 
dérisoires. 

Le passif qu'il taisse dépasserait 150,000 francs. 
Plusieurs de Ses victimes ayant porté plainte 
au Parquet, cf.t audacieux escroc a été appré- 
hendé au corps et conduit, vu son mauvais état 
de santé, à l'infirmerie de la Prison de la Santé. 
D'Avrainvuié serait, paraît-il, atteint d'une 

pi UdcciQi u «ANS, entais 
t ̃̃ I 1 1 1 I ̃̃» fsàrircouutl timb. 15* 

dç FOULOM, Pi", i Villers-Bntonneuxiïaatit),- !sur mandat. J 

LE SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ 
DU PETIT PARISIEN 

PARAIT TOUS LES SAMEDIS 
HUIT PAGES DE TEXTE GRANDE GRAVURE D'ACTUALITÉ 5 CENTIMES LE NUMÉRO 
ABONNEMENTS Trois mois. 1 fr. i Six mois. Un 50 

fm 2i ££w rT act. jouissance, il» U6 le La Réunion 3 Ml Pampelune (spéciale) a» 50 
uLï,*l im-–ll- fg S» Gaz centra). 512 e» fr. 4 0,0 1863 513.. «7 75 Orléans 3 0/0. 50 Saragosse i" ^otfièqoe 
i?i Gaz central. •• 4$.. communales 490.. *»50 nouveau «M •• 370.. 376 ?et 
«53 0/0 amortissable C. «10 »sj 3g m» Union des Gaz 1450.. g foncières 3 0(0 finr!?. 21 émission, tiS C Gé^^e "̃"îJS: 
9165 Anglais (Consolidé 23/4. il, 50 540.. Parts de fondateurs. 560.. 482 50 u communales 4O]o 1881. 483 75 455 niai 
Belge 3 0/0 W5 1665.. de jouissance 452 50 "9 •̃ Comn Franc 1.) 78 87û 25 Phénix *spw~UJt 
75 60 Autriche 50/0. •̃ •• de Lyon 3 0j0 ÎSSO 97.. S08 25 délégations. SOT B. hypothéTi 0/0 1879. 5ÎS cSSg; p^du Sait W 53075 1" 50 Tl.À..T: ^[[W lli 
88 10 HonKruis 4 0;rt ,8S 05 d'Escompte M5.. parts de fondateurs. 8S0 bons à lots Algériens. 64.. 52î 50 gaz dr Bord éàux usa •• hetàt* ,lîl « 
8tt.. Egypte 7 WO privilégiée ™ 7S6 « de Paris*. HO.. Lns tremenaires 1675 de la Presse. Gaz France et étranger 
417 ao Egypte Dairah-Sanieh 41t> ;d 3m Comp. foncière de France 353 Comp. générale des Eaux. 556 Annuités Chàlons 479 Fives-Lillc Trust S fi 
Oblig. domaniales UO Comptoir d'Escompte. Eanx pour l'étranger.. 529.. Sedan, Lérouville 550.. Messageries n^aritimM 40(0". 3" :.lt,àioiiaux" italiens <m w 
'Î^S î^^l» "m50 F^^ieVrance «330.. MD FI,«-UUe. 4iO Bflne à Guelma 410 50 37i T?ln1aOait" qnës "s" 'on" J "ttK/'SïSiS»' «S 
SS»h 7n« 1884 50/IL. 4'?iA Inaustnel 7« Mokta-El-Hadid. t. p 3& Chemin de fer des colonies 525 Etablissements Dnval 5 0,0. f 75 Anvers 18SÎ.J. "air?. 18TO." «y 
^1 Ai olctc"^Enimanuel 1S6J rWa0^~ Mobilier 560 Agence Havas 388 économiques 3 Lits militaires 610 » •• LWbb 1868 j. avril 
Romain 500. 97 & Dépôt? et Comptes.Courants.. 597 50 Bols et Paaage en bois Sud de la France. SS5 Canal de Coriathe 6 MiàridllèS, j jaov «>» 95 
Ponttlical 1860-1864 Foncière Lyonnaise SOIS Etablissements Duval Est algérien 3 0/0 55 de Panama 5 W Yeate^ 7?. se 
en Portugais 3 485 457 Société Générale 457 50 340 Socieîe pén. de Laiterie. 50 Est 6M 3, "«« o «/« 75 g^g^ 23 
lS53àl88430/0 6550 465 Banque transatlantique '4iS.. Liis mililaires 407 EO _30« 40»'" < S" 
«SIS z S»: .«tô IS fe^a^ gS:: UIË z z M^Ê: '£!̃ Llion35of «•• 40095 ^o^^l^J. f*:r° 
9J75 *c'otf??; Est Mobilier Espagnol 191 SO Bourbonnais 3 4'0 4 1« 'YY. A»" 
l-.MO.. 505 Autrichiens-Hongrois 515.. 422 Danpfiiné 30k). tu.. Barcelone priorité 367 
ITS5 Nord 1785 213 Çacéres et au Portugal 421 50 Lyon à Genève 1855 Madrid aCacérés ïm.Y.Y.Y.Y. 339.. 103 •• D*p du nov. tmfl" i« & 
JZiS Tnrc40«(5 «obligauoni 17 5, i3to Orléans S95 Sud- Autrichiens-Lombard. 2BÎ 633 Médilerraaée 5 0» 37î Cordoue a Seville 3 0/0 ̃• Cr. f. mut i-usse 4 1/2 0/0 
«25 Dette conv.OHom (série B> « a> »S 75 Ouest 95S 73 710 Méridionaux d'Italie 422 50! 4S4 50 31S 50 Loïïbards 3 0» W 
*82S0 ob. ottomane priorités.. 480.. 5a 1 Dakar à Saint-Louis Nord de l'Espagne 424 ..i Lyon (fusion) 501 série X s»\orp DE ntisnt 
MO LaFonciite Ofc* 50 410 ..[Télég«ii»be «taMo«t..MJ 41* M 318 ..jMêdoç. 330,, 

forte influenza compliquée de fluxion de poi- 
trine. 

Son commis, un sieur M. a été également 
consigné à la disposition de la Justice, puis en- 
voyé à Mazas. 

Nous avons annoncé, il y a quelque temps, 
que M. Naudin, chef de la première division, 
avait quitte la Préfecture de police pour entrer 
dans un établissement financier. 

Son remplaçant est aujourd'hui désigné. C'est 
M. Renard, chef du premier bureau qui lui suc- 
cède. 

Ce fonctionnaire est âgé de quarante-neuf ans. 
IL est entré le 20 avril à la Préfecture de 
police et a été nommé chef de bureau le 
juillet 1878. Il est chevalier de la Légion-d'Hon- 
neur. 

Sa nomination a été généralement bien ae- 
cueilfie. 

On a choisi pour son successeur M. Dougon, 
ancien sous-chef du premier bureau. 

Puisque nous parlons de la Préfecture de po- 
lice, disons que cette année, contrairement aux 
précédentes, il n'y aura pas de réception offi- 
cielle du personnel à cause de l'état de santé de 
M. Lozé. 

LES TRIBUNAUX 

Mlle Madeleine Liéber, âgée de soixante-dix 
ans, demeurant avenue de Clichy, vivait tran- 
quillement des économies qu'elle avait amas- 
sées pendant cinquante ans, une petite fortune 
évaluée à 45,000 francs qu'elle avait réalisée en 
valeurs et qu'elle possédait dans un portefeuille 
enfermé dans une malle dont elle portait tou- 
jours la clé sur elle. 

D'une nature confiante jusqu'à la. naïveté, 
cette vieille fille que la lecture de son journal 
aurait dû mettre en garde contre les vols des 
chevaliers d'industrie qui foisonnent à Paris, 
s'est vu enlever son magot, en un tour de main, 
par deux Italiens dont il a été impossible de dé- 
couvrir les traces et dont l'identité n'a pu être 
complètement établie, malgré les renseignements 
fournis par Je Parquet de Milan sur !'un d'eux. 
Ces individus se nommeraient l'un Giovanni 
Maioli, dit Lagnani, dit Biriche, dit Foscati, âgé 
de trente ans, né à Milan l'autre Antoine Mo- 
reto, âgé de vingt-huit ans, natif du Piémont. 
Mlle Madeleine Liéber expliquait hier devant 
le Tribunal correctionnel de la :Seine dans quelles 
circonstances elle a été ruinée par les deux ita- 
liens son récit est entrecoupé de larmes et de 
sanglots. 

« Je connaissais, dit-elle, celui qui s'appelle 
Antoine (Moreto) depuis le mois de juin Un 
jour, comme je rentrais chez moi, me trouvant 
rue d'Amsterdam, il m'avait arrêtée pour me de- 
mander de lui faire visiter les églises. Il était 
bien mis, très poli, me disant quarrivé depuis 
quelques jours à Paris il avait grande envie de 
connaître les principaux monuments. Je le con- 
duisis à la Madeleine, à la Trinité, à Saint-Au- 
gustin. 

En causant, il me raconta qu'il logeait dans 
un hôtel où il avait déposé une valise contenant 
100,000 francs. Je lui lis remarquer que c'était 
là une grande imprudence. Il me dit « Vous 
» avez raison, et si vous vouliez consentir à re- 
» cevoir ma valise vous me rendriez un grand 
» service, J'acceptai sa proposition, et le len- 
demain il vmt me voir, apportant une valise 
contenant soi-disant les francs. 

n Deux jours après, il revint pour chercher sa 
valise. Il partait pour Angoulême. Il me demanda 
des renseignements sur ma fortune en des ter- 
mes si simples et si naturels que je lui dis que 
je possédais 1,800 francs de rentes environ. Il 
me demanda de lui faire voir un de mes titres, 
sous le prétexte qu'il voulait en acheter de 
semblables jc me rendis. son désir, et je tirai 
de ma malle mon portefeuille où se trouvaient 
mes valeurs. 

Il Il partit, et je ne le revis qu'un an après, 
au mois de juin 1887, avenue de Olichy, près de 
1 chez moi. Il me cherchait depuis quelques 
jours, n'osant pas me rendre visite. Il me parla 
de ma santé, s'intéressa vivement à moi et me 
demanda la permission de m'offrir quelque 
chose au Café. Sans défiance. je l'accompagnai. 
» Pendant que nous causions, un homme est 
entré et est venu s'asseoir près de nous. C'était 
l'autre scélérat, Foscati, qui semblait ne pas 
connaître Antoine. Ce dernier lia conversation 

Maladies de Peau 
Guérison assurée par la 

LITHOl-EÏNE Regnault, toutes Pharmacies. 
TWMMB DÉTACHER 
K/ff\5 SO US 
VENTE en GROS: 80, rue Feydeau, Paria, 

avec FosL'ati, qui se félicita de rencontrera à 
Paris un compatriote. 

• Voilà qu'en causant, Foscati me raconte qu'il 
vient d'hériter de cent mille francs. Ne voulant 
pas être exposé à être volé, il me prie de dé- 
poser cette somme chez moi. comme avait fait 
Antoine l'année précédente. J'accepte, et le len- 
demain tous les deux arrivent chez moi avec un 
petit coffret de fer contenant, me dirent-ils, cent 
milte francs en billets de Banque et un sac plein 
d'argent. 

lls retirèrent, en effet, du coffret. un sac 
et un portefeuille, en me priant de placer les 
billets de Banque dans mon portefeuille. Je 
pris mon portefeuille dans ma malle et je le 
teur remis. A ce moment, Moreti me demanda 
un verre d'eau. et pendant que je leur tournais 
le dos, ils substituèrent à mon portefeuille celui 
qu'ils avaient apporté et qui ne contenait que 
des journaux. 

Je ne m'aperçus du vol qu'un mois après, 
en voyant que Moreto ne venait plus me voir 
quant au sac, il ne contenait que des gros sous-o 
Condamnation 

Le Président sermonne doucement la pauvre 
vieille demoiseUe sur son excès de conflance 
envers un inconnu. 

Mlle Liéber ne répond que par des larmes. 
La police ayant appris que les valeurs sous- 
traites 7- 1,820 francs de rentes espagnoles, trois 
obligations foncières et deux obligations de la 
Banque d'escompte avaient été vendues au 
Crédit lyonnais, par Foscati, avec le concours 
de Roncari, marchand de vins, rue Traver- 
sière, celui-ci fut inquiété mais comme il n'eut 
pas de peine à étabhr sa bonne foi, disant que 
s'il avait connu la provenance des titres il n'au- 
rait pas prêté son nom à son compatriote indé- 
licat, une ordonnance de non-lieu fut rendue en 
sa faveur. 

C'est par M. Ro.icari qu'on sut que Foscati 
s'appelait en réalité Maioli et qu'il était né à 
Milan. 

Le Parquet de cette ville envoya à Paris la 
photographie de Maioli qui fut reconnu par M. 
Roncari et par Mme Liéber. 

Le Tribunal a condamné par défaut Maioli et 
Moreti, chacun à cinq ans de prison et cinq ans 
d'interdiction de séjour. 

Mlle Madeleine Liéber quitte l'audience en 
s'écriant 

Ruinée, je suis ruinée t 

COURRIER DES THÉATRES 
Les deux premières représentations qui de- 
vaient avoir lieu hier sont remises à demain 
jeudi. 

La Comédie-Française donne aujourd'hui la 
dernière représentation d'Hamlet. Tant que les 
décors très compliqués de ce beau drame sont 
équipés sur la scène, nombre d'autres ouvrages 
ne peuvent, en effet, être montés, par exemple 
Œdipe roi, d'autres œuvres encore. Ces pièces 
pourront donc avoir leur tour, maintenant. 
Toujours à la Comédie-Française 

On annonce, pour le courant de janvier, les 
reprises d'Anàromaque et d'iphig&nie pour la 
continuation des débuts de Mlle Brandès, qui 
jouera les rôles d'Eriphile et d'Andromaque. 
Ces deux reprises auraient eu lieu depuis 
longtemps si les nécessités du répertoire n'y 
avaient mis obstacle. 

Au mois d'août, on doit inaugurer une statue 
de Berlioz qui sera érigée sur une des places 
de la Côte-Saint-André, ville natale du compo- 
siteur. 

Cette statue en bronze, mesure 2 m. 25 de 
hauteur. Berlioz est représenté dans une atti- 
tude contemplative. Il a le coude appuyé sur 
un pupitre, pendant que l'autre main se perd 
nonchalamment dans une poche de son panta- 
lon. A ses pieds gisent pêle-mêle les diverses 
partitions de ses oeuvres. On lit sur l'une d'elles, 
placée en évidence la « Damnation de Faust 
La ville de la Côte-Saint-André prépare à 
cette occasion une grande solennité artistique à 
laquelle sont convins toutes les notabilités de 
Paris et du Dauphiné. 

Le nouveau théâtre Dickson, passage de l'O- 
péra, donnera des matinées enfantines les mer- 
credi 1. jeudi 2, vendredi 3, samedi 4 et diman- 
elle janvier. 

£«{««• ;n WmttaUana Mjcigem I* Sltnitun Llebig 
Lo^GérantTcHAUVl^ 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI 31 DÉCEMBRE ISSft, 

I b. th. 3b-i/3 

Janv.-fêv. Janvier. %S #3 
1 de mars. 53 SS 9 de mars. 
Seigles, les 100 kilos 4voiaw, les 100 kilos 
1U. 3 h. 1/2 1 b- ait. 1/2 

Courant. S5 iCourant. «as Kt 
Janvier 15 85 | Janvier. 
4 de mars. 16 50 4 de mare. 
Huile col les iOO kilos Huila Un, les 100 kilos 
Courant 7S 90 2a Courant 54 50 
Janvier. 77 50 Janvier. 54 Ta 
4 premiers. T7 4 premiers. Si 25 54 
4 de mars. 75 -a j4 4 de mars. 53 50 
4demai. 6S 25 50 idemai. 5350 
Alcools, l'hecto nu à M» Sucres, w 3, les 100 kilos 
Janvier. Janvier. 3-2 
4 premiers. 30 36.. 4 premiers. 
Sucres raffinés, de les kilog. 

farines de boulangerie. On vend Marque de Cor- 
beii, fr.; autres marques, de à fr. la gros sac. 
Cafés (Santos bon ordinaire, non acquitte, les 
kill. -Paris, le 31 décembre: 

Janvier 1890 lot Juin 
Février tOt Juillet 
Mal Octobre 

Suifs. Le cours officiel des suifs trais fondus 
toutes provenances, titrant 43' i;a enfûté. est fixé à 
60 fr. les kilos, Paris, entrepôt d'octroi, soit 
de baisse. 

Le swf fondu, titrant en pains, vaut 60 fr. les 
100 kilos soit 3 fr. de baisse. 

Le suit en branches, au rendement moyen de T5 0/0 
ressort fr. les 100 kilos, hors Paris. 

HALLE_AU BLÉ 
Blés. Offres ordinaires en blés indigènes et 
prix fermes. 

Les blés blancs de Bergues valaient de 50 à 25 fr. 
et les roux de 23 5od îr. les 100 kilos, Paris. 
Les blés de la ligne de Montereau valaient de 
à 28 75 les 120 kilos. 

Les blé, de l'Oise valent de 22 50 à 23 ceux du 
Nord et de l'Est, de 22 50 à 23 75 ceux de l'Ouest et 
du Centre, de 50 à 23 15. Les kilos gare Paris. 
La culture du rayon de Paris obtient de 23 à lr. 
pour ses blés blancs, et de 22 50 à 23 50 pour ses roux 
les 100 kilos, rendus aux usines do la meunerie. 

MENTIS GRAINS 

100 Kiloo. PARIS 

Seigles 15 Escourgeons, 
i Orges Sarrasin 14 25 50 
Auvergne. ..&S5 ̃- Féverolles. 
Champagne.. 22 Avoines noires 
Gâtinais. Brie 20..a2025 
Beauce Choix 19 50 
Bourgogne.. Z2.. 24.. Beauce. 18 50 
Ouest. Il' 19.. Contre 19.. 
Avoines Champagne.. 1i 25 19 
Gris. Beauce. iS..àiS25 Bretagne 18 M 
Œufs île mille) Volaille (la pièce) 
Normamiie Dindes 
Picardie 155 Canards Qrd.. 4 
Touraine. t25 d'deNantes.. 
Beauce 

Champagne follets 
Brie. 130 135 du Gâtinais. 
Vendée 118 de Bresse 2 3.. 
Bourgogne 126 130 de Nantes 3 450 
Nivernais 123 de Normandie 3 4 
Bretagne 116 120 de Touraine. 3 
Bourbonnais oies grasses. Il 

PETITE CORRESPONDANCE 

Le Petit Parisienne répond qu'aux tettres signfes et 
portant l'indication du domictle et aux questions 
d'une réelle utilité'. 

Mme P.. à Gentilly.– Chemins de fer de la Vendée; 
il n'y a rien à faire qu'à attendre. 

M. E. D., à Paris, Oui. c'est dû légalement. 
SI. H. R., rue de Flandre, La privation des droits 
électoraux est perpétuelle elle ne peut cesser que 
par la réliahilitaliuii ou 1 amnistie. 

M. E. L. M.. rue des Martyrs. Du t" mars 1890 au 
31 mars, du 1" octobre 1890 au 31 décembre. 
M. il. J.. rue Saint.Maul', Il doit faire la 
quittance votre nom, par paiement des loyers dus 
par votre père, décédé. 

M. H. P., 92. OU!. 

M. L. A. C.. G., 16'. Les jeunes gens nés en France 

Denain, Paris 
ORDRES DE BOURSE 
Avances sur Titres nominatifs et au porteur 
90 0/U de leur valeur, mêmes numéros rendus. 
ON 
i 
quitt. emploi. Copie et trav. cb. soi. Ecr. au 

d'un père étranger né l'étranger peuvent contr ̃* te ̃̃• 
uu engagement volontaire comme tous les Fraiu > 
la condition que U-ur père ou il son défaut leur i' •! 
ou. ils sont décèdes, leur tuteur autorisé par le u. 
seil de famille fasse en leur nom, devanfleju^ ,i; 
paix de leur domicile, une déclaration par la. i- 
ils renoncent i exciper de la nationalité étram it". 
Pour justifications, voir au bureau militaire i v.> 
tre mairie. 

M. G. L., me Hasard. Vons serez renvoi t 
même temps que la ctasse 1889 tous ne ferez doc msr 
deux ans au lieu de trois. 

M. Dumas,-», rue Hilton. La qnestion est 
délicate; nom ne croyons pas quelle ait été «»•'̃.» 
par aucune circulaire. J'wlime que si votre frè « 
encore sous les drapeaux lorsque vous serez reio.na 
bon pour le service, vous aurez le droit d'invoquer la 
loi de 1S72, et que vous jouirez de la dispenae ('on¡, 
plète que s'il n est plus. vous pourrez invoquer la', 
loi de i.^&>, et que vous n'aurez qu'un an de servis* 
faire. Vous ne pourret pas devancer l'appel, ni con- 
tracter d'ençagemeut volontaire sans perdre tous im 
droits la dispense. 

M E. M., rue du Château-d'Eau, Il faut fai, ̃* ua 
an pour les justifications à produire, adressez 
au bureau militaire à votre mairie. 

Un lecteur C. D. Vous ne pouvez pas exiger au 
certificat de bonne conduite pour l'obtenir, toc* n- 
vez vous adresfer qu'à votre ancien chef de c.rp- 
il a seul qualité pour vous répondre. 

M. L., rue de Paris, à SainvDenis. n faut vo -̃ 
adresser à l'Etat-Major de la place. Place Vendô-v 
Paris. 

M. P. B., rue Croxatier.– Il Voyc* le Petit Par ;«;. 
du 28 décembre nouvelles nuliuûres, les dis d'< rat- 
fers On peut s'engager pour trou ans. 

ARRIVÉES ET DÉPARTS DES PAQUEBOTS-PI .K 
COMPAGNIE GÉNÉRALE* TRANSÂTLANTIQ V. 
Le paquebot La Champagne, venant du H& i-j, 
est arrivé à New-York le 30 décembre, à (tuaX 
heures du soir. 

SPECTACLES DU 1er JANVIER 
THEATRES 

8 h. »/a. Opéra. Lueit\ la Tempête. 

8 b. »/ opéra-comique. Le Baroier de Sent' 
7 h. 3M. Français.– L, Avare. 

8 h. »! Odéoh. Shvlock. 

7 h. 3/4. Gymnase. La Lutte pour la. 

8 h. Variétés. Faris Exposition 

g h. Vaudeville. Le Voyage de M. PMTlcho», 
8 h. 1/4. Palais-Royal Le Cadenas. 

h. •/•. Pone-Saint-Martin. Relâche. 

8 h. t 12. Gaite, Le Grand Mogol. 

8 h. >/». Châtelet. Le Prince SoloU. 

S h. Ambigu. La Policière. 

h. »/». Cbltrau-d'Eau. Relâche. 

h. »/». Bouffes-Parisiens. Le Mari de la Reine 
b. •/». Nouveautés. Rflâcùe. 

S h. •(•̃ Kolies-Dramatiques Cloches de CorneviUa 
8 h. t/4. Renaissance.-Tailleur pour dames. Pêpi'i^. 
8 h. Eden-Tliéâtrc. Ali-Baba. 

8 b. 3/4 Cluny. L'Année Joyeuse. 

7 h. Menus-Plaisirs, Madame Favart. 
8 h. Déjazet. Adieu Cocottes 

8 h. »/». Théâtre Robert-Houdin. ProsUdigHatlcn. 
h. »/ Théâtre Dicksonn. Prestidigitation. 
8h. Beaumarchais. Le Fils de la Courtisant 
8h. 1/4. Fantais. parisiennes.– LesFemmesquivotecî 
TheAtre» de Qaartier 

8 b. »,'»• Bouffes-du-Nord.– Régiment de Champagne. 
8 h. »;'̃>. Bati(rr.olles. Le Bossu. 

8 h. »/». Montmartre. Bouquetière des Innoceuta. 
8 h. »/». Folies-Voltaire. Paris-Centenaire. 
8 h. »/». Belleville. Patrie. 

8 h. 1/4. La Villette. Les Deux Orphelines. 
8 b. • Délass.-Comiques. Lycée déjeunes Bile* 
8 h. lia-ta-rlau. M. Clii>utieuri restera chez iui. 
CIRQUES 

• h. •/•- Hippodrome. CJùlure annuelle. R6oa*»*« 
ture au printemps. 

«h. »|». Cirque d'Hiver Exercices équestre., 
8 h. Nouveau-Cirque. Spectacle varle. 
8 h. 1/2. Cirque Fernando. Exercices équestres. 
Concerts et Spectacles 

8 h. Eldorado. Folies-Bellevtlle. 
8 h. Scala. Panorama de la Bastilla. 
8 h. tolies-Bergère. Musée Grévin. 

8 h. Palais-d'Hiver. Montagnes Rosses. 
Alhambra, av, de ('lichv. Jardin d'Acclimatation. 
Panorama de la Compagnie Transailanli<iue. Ouvert 
tous les jours, de 10 heures du matin i 4 heures du 
soir. (Champ-de-Mars, avenue de Labourdonnait 

LES PETITES ANNONCES 
insertions économiques au tarif de 3 francs, 
la ligne de_45 lettres 

concierge, e-.c. 
consultez 
n 
cartel*) un mec.). Taiiaaua.corrMp.dcp. »'. «*Tir?«a«i»«».-t». 

PLUS DE 
mliMPIER ELECTRIQUE JOUI. 
TOMBOLA 

M L'EXPOSITtOR 
BinlBlt BillaU à ̃ Tirage définitif. Plus de L 
dont on »al. 200,80» C- STAOOB. U 7. B* SÉ»*jto»ol. MU» 
J?»ri3.– CHAUVIN, imprimeur du Petit Parisien, 
18. rue d'Eagnien. 

