

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N- 

Le numéro S centimes 

LUNDI JUILLET 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr 

direction: 18. Rue «J/JEnglxioxA. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire lustré en Couleurs (Huit Pages): 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris place de la Bourse, 10 Parla 

Dezm.ièr*o Edition 

LA CORRESPONDANCE SCOLAIRE 

Je me Félicite d'avoir été l'un des pre- 
miers à appeler l'attention sur l'excellente 
idée qu'a eue M. Paul Mieille, ancien pro- 
fesseur au collège de Draguijpan, aujour- 
d'hui au lycées de Tarbes, d innover chez 
nous la correspondance scolaire internatio- 
nale. Il y a de cela trois ans et demi. Je 
prédisais il l'innovation le plus vif succès. 
,Les résultats obtenus, et qui sont publiés 
aujourd'hui, montrent que je ne me suis 
point trompé. 

C'est aprèsavoir pratiqué pourson compte, 
pendant environ quatre année, ce système 
d'échanges de lettres avec ses collègues de 
l'étranger que la pensée vint il M. Mieille 
qu'il serait possible de l'étendre à tous les 
établissements scolaires de France. 

Voici comment il s'exprimait dans un ar- 
ticle de la Revue universitaire, au mois de 
,anvier 18U7 

« Ayant maintes fois constaté combien le 
Ihème de langue vivante paraît aux écoliers, 
même aux plus consciencieux, un exercice 
monotone et ardu, je me demandais si, 
«îftté de cet exercice, qui reste évidemment 
Indispensable, il n'y aurait point place pour 
an autre, libre celui-là, spontané, plein d'in- 
lérèt et de vie, et je songeai à établir des 
sommunications épistolaires entre mes é\b- 
tes et des écoliers étrangers du même 
tge». 

Aussitôt dit, aussitôt fait. 

Grâce aux sympathies qu'il avait laissées 
Mi Angleterre', ou il avait professé, M. 
Mieilie put facilement trouver des corres- 
pondants, et il choisit pour leur donner la 
réplique ses meilleurs élèves. 

La correspondance devait garder le ca- 
ractère d'une distraction, et, naturellement, 
ille ne devait pas empiéler sur les devoirs 
d'étude. Il fut décïdé que rleux lettres par 
mois seulement seraient échangées. D'autre 
part, le maitre s'imposa la W-gin de ne pas 
gêner l'initiative des correspondants, d'évi- 
ter toute apparence de contrainle. L'élève 
était fier de l'indépendance qu'on lui lais 
sait., son amour-propre était en jeu, et il 
faisiit cle son mieux toujours. 

Les écoliers français écrivirent leur pre- 
mière lettre en français, la seconde en an- 
langues, l.'n jour, M. Miellé suggéra aux f 
uns et aux autres l'idée do se corriger mu- 
luellement, et elle fut accueillie des deux 
côtes avec la pins complète salisFaclion. 
Quel pl;ii.-ir U'èlro iour tour maître et 
élève Et cela se faisait amicalement, réser- 
vant 'le part et d'autre de joyeuses sur- 
prises. 

Je laisse ici la parole au créateur de cette 
méthode 

« De l'un et de l'autre côté, dit-il, la pre- 
mière lettre est. une lettre de présentation. 
J'en ai lu de charmantes. Ou parle de sa 
famille, (le ses amis, de ses condisciples, 
2tc; on décrit son collège, son régime plus 
lard, on s'entretient des jeux, des sports, 
de l'emploi des vacances. Puis, viennent les 
sujets sérieux on parle de ses lectures, de 
ies études, du but qu'on veut leur assigner; 
1n se fait do mutuelles confidences sur sa 
vocation, sur ce qu'on rêve d'être, sur ses 
aspirations générales. » 

»*• 

11 va sans iüre que les relations enire 
ieux écoliers ne sont établies qu'après ap- 
robation des parents; nul besoin non plus 
•l'ajouter que c'est sous le contrôle rigou- 
reux des directeurs des lycées et. des col- 
lèges que s'établit la correspondance. Les 
Jetlros sont lues en commun il. des jours 
fixés. Et ici encore il faut entendre M 
Mieille 

« Quand les lettres arrivent, dit-il, quels 
bons moments pour les élèves et les maî- 
Ires C'est la classe gaie et vivante que ré- 
dament tous les éducateurs. Et que de cho- 
ses familières et pratiques apprises dans 
ces trop courtes séances! » 

En établissant dans sa classe ce genre de 
correspondance, M. Mieille ne s'était d'abord 
placé qu'au point de vue de l'instruclion 
seulement, c'est-à-dire qu'il n'avait pensé 
qu'au profit immédiat qui en résullerait 
pour ses élèves. Mais combien sa joie fut 
grande quand il s'aperçut que ses élèves se 
faisaient à leur insu les zélés propagateurs I 

jj« 40. Feuilleton du Petit Parisiex. 

LA 

Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PAUT1B 

ZETTE 

VI (suite) 

Entra eux, l'aveu n'élèverait-il pas une bar- 
dère, légère aujourd'hui, demain solide com- 
me une muraille.. 

Elle réserve de ces surprises, la vie, qui à 
l'heure où l'on s'y attend le moins, soulèvent 
avec une àpreté terrible les rancunes ancien- 
nes, mettent en évidence pour les grossir, 
pour en faire des sujets de discorde irrémé- 
diables, les fautes commises. 

La fameuse maxime d'un célèbre criminel 
(UMrevenait 

Il sentait aussi le coup qu'il porterait. 

Il avait pitté d'elle, oui, pitié. 

Et l'étreinte, un instant distendue, se res- 
ierrait. 

Il la regardait, si pleine d'attraits, si jolie 
Jans ses bras, aussi belle que cette Lydie de 
Hatislinnne, avec une attirance autres, egale- 
sient violente. 

Quelte malheureuse nature, que celle de 
l'ii'nume, du mille 

Que trouve-t-il auprès de la femme qu'il 
pale et qui le bafoue, de plus qu'auprès de la 
tienne qui l'aime, qui sait l'ainter. 

itewcduettoB: T aent interdite. 

de la langue et de l'influence françaises 
l'étranger 1 L'expérience lui avait appris 
que la France est méconnue au dehors 
précisément parce que sa langue y est de 
plus en plus délaissée. Obligeons les jeunes 
étrangers à écrire notre « doux parler », et 
le bénéfice en sera double pour nous nous 
aurons fait œuvre de bons Français, et nos 
enfants se seront familiarisés avec les autres 
peuples. 

La grande difficulté était celle de trouver 
des correspondants étrangers en quantité 
suffisante. L'innovateur de la correspon- 
dance scolaire internationale s'adressa au 
directeur de la Review of Revietcs de Lon- 
dres, M. Stead, qu'il savait s'intéresser à 
l'enseignement des langues. M. Stead ac- 
cueillit le projet avec un véritable enthou- 
siasme, et il se chargea de provoquer et de 
centraliser les demandes de correspon- 
dances. En France, c'est la Revue universi- 
taire qui servit d'intermédiaire. D'autres 
pays adoptèrent également le système de 
correspondance scolaire internationale. 
Voici, à ce jour, le bilan de cette corres- 
pondance 

Correspondance franco-anglaise, 11,000; 
correspondance franco-américaine, 1,000; 
correspondance franco-allemande, 4,000; 
correspondance franco-italienne, i,000. 
On arrive ainsi à un total de 17,000 éco- 
liers, dont 8,500 Français, qui, depuis le 
mois de janvier 1897, ont échangé plus de 
lettres par mois, plus de 300,000 
par au. El on n'en est encore qu'ila période 
de début, d'organisation. Bientôt la mé- 
thode sera mise en pratique dans tous les 
lycées et collèges. 

Il faudrait ajouter un nombre approxima- 
tif de correspondants ayant noué des 
relations en dehors des bureaux réguliers 
d'inscription, soit par l'intermédiaire des 
camarades déjà en correspondance, soit par 
l'intermédiaire direct ûes professeurs. 
L'œuvre s'es! élargie. Imitant les élèves, 
les maîtres ont teuu à se mettre en rapport. 
Il existe, maintenant, une Correspondance 
pédagogique internationale. Près de 6,000 
maitres français, anglais, allemands, amé- 
ricains, etc., échangent des lettres. 
Il importe de dire aussi qu'après l'école, 
tout n'est pas fini. Beaucoup de jeunes gens 
ont, leurs études terminées, continué 
correspondre entre eux. On compte qu'ils 
sont au nombre de plus de i,Q0O. 

n'est en Angleterre, que la création de NI. 
Mieille a surtout été bien accueillie, et voici 
ce que disait M. Stead, dans la Iieciew of j 
Itevkws 
« Tout le monde sait combien il est diffi- 
oile d'int'éresser les élèves a l'étude d'une 
langue étraugère dans un but pratique. Le 
meilleur moyen d'apprendre une langue est 
naturellement celui de faire un séjour dans 
le pays où ou la pnrle mais ce moyen n'est 
accessible qu'au petit nombre. Or, un pro- 
fesseur d'un collège français a eu une bril- 
Jante idée qui me semble propre à tirer de 
difficulté les mitres de laogues vivantes. Il 
doit y avoir à l'heure actuelle en Angleterre 
cent t mille garçons et lilles apprenant le fran- 
çais oo essayant de l'apprendre il en a 
probablemeut le même nombre en France 
qui en fontanlant pour l'anglais pourquoi 
ne mettrait-on pas en relations, par l'inter- 
médiaire de la poste, ces centaines de mille 
d'écoliers et d écolières ? Si nous donnions 
il chaque élève anglais un camarade fran- 
çais et les faisions s'intéresser l'un à l'autre 
au moyen de la correspondance, le thème 
détesté se transformerait en une source iné- 
puisabla d'intérêt et d'amusement. » 
Fn donnant les premiers résultats de son 
œuvre, M. Mieille publie les adhésions qu'il 
a reçues de divers côtés. « Cet échange de 
lettres, lui écrit-on, devient non seulement 
un exercice de langue, mais aussi un exer- 
cice d'intelligence et de catir; on conçoit 
difficilement moyen plus efficace pour l'en- 
tente des peuples que ces lettres entre les 
jeunes généralisons qui, à travers les fron- 
tières, s'efforcent de mettre à l'unisson 
leurs sentiments et tendent à s'apprécier 
et à s'aimer » Le ministre de l'Instruc- 
tion publique en Angleterre dit, de son 
cbtë « L'établissement de relations de ce 
genre entre les deux pays offre des avan- 
tages évidents tant au point de vue de 
l'éducation qu'à celui des relations inter- 
nationales Je veux citer encore ce pas- 
sage d'un rapporl de'1. Monda, président 
de l'Union lombarde, au dernier Congrès de 
la Paix « Les correspondances scolaires 
sont vraiment cordiales, elles répondent à un 

La leçon était dure. 

Mademoiselle de Ratisbonne avait été son 
premier et serait son dernier caprice. 
il trouva une explication, des mots pour la 
convaincre, du moins quant au présent. 
Voyons, ma Jeanne, un peu de raison. 
J'ai des devoirs professionnels qu'il me faut 
remplir. Avec mes nouvelles fonctions, je 
puis être appelé à toute heure au Palais. 
procéder même la nuit à un interrogatoire. 
Si tu étais allé au Palais, tu me l'aurais 
dit, tout simplement. 

Je n'y suis pas allé.Mais je me livre à 
une enquête tout à fait en dehors de mon rôle, 
et dont il ne me plaisait point de parler, 
même à toi. 

Pourquoi?. Suis-je indiscrète? 

Elles se commettent, les indiscrétions, 
sans que l'on s'en aperçoive. Je suis chargé 
de l'instruction d'une affaire excessivement 
délicate. Je suis allé, et j'irai encore en des 
endroits que je ne puis te nommer. 

Le soir 

Parfaitement le sotrl 

Alors, hier? 

Eh blon hier, en effet, lu ne te trompais 
pas, je sortais de chez uue femme galante. 
qui a disparu. dont je voulais interroger 
incognito la domestique. car elle pour- 
rait fort bien être l'assassinée de la rue 
Vavin. 

Marcel VanJenesse en racontant cela, re- 
poussait Jeanne peu à peu. 

Celle-ci se retrouvait droite, s'appuyant au 
coin du bureau. 

Lui, les mains dans les poches, marchait 
d'un bout à l'autre de la pièce. 

Vois-tu, ma pauvre chérie, s'il te vient 
ce caractère, je n'ai plus qu'à résigner mes 
foactions de juge. 

Quelle décision extrême I 

vérilable besoin d'expansion d hme chez la 
jeunesse; elles pourront avoir les conséquen- 
les pins. heur euses pour triompher de&>- 
préjugés et des haines qui ont jusqu'ici 
divisé les nations, il faut que les peuples se 
connaissent mieux ». 

On insiste particulièrement sur ce dernier 
point. La correspondance internationale 
excite l'écolier à une excellente curiosité de 
ce qui se fait hors de sa patrie. Elle lui ou- 
vre une source d'informations sur les autres 
peuples. 

Pour conclure, les lignes suivantes résu- 
ment parfaitement les avantages d'une mé- 
thode qui sera, en se développant, le trait- 
d'union de la jeunesse scolaire du monde 
entier 

« La comparaison que l'écolier fait de sa 
langue maternelle et de la langue étrangère 
lui donne de l'une et de l'autre une con- 
naissance plus intime son émulation est 
entretenue par le désir bien naturel d'écrire 
aussi bien ou mieux la langue de son cor- 
respondant que celui-ci n'écrit la sienne; la 
correction mutuelle le force il réfléchir, à 
se rendre compte des différences de tour- 
nures et d'expression, du génie des deux 
langues. Puis, la correspondance inter- 
nationale ouvre des horizons nouveaux à 
l'entant il entrevoit, confusément en- 
core, mais de manière indélébile, la belle 
unité humaine. Ce n'est pas en vain que 
des mois durant il a appelé son correspon- 
dant étranger « Mon cher camarade », ou 
« Mon cher ami la sympathie finit par 
naître de ces relations, et non seulement la 
sympathie pourle correspondant, mais aussi 
la sympathie pour le pays qu'il habite. 
C est là ce que tout le monde pensera 
aussi répéterai-je en terminant que je suis 
heureux d'avoir pu contribuer à faire con- 
naître cette œuvre unanimement louée, si 
intéressante à tant de titres, et qui honore 
la nation où elle a pris naissance. 

JE A. Ai FROLLO 

L'ARMÉE NAVALE 

{Dt notre correspondant particulier) 

Cherbourg, 15 juillet. 

Le vice-amiral, préfet maritime, a prescrit de 
es invités qui assisteront à la revue navale. 
L'embarquement aura lieu dans l'arsenal et, à 
cet effet, trow navires, le Buffle, aviso-station- 
naire ,le la rade, le vapeur Havre et le vapeur Ra- 
pide ont été réquisitionnés. 

L'aviso le Buffle sera accosté au quai du ma- 
gasin général; il recevra les autorités du dépar- 
tement de la Manche, MM. le préfet, les sous- 
préfets, les conseillers généraux, les conseillers 
d'arrondissement et municipaux. 

Le vapeur IJavre sera accoste au quai Duperré; 
il prendra à son bord les oflicit:rs do terre et de 
mer, les attachés militaires et uavals, les déléga- 
tions des écoles militaires. 

Le vapeur Rapide, qui sera accosté au quai 
Trou. le, est destiné aux représentants de la 
pressc française et étrangère. 

Des gendarmes et des gardes se mettront à la 
disposition de l'aide de camp du major-général, 
pour accompagner les invites au débarcadère. 
Un service médical sera assuré dans l'arsenal 
par les soins du médecin de tadéfense mobile. 
Une pompe à vapeur restera sous pression en 
cas d'incendie. Trois pompes à bras, complète- 
ment armées, seront placées à proximité du 
hall vitré où aura lieu le banquet. 

Si un incendie venait à se produire, il ne serait 
pas tiré de coups de canon l'avertissement se- 
rait donné par ta cloche de l'arsenal. Comme on 
le voit, toutes les mesures de précautions sont 
prises. 

Voici l'énumération complète des bâtiments 
des deux escadres dont la jonction constitue 
l'armée navale 

Bouiet, cuirassé d'escadre, battant pavillon du 
vice-amiral Gervais, commandant en chef l'ar- 
mée navale. 

ESCADRE DU NORD 

Cuirassés. ïtasséna, battant pavillon de M. le 
vire-amiral Ménard, commandant en chef l'es- 
cadre du Nord; Formidable, battant pavillon 
de Ni. le contre-amiral Touehard, commandant 
la deuxième division de l'escadre du Nord 
Amiral-Baudin, commandant Huguet, capitaine 
de vaisseau; Redoutable, commandant Esmez, 
capitaine de vaisseau Amiral-Duperré, comman- 
dant Pissère, capitaine de vaisseau. 

Croiseurs-cuirassés. Bruix, commandant 
Thomas, capitaine de vaisseau Dupuy-cle-Lôinc, 
commandant Bugard, capitaine de vaisseau. 
Croiseurs. Cassini, commandant de La Croix 
de Castries, capitaine de frégate; Durandal, 
commandant Primpernel, lieutenant de vaisseau; 
FUturus, commandant Adigard, capitaine de 
frégate La flire, commandant Hautefeuilie, 
capitaine de frégate D'Estrées. 

ESCADRE DE LA MÉDITERRANÉE 

Cuirassés. Brennus, battant pavillon de M. 
le vice-amiral Fournier, commandant en chef 
l'escadre de la Méditerranée; Charles Martel 
battant pavillon de M- le contre-amiral HousUn, 
commandant une division de l'escadre de la 
Méditerranée; Charlemagne, commandant de 
Sincay, capitaine de vaisseau; Gaulois, com- 
mandant Gadaud, capitaine de vaisseau; Jau- j 
réguiberry, commandant Daniel, capitaine de 

C'est qu'il me faut, je le répète, ma li- 
berté d'action. Je veux une solution. Ce 
serait une note fort mauvaise, que de ne pas 
aboutir, dans une première affaire. Je préfé- 
rerais encore une fois, me démettre. 
-Oh voyons, tnou ami, ce n'est pas moi 
qui t'empêcherai. 

Ecoute, ma chère enfant, rien n'exaspère 
un homme comme une méfiance injustifiée. 
Jusqu'à présent tu as été une femme intelli- 
gente, ne s'abaissant à aucune mesquinerie, 
la compagne qui croirait indigne de son carac- 
tère, de descendre, à la suspicion envers celui 
qui n'a pour elle que confiance et amour. Je 
te le jure, je préfèrerais résigner des fonc- 
tions. 

Jeanne interrompit 

Tais-toi donc, c'est ridicule de parler 
ainsi. 

Il se planta devant elle. 

Tu m'as causé énormément de peine. 
Allons, c'est moi qui vais te demander 
pardon. 

La jeune femme lui noua ses bras autour 
du cou. 

C'est fini. je l'ai, mon pardon? Ne 
raccordes-tu 't 

Oui, seulement ne recommence pas. Ne 
recommence jamais, méchante 1 

lis s'embrassèrent longuement. 

Puis Marcel regarda sa montre. 

Il est l'lreure de retourner au Palais, je 
suis même en retard. 

Va, mon ami. 

Tu n'auras plus de migraine, ce soir? 
Non. 

Elle souriait. 

Il l'etnbrassa encore ardemment 
Et il s'en alla, les sourcils rapproches, 
comme un homme profondément absorbé. 
Eu effet, le magistrat était en retard. 

vaisseau Saint-Louis, commandant d'Aboville, 
capitaine de vaisseau, 

Garde-côte^ cuirassés. Bouvinei, battant pa- 
MrfHon-M. le eOBtro-amirat Maltermu, com- 
mandant une division de l'escadre de la Médi- 
terranée Jemmapes, commandant Compristo, 
capitaine de vaisseau Amiral-Tréhouart, com- 
mandant Tréhouart, capitaine de vaisseau; 
Croiseurs cuirassés. Palhuau, battant pavil- 
lon de M. le contre-amiral Maréchal, comman- 
dant une division de l'escadre de la Méditerra- 
née La-Touehe-TrëviUe, eommandant Richard 
d'Abnour, capitaine da vaiss«au Chanzy, 
commandant Dufayot de la Maisouneuve, capi- 
taine de vaisseau. 

Croiseurs. Catsard, commandant Guillon, 
capitaine de vaisseau Duchnyla, comman- 
dant Darrieas, capitaine de frégate Galilée, 
commandant Perrin, capitaine de frégate 
Lavoisier, commandant de Beaiisawj, capitaine 
de frégate Linois, commandant Le Breton, ca- 
pitaine de frégate d'.lssas, commandant Hi- 
doua, capitaine de frégate Cheuatier, com- 
mandant Hemmecart, lieutenant de vaisseau 
Cyclone, commandant Barbin, lieutenant de vais- 
seau Danois, commandant Lemogne, capitaine 
de frégate; FU&iMUer.commandant Graodclé- 
ment, lieutenant de vaisseau Forban, com- 
mandant Mandet, lieutenant de vaisseau 
Hallebarde, commandant Hespel, lieutenant de 
vaisseau. 

Croiseur porte-torpil leurs. La Foudre, com- 
mandant Massenet, capitaine de vaieseau. 
A ce total, il faut ajouter le Hoche, cuirassé 
d'escadre, et Vlphigéine, école des aspirants. 
Soiten tout, bâtiments. 

APRÈS LA REVUE 

On sait que la dislocation des forces navales 
doit avoir lieu le 20, et qu'à cette date l'amiral 
Gefvaia amènera son pavillon et rentrera à 
Les escadres devaient également appareiller, 
l'escadre de la Méditerranée pour Toulon et 
l'cscadre du Nord pour la rade des Trousses; 
E3»6, à la suite d'un appel très pressant de M. le 
maire de Cherbourg à l'aniiralissime, il a été 
dëcidé, de concert avec les amiraux Fournier et 
Ménard, que les escadres ne quitteront Cher- 
bourg qu'après le 20. 

La municipalité a aussit6t décidé d'offrir, le 
vendredi 20 juillet, une grande réception suivie 
de bal et souper à tous te, officiers de l'armée 
navale et de fa garnison. Le maire de Cherbourg, 
accompagné du premier adjoint, s'est rendu 
hier après-midi a bord du Bouvet pour inviter 
l'amiral Gervais et les autres amiraux. L'amira- 
lis.ime a remercié vivement le maire de Cher 
bourg, mais lui a espriméses regrets de ne pou- 
voir assister à la fête donnée en soin honneur 
par la municipalité à cause de son départ pour 
3,^iia t oc amip»Mï Fmirnier et Ménard ont ae- 

cepté l'invitation qu'ils trausmettront aux ofii- 
ciers des deux escadres. 

De son côté, la municipalité a préparé les In- 
vitations pour les officiers de marine et les 
troupes de la garnison. 

D'autre part, pour que la population de Cher- 
bourg puisse également participer aux réjouis- 
sances. municipalité a décidé de requérir les 
locaux des sociétés de gymnastique pour donner 
des bals. 

Tout permet donc de penser que rien ne sera 
négligé par la municipalité pour que la fête du 
20 juillet, offerte par la population en 1 honneur 
de l'armée navale et de la marine, ait le succès 
le plus complet. 

DRAME DE_LA FOLIE 
(De notre correspondant particulier) 

Avignon, 15 juillet. 

Un quadruple meurtre, dont la nouvelle il. 
causé en ville une profonde sensaUon, vient 
d'être commis près d'Apt, à GouU-Lurnièrcs- 
Le maire de cette localité, M. Grégoire, sa 
femme, sa fille et une de leurs amies, Mlle Ri- 
pert, se trouvaient sur la promenade publique 
où la musique donnait un concert il 1 occasion 
du 14 juillet, quand ces quatre personnes fu- 
rent brusquement assailUes par un nommé 
Joseph [.allemand, ftgédequarante-huit ans, qui 
les tua successivement 3 coups de couteau. 
Le forcené, son quadruple meurtre accompli, 
se rua comme une bête fauve sur la foui,: terri- 
tiéc et blessa encorequatrepersonnes, puis tour- 
nant son arme contre lui-même se lit quatorze 
blessures, auxquelles il ne tarda pas a suc- 
comber. 

On attribue ce crime à la folie poliU'in. 
Une grande émotion règne dans toute, les 
communes des environs où les victimes et l'au- 
teur de ce crime sont très connus. 

GRAVE INCENDIE 
(pe uotrt correspondant particulier; 

Lyon, 15 juillet. 

Un violent incendie s'est déclaré, la nuit der- 
nière, dans les importants établissements indus- 
triels appartenant il :\1. Grammoat, fabricant de 
câbles. a Pont-de-Cheruy. 

Le feu a pris dans un sous-sol on ?e trou- 
vaient renfermées desquantitéa coiwdér.iblesda 
gutta-percha et de caoutchouc et s'est commu- 
niqué en un clin-d'œil à l'atelier des cables, qui 
comprend des machines d'étirage et des lami- 
noirs et à l'atelier de travail de la gutta qui s'é- 
tend sur une longueur de soixante mètres envi- 
ron. En même temps, les flammes arrivaient 
jusque dans la trélilerie. 

Les pompiers de la localité et ceux des com- 
munes voisines se transportèrent en toute hâte 
sur les lieux du sinistro et purent heureusement 
circonscrire l'mcendie. 

Les usines Grammont comprennent en tout 
soixante-quinze ateliers et sont les seuts, avec 
la société des Téléphones, qui fournissent les 
câbles sons-marins. 

On voit quelles conséquences aurait pu avoir 
le sinistre s'il n'avait été arrêté à temps. 
Les pertes s'élèvent néanmoins à plusieurs 
1 centaines de mille francs. 

Il avait envoyé des citations, sinon «les té- 
moins, pour cette affaire mystérieuse, du 
moins de gens, qui pouvaient, si vagues 
qu'ils fussent, lui fournir quelques rensei- 
gnements. 

Ainsi la concierge de la rue Vavin, le gla- 
cier, fournissant les soupers froids. 
Il aurait à les interroger, cette après-dinée 
même. 

Et, en s'en retournant, sa pensée détournée 
de l'orage conjugal, si habilement écarté, il 
éprouvait h nouveau un trouble intense. 
Ne serait-il pas contraint, ainsi qu'il en me- 
naçait sa femme, mettant en avant le plus 
fallacieux des prétextes, de la donner, sa dé- 
mission de juge 

Tôt ou tard ne passerait-il pas dans son ca- 
binet, quelques personnages compromettant 
pour lui-même ? 

Par exemple, Fanny, la soubrette de made- 
moiselle de Ratisbonne, celle qui l'appelait 
« M. Jean ». 

S'il ont suivi son impulsion, Marcel Vande- 
nesse eùt décliné dès aujourd'hui la respon- 
sabilité de cette affaire, acceptée d abord avec 
empressement. 

Il faUait auparavant tirer da terrible pas où 
il se trouvait, Raymand de Terrique. 
Il n'y avait qu'un moyeu une ordonnance 
de non-lieu. 

Ce non-lieu, lui seul pouvait le rendre. 
Quel incident viendrait à son aide. 

Cet après-midi aussi, il s'occuperait de faire 
citer le mari de la victime, ce Jean Rédal, 
caissier dans la maison Uutialier. 

Lorsqu il arriva au Palais, les témoins ap- 
pelés attendaient depuis une heure 

Le glacier fut introduit le premier dans son 
cabinet. 

H avait vu le locataire du pavillon, une 
aeule fois, lorsque celui-ci venait chez loi, 

Cent ouvriers vont chômer pendant la réfec- 
tion des ateliers détruits. 

Les commandes de câbles pour Madagascar 
faites récemment ne subiront qu'un retard iasi- 
gnitfant- 

La direction des usines va prendre d urgence 
toutes les mesures pour que l'incendie d'hier 
n'ait aucune répercussion dans les livraisons. 
TERRIBLE COUP DE FOUDRE 
{De notre eorrespontUnt pvticuiiti^ 

Besançon, 15 juillet. 

Trois femmes, Mmes Cuisinier, âgée de qua- 
rante-cinq ans, Spalt, etBuffler, étaient occupées 
à piocher des betteraves daaa un champ, près 
d'Xudincourt. 

Uovïoientoraga éclata tout roup. Pours'abri- 
ter de Paveree, les trois imprudentes se réfugiè- 
rent sous un cerisier situé peu de distance. 
Elles venaient à peine de se mettre à couvert 
qu'une détonatiou déchirante retentissait sui- 
vant de près la lueur éblouissante d'un éclair. 
Les troia femmes s'affaissèrent aussitôt. Deux 
(l'entre elles, Mmes Cuisinierel Spalt avaient été 
foudroyées sur le coup. 

Leur compagne, MmeBufflar, dont le mari est 
ouvrier d'usine, a été atrocement brûlée aux 
reins et au ventre. On craint que la ;nalheu- 
reuse, dont les douleur; sont intolérables, ne 
succombe bientôt 

Détail étrange est absolument in- 
tact. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Les télégrammes reçus hier au sujet des 
affaires de Chine ont été peu nombreux, et la 
précision n'en rachète pas la brièveté. 
Toujours même incertitude eu ce qui con- 
cernc les légations. Le sens des dépêches ve- 
nues de Shanghaï laisse d'ailleurs peu de 
place aux conjectures optimistes. 

Les troupes de renfort qui se concentrent à 
T;»k.oii travaillenl activement à réparer la 
voie ferrée entre cette ville et Tion-Tsin. 
Les Légation 

Berlin. 15 juillet. 

On mande de Londres, le juillet 

D'après des renseignements dignes de foi, il est 
arrive ici une nouvelle de Shanghaï d'après laquelle 
le gouverneur de Chantoung a fait savoir au tao- 
taï de Shanghaï qu'un courrier venu de Pékin lui a 
annoncé que les légations qui existaient encore le 
7 juillet étaient bombardées par le général Toung. 
On dit que Li-Hung-Chang, qui se rend à Pékin, 
passera cesjours-ci à Shanghas, 

Bruxelles, 15 juillet. 

Le ministre des Affaires étr.iiigères ;t rci;a de 
M.de Cartier le 
Shanghaï, 
Cheng communique la dépêche suivante du gou- 
verneur du Chantmig, datée du 7 
Les troupes européennes qui détendent les léga- 
tions ont fait une sortie et tué ioliiats de Tung- < 
fou-Shang. t 
Les Boxers n'ont pas pu prendre les légationa de t 
vive force.. 

M. de Citrlicr ajouU' •" "g considère la 
15 juillet. 

ailiiirns tic Takou ot u i twi lit: l cv^nhuoii ilo 
l'amiral Seymour. 

KHe ajoute que le !?̃••"̃̃•<̃••̃̃ <n,cnl fait mainte- 
naut de son micw 1 •̃ -r tes étrangers. 
Le ministre de l'lntcrirtur a remis à i.i .•• •• -uU: | 
une dépêche du consul site 
communiquant (U.'s nouvelles ex< <i 
graves sur le sort des étrangers à Pi- 

Les Combats Ticn-Tsin 

Londres. 15 juillet. 

Les journaux publient la déuéche suivante 
Timi-Tsin, 4 juillet. 

Dans le combat du 3 juillet, auquel ont pris 
part une cnmpagnie française, un détachement 
russe et 70 Angtais, les Français ont eu i ofilcier 
tué et 1 blessé. 

Ché-Fou. 10 juillet. 

Une dépêche de Tien-Tsiu relate les événe- 
ments qui se sont produits du 6 au 8 juillet. 
Le nombre et la hardiesse des Chinois aug- 
mentent chaque jour. ils rapprochent de plus en 
plus leurs lignes de feu, 

ils ont déjà détruit beaucoup de bâtiments, y 
compris un «razomètre. 

Les Anglais, puis les Américains onl essaye, 
mais eu vain, de s'emparer d'un canon chinois. 
Dans la soirée du si Juillat, les Chinois ont 
fait une vigoureuse contre la concession 
étrangère, ;nuis ils ont été rcpoussés par les 
Japonais. 

Le ils ont recommencé le bombardement 
de plusieurs nouvelles positions. 

Le 8, l'artillerie française a fait sauter une 
partte de l'arsenal de l'Ouest, oA. se trouvaient 
trois pièces chinoises qui, depuis, sont restées 
silencieuse». 

On attendait Français et Russes le 
8 juillet. 

Le duel d'artillerie coutinuait ce eoi» au 
moments de l'envoi de la dépêche. 

Sainl-Pôtersbourg, 15 juillet. 

On mande ofilciellement de Takou, le 11. juil- 
let, que le télégraphe a été remis en état de 
fonctionner entre Takou et Tien Tsin. et que les 

en demandant le patron, pour donner des or- 
dres, afin que chaque samedi, lt; même menu, 
à quelques variations près, fût envoyé rue 
Vavin. 

La première facture se trouvait soldée par 
lui à l'avance. 

Les autres le furent, fort régulièrement, par 
la concierge. 

Il croyait se rappeler que son client, grand, 
plutôt miuce, avait l'allure et la parole extrè- 
mement distinguées. 

C'était tout. 

Il n'eût même pu ie reconnaître. 

La concierge devait donner aussi ce signa- 
lement. 

A part le jour où elle arrétait avec son lo- 
catafre le prix du rez-de-chaussée et les dé- 
tails du service que celui-ci attendait d'elle, 
elle ne le voyait-guère. 

Il déposait furtivement.en passant, sur sa 
table, le muntant des noiea qu elle avait pla- 
cécs sur la sienne, dans le pavillon. 

Le pourboire était toujours large. 

En femme intelligente, elle comprenait 
qu'il exigeait la plus absolue discrétion. 
Elle ne le regardait pas, lorsqu'elle le voyait 
passer. 

Néanmoins, peut-être reût-eue reconnu. 
peut-être 

Le juge la laissa parler. 

Très émue d'abord, eUe reprenait complè- 
tement son aplomb. 

Le portrait quelle donnait de «on locataire, 
avec quelques détails en plus. la nuance de la 
moustache, des yeux, était celui que faisait 
de lui le glacier. 

El Marcel Vuudeoesse reconnaissait Ray- 
moud de Terrique. 

La femme se tut. 

U y eut quelques minutes de silence. w">- 

communications par chemin de fer sont sur k[ 
point d'être rétablies dans deux dilections par 
une compttgnie de sapeurs russes et des Japo- 
L'empereur a Mettrai dans '̃••»••« f.>n-(!on«i 

les présidents et lw< membres <U- >'nt*f 
et,tu conseil de l'empire pour la .uitië 
de l'année. 

Tchin-Pemon, le nouveau ministre de Corée, 

a renais à X'éterhof ses lettres de créance à t'em- 
pereur. 

lissions détruite,% 

Home, 15 )'uil!«t. 

Le consul d'Unie Slianjjliaï télégraphie <iu« 

la mission italienne au Ilunan 1\ été détruite. 

L'évêque Fantosati et deux missionnaires ont 

été tués. 

Les missions du Honan et du Hupe ont éw 

également assaillies. 

La Colonie de WeB-Ckai 

Londres. juillet. 

Le Forelgn-Oflice a été informé "r !m««f 

d'Angleterre à Shanghai yue !• "iia 
étrangère de Wen-Chuu était dé. in. vl 
sauve à Shauglui. 

Situation 

Washington, 15 juillet. 

Le consul américain à Shanghaï annonce qu* 

le gouverneur du Yonan et du Shan-St a lancé 
une proclamatiou favorable aux Boxers. 

L'amiral amérirain a télégraphié au scf.réUint 

de la marine que les Japonais ont débarque, le 
14 juillet. à Takou, un régiment, des canons et 
des munitions. 

Le bruit court que le* Chinois ont été, forcés 

d'abandonner deux positions dominant le neuve. 
Saint-Pétenboure, 15 juillet. 

Un journal russe annonce ')ue la ligne du chez 

min de fer au hurd de Niou-lVhouang est me- 
nacé par des troupes de Boxers et de rebelles, 
au nnmbre d'environ 

(le la 

no >̃ ce 

endroits la ligne a été détruite. 

Les rebelles semblent menacer Niou-Trhoiiang, 

que défendent des cosaques et des troupes d'ar- 
tillerie. 

Les communicattfttts télégraphiques entre Wl4- 

divostock ut Port-Arthur sont interrompues. 

D'après des bruits parvenues rie Chéfon, Ir com- 

mandant des forces d« Tien-T*in, le général d6 
Stessel, été somné par tc ciiiiimandantenclict 
lies forces chinois- ̃!« oirtl'X Tii/u-Tsin et 
Takou avant 

pas le droit ueuinT eu négociations av.v -ics 

A L'EXPOSITION 
ver-i Ile, la journée d'" rien. 
̃' lôS 

éblouie 
murai:' 
on' ,1 

tu ̃' '"• "X- 
li'UUC 
n\;iieiit jugé bon de demeurer chez Cux à f»c?« 
la (ji-.Smi matinée. 

Tous ceux qui hier mattn, p-i d'un 

'pu 

étaient m .unin-le •̃ 

Ils» r>"iu- In plue 

grand nom h"- "w <'•<"•" >"̃<<'̃ ̃̃̃̃' ̃• i.;« 'U 
in;tr:'licnl 

voient tout '̃ 
l'heure iiu lie j,;UI,( -I1 

̃̃'̃̃ .i 
visiteurs an « 
aux robu»t< ̃) 
Kranee. ceux qui d'u. C 
la semence aux si))' 

bounint les coteaux c 
!« 
l'effort perpétuel réa! 
d'espérer en l'rtvpnir. 

Visiteurs du Dimanche' 

Aux nnliierrt de promeneurs «le l'Exposition 

leur torriilc et l'encombr 
parties intéressantes de 

quelques centaines 
pittoresque. 

VCtus de longues blouse» bleue3, pour la plu- 

part, et coiffés de châteaux de paille à larges 
L'inl- i^rnés d'un mince ruban tricolore, ces 
de plu "Is du cen- 
tre, il er que leue 
première visite a ùic luai les iitf.'eM Ue I horti- 
culture et lus jardins des berges de la Seine. 

Reçus fort aimablement par les exposante et 

leurs chefs de groupes, ils se sont livrés, durant 
red, puis, ,Tf l'ur les berges. 
Ils se sont d*H Instruments 
agricoles, iio, ,«, expositions étran- 
gères, enfin au Trocadéro où ils ont admiré tel 
jardins coloniaux. 

Un peu après te départ des agriculteurs, qua- 

tre cents ouvriers métallurgistes du Pas-de- 
Calais faisaient leur apparition au Miamri-du- 
un cortège imposai! x, 
ils étaient conduits aussitôt au pala. <̃̃% 
et de la Métallurgie, au patais de l'EiccUiCilO. et 
au Château-d'Eau. 

En même temps, des fonetionnaires spéciale- 

ment délégués par le commissariat général, 

dant lesquelles le greffier continuait écrire. 
Le magistrat réfléchissait. 
Le témoin, de nouveau maillon aise, at- 
tendait l ordre de se retirer. 

Vous avez loué depuis longtemps, de 
cette façon, ce rez-de-chaussée interrogea le 
En meullé, oui, monsieur. Mon proprié- 
taire est eu règle à ce sujet-là. 

Mais toujours pour dea rendez-vous clan- 
destins ? 

Pas toujours. 

Le plus souvent? 

Oui, le plus souvent. 

Cela rapportait davantage 7 

Nécessairement. 

A vous surtout. 

Je ne m'en cache pas, monsieur le )nga 
Du ménage faire, des pourboires. J'ai trois 
entanta, uu mari allumeur de Cas. une loge 
payée, que c'est une dérision. si je ne me 
faisais .pa» de petits bénéfices nous n'y arri- 
verions jamais. 

C'est Men, votre propriétaire est en rè- 
gle comme vous dites, par conséquent vous 
aussi, ne sortons pas de la question. Rappe- 
lez-vous seulement mes paroles de tout à 
l'heure Vous devez à la justice, sous peine 
d'encourir toutes les sévérités de la loi» la 
vérité entière. 

La concierge, apeurée, balbutia 

Il n'y a a pas de û+u%et que je mente. 

Alors, soyez catégorlqun. Plusieurs 
couples se donnaient reudex-vous dans votre 
pavillon. 

Plusieurs couples. 

C'est-à-dire que d'autres que votre loca- 
tatre en titre y venaient. 

(A suivre.) GEOROES Maldacob* 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

s a 

Le Petit Parisien 

recevaient au Trocadéro une caravane de deux 
cents minceurs du Nord, en costume de toile 
grise et du chapeau (le cuir bouilli. Un 
lunch a été ollert à ces ouvriers dans trois éta- 
btisiements du quai de Bill! oulls ont empli 
de leur gaieté exubérante at de leurs rhtnts 
jusqu'à la nuit tombante. 

Ajoutons, enfin, que lus fervents de la rue des 
Nations, les fidèles des palais étrangers ont ra- 
lué, dans la matinée d'hier, des visiteur* impa- 
tiemment attendus dans les Sections de Bulga- 
rie et de lune mark le prince FeH;n->- Je 
prince Wuldemar, accumpagiie .>• un 
aide-de-Camp sont venus dans i. •^rUi.n- ̃̃iii- 
cielle- 'es. Des lunchs ont eu 
lieu, >' ix accents voisins des 
Karstiuuises m mc» njtnucsde l'Euro pe entière, 
entonnés par les fanfares belge et américaine, 
devant le vieil hôtel-de-ville- d Audeoaerde et le 
Capitole de la rue des Nations. ̃ 
Les Entrées 

Il 8'est produit, samedi, un fait assez curieux. 
Malgré l'arrivée à Paris d:un grand nombre de 
provinciaux et d'étrangers venus par trains de. 
pUi.Mr, les entrées ont été égales, sinon même 
légèrement inférieurs aux recettes réalisée. les 
dimanches et jours de tête précédents à l'Expe- 
sition. 

En effet, le service de contrôle n'accuse, avant- 
hier, que. 'Î55, 807 entrées, dont 300,671 avec tickets. 
Or, la fétu de nuit, à elle seule, fleure dans ce 
total pour près de enlréesl 

La revue de Longchamps., les fêtes de quartier, 
les feux d'artifice et les illumination!1 ont donc, 
k n'en pa« douter, retenu beaucoup de visiteurs. 
Les cttttires généraux du service de contrôle 
se détaillent comme suit 

Entrées payantes (tickets) 283.521 
Eftlrées gratuites (cartes de circulation) 212 
Jetons d ouvriers G55 
Annexe de Vinoennes (tickets) 17 lad 
Jetons et cartes.. 1 20U 
Le prix des tickets est reaté hier stationnaire 
entre 45 et 50 centime», cours officiel. 

IL Desehanel à Nogent-le-Rotrou 
Nogent-le-Hotrou, 15juiftefc' 

Aujourd'hui a eu lieu la remise du drapeau à 
la section des Vétérans des armées de terre 
et de mer par M. Deschanfcl. 

La président de ta Chambre est arrive à. deux 
heures vingt, accompagné de son secrétaire, M. 
Charrier. 11 a été reçu a la gare pai M. Hegnier, 
soub-préfet, M. Villetle, maire, le conseil muni- 
cipal et une délégation des Vétérans, ayant à sa 
tète M. de Plas, président. 

Le cortège s'est dirigé vers la place, où une 
tribune avait été dressée. 

En remettant te drapeau au président de la 
section de Nogent, M. l>«schane! a prononcé une 
allocution, dans laquelle, après avoir remercié 
les vétérans de Ihonne.u'1 qu'ils lui taisaient, il 
a fait l'éloge du drapeau 

Drapeau, a-t-il dit, d'autant plus chéri, d'autant 
plus adoré, qu'il a été malheureux et vaincu en 
1970; mai» nous savons qu'il porte dans Ses plis 
plus de quinze siècles d'liémi«ne, il» puissance et 
de gloire, et que, si la dignité de la France le de- 
mandait, il nous conduirait à des victoires nou- 
velles. 

M. Deschanel a terminé par une invocation à 
la France 

France, pays de lumière et de liberté, qui a été 
de tout temps l'apôtre des grandes idées et le 
champion du droit? qui, dans ta jeunesse, a sauvé 
l'Europe des invasions africaines; qui, pendant les 
croisades, a conquis la Méditerranée et I' ysie; qui, 
avec Jeanne d'Arc, a créé le plus beau poème que 
les hommes aient jamais admiré; qui, en secouant 
le joug de la monarchie, a tiré les hommes de l'es- 
clavage France, patrie de la tolérance et de t'abo- 
lition des privilèges. France de la Révolution qui 
porté dans toute Europe les idées du dix-hui- 
tierae siècle, inspira-nous afin que nous restions 
dignes de nos pères, afin que nour gardions le 
culte du drapeau, emblème de la justice et de 
l'idéal parmi les hommes. 

M. de Plas, président de la section, a remercié 
M. Deschanol et a onllé le drapeau à l'ancien 
sous-offlcier terrien. Les vétérans se sont en- 
suite rendus au cimetière, où ils ont dépo;é une 
palme surio monument de luurs frères d'arme 
morts en 

Le soir a eu lieu, dans la salle des Colonies, 
un banquet présidé par M. Duschan«l, entouré 
des notabilités de la cillc et de· présidents de 
section de vétéraus des localités voisines. 
LE 

Supplément Littéraire du "Petit Parias 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente mercredi prochain con. 
tiendra deux magnifiques gravures culottées. 
Celle de la première page représente 

Us Légations européennes attaquées par les Rebelles 
A la cinquième page 

Carte de l'Eapirt ckiisis et Plaa de la ville de Pékü 
Enfin la huitième page est eonsacrée 
L'ARRIVÉE DES DÉLÉGUÉS BOERS A PARIS 
LB SUPP-LÊMMNT LITTSHAIRS ILLUSTHE du 
Pktit Parisien (1 pages de texte, superbe 
gravures d'actualité) ut mis en vente loue 
Ub jeudis. 

La Société pour élémentaire 
La distribution des récompenses aux élèves 
qui suivent les cours de la société pour l'ensei- 
gnement élémentaire (enseignement laïque, eo- 
seignement primaire et rimaire supérieur, en- 
seignement professionnel et commercial' r»ndée 
par Lazare Carnot a eu lieu hier aps- uiidi 
daus la grande salle des fêtes du Trvradéro, 
sous ta présidence de M, Georges Leyguus, mi- 
ni-tre de l'instruction publique, assisté Je M. 
Léon Bourgeon¡, président de la société, et des 
professeurs. 

La musique du J30* de ligne, qui prêtait son 
concours à la solennité, a d'Abord exécuté la 
Marseillaise; puis le secrétaire général, M. Al- 
bert Lemarignier, a donné lecture du rapport 
duquel il ressert que, depuis sa fondation, la 
société a distribué plus de récompenses 
k'sts élèves. 

M. Léon Bourgeois a ensuite, à grand traits, et 
en quelques mots, fait l'hi.-torique de la société. 
Comme il rappelait le nom de M. Loubet. pré- 
Bident d'honneur de la Société, nom » qui est 
universellement reapectk par tous les bous ci- 
toyenb •, des acclamations à l'adresse du Prési- 
dent de 1* Bépubliqu* oont partie* de tous les 
points de la salle. 

Ces acclamations se sont renouvelés au mo- 
ment où M. Bourgeois, évoquant le souvenir du 
fondateur de la Société, a prouomé le nom de 
Làxare Oa. not. 

Avec lui, dit l'orateur, nous pensons qu'il faut 
donner à notre pays l'unité moi'ase fondée sur la 
science et la liberté. {Applaudissements. 

Saluons tous la mémoire de ce vailJant soldat 1'6- 
publicain, qui ne faisait pas de distinction entre 
l'ermée et la nation et qpii n'aurait pas davantage 
soutfert dedistinction entre la patrie et la liberté. 
De chaleureux applaudissements ont accueilli 
ces paroles de M. Bourgeois. 

Après lui, le ministre de l'Instniclioo pu- 
blique, dans une allocution très appiaudie, r-ini, 
à son tour, homioag's à tous ceux qui. comme 
les amis de l'instruction populaire, s'honorent 
de rendre service il. la République et au pays. 
Tous ceux-là, dit-il, voudraient voir la patrie et 
la République plus grandes, pius fortes et plus 
unies. 

L'unité morale de la patrie, c'est la garantie de 
J'avenir dans laquelle cette patrie deviendrait la 
proie des factions. 

Sans l'instruction, pas de juste conception de la 
liberté. 

Par ma voix, a dit M. Georges Lejgues en ter- 
minant le gouvernement de ia République vient 
vous apporter l'expression de son dévouement à 
votre œuvre. En travaillant pour la grandeur du 
pays, vous vous efforcez de reirc que la patrie et 
la République soient tou urs plus grandes, tus 
fortes et plus respectées. (Double stuce ïaf-jpiau- 
Le ministre a ensuite remis les patmes d'oftt- 
cier de l'instruction publique à M. Taluet et 
MJie Garnier professeurs. 

Les palmes d'officier d'académie uni été décer- 
nées il. Hile Paget, professeur a l'école. 

Le pri\ .rh.Mvn.-nr .,»« nites a été remis à Mites 
gnier et Lucue Perriu. 

Le prix d'honneur des exameai). « été obtenu 

par M. Marcel Vi^emard et Mlle Gabrielle Mail- 
et, et enrtn M. Maurice de la Beaugé et ÉSIe de 
Marans ont obtenu des médailles de vermeit. 
MÔUVELLESJlUTÂiRES 
Mort dn Général de Peliiem 

M. le généraf'ie l'eilieux est mort ce matin, 1 
cinq heures et demie, des suites la maladie 
de fole dont il sou lirai députa plusieurs moi. 
Vendredi.son état s'était aggravé samedi, la 
faiblesse augmentait et 'les médecins perdaient 
tout espoir, le malade ne pouvant plus s'ali- 
menter. 

Les autorités ont été prévenues immédiate- 
ment de la. mort et les édillces publics ont mis 
leur drapeau en berne. 

Les obseques aurontlieu probablement mardi. 
Le corps sera transporté plus lard à Parts. 
Les Adieu du Général de Earmii-ifi 

Avant Je quitter le commandement de la 
division de cavalerie, le général de Kermar- 
tin a adressé à ses troupes l'ardre du jour sui- 
vant 

Paris, 7 juillet 

Ofltciers, sous-officier» et soldats de la 
division de cavalerie. 

M* santé, profondément atteint depuis plu- 
sieurs mois, ne- m permet pas de rester pins 
longtemps avec vous. 

Par décision ministérielle du 7 uin, j'ai été, sur 
ma demande, mis en disponibilité 

Ce a'est pas sans regrets que l'on voit Bnir pré- 
maturément une carriere à laquelle on a consacré 
sa vie, mais mon grand chagrin est de vous quit- 
ter et de me séparer de t'armée à laquelle j'étais 
fier d'appartenir, malgré les tristesses de ces der- 
nières années, malgré les injures qui lui ont été si 
injustement prodiguées, m3tgré la boue dont an a 
vainement essayé de la salir. 

Je vous adresse mes remerciements pour le 
concours dévoué que vous m'avez prêté en toute 
circonstance. 

Recevez, en même temps, mes adieux et mes 
voeux. 

Gardez précieusement votre admirable discipline, 
Elle fait votre force, qui est la sécurité de tous. 
Elle sera votre sauvegarde et votre guide aux heu- 
res troublées et difficiles. 

Evitez à tout prix la politique dont les subtilités 
s'accordent mai avec la franchise du soldat et sè- 
ment partout la discorde. 

Aimez et respectez vos chefs; croyez-moi, ils le 
méritent et sont dignes de votre confiance. 
Groupés autour de l'étendard, ils forment un 
faisceau de toutes les plus nobles vertus abné- 
gation, droiture, bravoure, dévouement, fidélité et 
honneur. 

De ma retraite, où je vivrai de votre souvenir, je 
suivrai avec intérêt mes anc ens compagnons d'ar- 
mes à travers les événements qui se déroulent sans 
interruption et je serai heureux d'applaudir à leurs 
succès. 

Dépêches de l'Etranger 
FRAPPÉE DE ONZE COUPS DE POIGNARD 

Un terrible Bruxelles, 15 juillet. 
de l'Eventail, à déroulé 

Depuis .taux mois, Mme Wagcnacr sèt«it .sé- 
parce de son mari pour se soustraire à ses niau- 
vais traitements. 

W,if,'enaer rerherchait sa femme pour re- 
prendre la vie commune comme elle refusait, 
il jura de se venger. 

Hier, il se rendît chez une amie de sa femme, 
y rencontra celle-clet se rua sur la malheureuse 
qu'il frappa de onze coups de poignard. 
Elle a été transportée mourante & l'hôpital. Le 
meurtrier pris la fuite. 

AMOUREUX FOU D'UNB CANTATRICE 

StuttKard, juillet. 

Pendant la représentation d'hier stiir un Wil- 
heirn theater, un jeune homme, âgé de dix-neuf 
ans. nommé Dallrnayer. a tiré trois cuups de re- 
volver sur la cantatrice, Hllt Suceur. 

Celle-ci n'a pats été atteinte. Une des balles a 
très légèrement blessé le chef d'orche-tre à 
l'oreille. 

Dallinayer, qui a été arrêté, est originaire de 
Munich, Il a di-i'uiv et ru sans piace. il dit aimer 
Mlle dacetir, !!lotis !le lui avoir j.imais parlé. Oa 
croit qui! il a t'sprit dérangé. 

LA 0USRRB AU TRAHSVAAL 

Pretoria, 15 juillet. 

Les Boers continuent à occuper la chaîne de 
collines qui s'étend il cinq mrlles au nord de 
VondcrDoom et des forts .le D.trpwrt. 
Le Cap, 15 juillet. 

M. Schroiner a déclaré hier à un imputation 
qu'il ne voterait pas n\ac lo parti afrikander, si 
celui-ci proposait un votu de blâme contre le 
ministère. 

Il 11. ajouté qu'il ne soutiendrait pas l'indépen- 
dance cumplète des Républiques, mais qu'il était 
partisan d'une indépendance relative puur elles. 
L ALLEMAGNE ET LES ETATS-UNIS 

Berlin, 15 juillet. 

Le Moniteur de fl;mpire publie ce qui suit 
Les traités de commerce existant entre l'Alle- 
magne el lew Etats-Unis de l'Amérique du Nord 
n'accordaient pit3 jusqu'à présent à l'Allemagne 
un trailemeut aussi faeurable qu'aux autres na- 
tous. 

A la suite de négociations assez longues, cette 
inégalité vient de disparaître. Par une procla- 
mation datée du 13 juillet, le président desRuts- 
Unis a déclaré que les réductions de droits de 
douane accordés à la France, à l'Italie et au Por- 
tuhal seraient appliquées également aux impor- 
tations venant d Allemagne. 

il n'e«t fait exception que pour la réduotion 
sur les vins mousseux accordée au Yo tugai, et 
que la France et l'Italie n'ont pu, elles non plus, 
obtenir De son rôle, l'Allemigne appliquera 
comme jusqu'à présent, aux imputations venant 
des Etats-Unis, le tarif conventionnel qui résulte 
dus traités conclus avec l'Autnche-Hongrie, 
l'Italie, la Belgique, la Houmaiue, la Serbie et 
la Suisse. 

Ou doit se réjouir de voir ainsi disparaître un 
motif de mécontentement en matière de politi- 
que commerciale entre deux grands pays qui 
ont entre eux des échauges commerciaux consi- 
déraille! 

Ceci constitue la* base d'an rapprochement 
économique pius étroit. 

LA FÊTE DES 
Une fête splendide a été oflerte, hier, par la 
municipalité parisienne, aux enfants des écoles 
communales, des œuvres post-scolaires et des 
mutualités scolaires. 

Le parc des Uuttes-Chnumont, ri pittoresque, 
si attrayant et qui est bien la plus de Il,)- 
promenades, avait été choisi pour être le ihéa- 
tre de cette graude fête des Ecoles de ia ville de 
Paris. 

i :haque écolecommunale avait convié plusieurs 
elavesparc.las.ses. et il va sans direqiiri c'étaient 
les plus méritants, .eux qui s'étaient distingué» 
pendant l'année scolaire par leur travail et leur 
bonne conduite. 

En même temps qu'aux ëi.vt-s..les lettres 
d'invitation avaient <• aux familles, 
et une véritable fou :rue de tous les 
points de la capital.il, dès midi, aux 
différentes p. rtes du paie, qui étaient restées 
fermées pendant toute fa matinée, et ne devaient 
s'ouvrir qu'à une heure. 

Un Nouveau l'nra-.li» 

Grâce à liiabile impulsion de M. Bouvard, di- 
recteur du service d'architecture et Jes prome- 
nades, au talent d'organisateur de M. Maillard,, 
inspecteur des fêtes municipales, et aussi au 
concours très actif de M. Lefevre. conservateur 
du secteur Est des promenades, le parc de» 
Buttea-haumont avait été métamorphosé en un 
lieu de déliées, et était véritablement, hier, le 
paradis des enfants, 

La décoration était admirable et un goût par- 
fait y avait 

La conftp terrain *V!.iit d'ailleurs 
bien prêté nieuses combinaisons des 
organisateurs de la fête. 

De chaque eôl« des aliées se dressai, nt des 
mais supportant des .faisceau* de drapeaux, des 
gerbes de fleurs et -le;; motifs lumineux, la plu- 
part en formes d'étoil- .s. 

Des portique*, véritables arcs de triomphe de 
verdure, avaient été dresser un peu partout. Les 
ponts jele.s au-dessus du lac. joliment pavoisés 
et décorés, offraient le plus charni.itît aspect. 
Au-dessus de tout cet cuchriuUmienl qui ré- 
jouissait les yeux, se dressait, comme mues- 
tuuuseuient, tout pavoiaé, le temple de la Sy- 
Un théâtre avait été mante sur le lue et de t 
tous côtés d«» nombreuses liitsi'ractionR étaient 
exercices aquatiques av,-c marche sur l'eau. 
Clowns et acrobates, équilibriste*. grande pan- 
lemime, traversée du lac sur «Able. été.. été. I 
Dès que les portes ont été ouvertes, les eit- 

fants, accompagnés de leurs parents, ont pris' 
avec empressement possession du qui, eU~ 
sons-le, avait été entièrement mis leur dispp- 
sition. 

M. BouvaTd, qui. en compagnie de -Ni. Laurent, 
secrétaire général de la préfecture de police, 
contenipliit cette prî-=e de possession, ne put 
d'augurer par asance de la quantité 
de dégât- qui, fatalement, allaient résulter d'une 
telle invasion. 

« BflflM ce n'est pas s! souvent que la chose ar- 
rive, conehia-t-il,etla joied» toute cette jeunesse 
me fait pliusir 

Et ta multitude se- répand partout, sur les 
verte» pelouses aussi ttfe»que dans les-taillts, et 
les enfsnls. qui n'apercevaient aucune mine 
rébarbative de gardien, qui respirent une 
affaire. 

Les enfants avaient en leur possession des 
bons, qui leur donnaient droit aux jeux. à des 
gàteaux et à des rafralehûsseiueuls. Eu, somme, 
pour eux, la fête était tout à fait gratuite. 
Mus ùe cinquante mille persouu-s. out pris 
pirt à celle gardeo-party, qui. a été réussie en 
tous points. 

Parmi les notabilités qui assistaient à la fête. 
nous avons remarq,u»» M. Grébaural, présklent 
du conseil municipal,* tous les membres de la 
municipalité du dix-neuvième arrondissement, 
uae dizaine da conseillers municipaux; M. Bé- 
dorez, directeur du renseignement. etc. 
La Soirée 

A, partir de six heures, la foule s's,t mise, 
d'une façon génér«ilo, à dîner sur l'herbe, et rien 
n'était plus curieux que l'aspect de tant de gens 
m&açeu.utde bon appétit et buvant de même. il 
faisait si chaud 

L'illuminatiou du parc a été féerique et le (au 
d'artillce s'est tiré à dix heures, au milieu des 
cria de joie et des bravos. 

La pièce principale était composée de trois 
P< ̃ "ésçoriques représentant la Ville de Pa- 
-uices et les Arts. 

;s que jusqu à une heure très avancée 
de i<t nuit on s'est attardé dans le parc, qui, 
comme on sait, est éclairé à l'électricité- 
En .somme, la tête d'hier laissera dans toutes 
les mémoires le meilleur souvenir. 

MADAMEJAVOISIER 
Dans quelques jours aura lieu l'inauguration 
de la statue de Lavoisier, érigée place de la Ma- 
deleine. Les féministes constateront avec satis- 
faction que, dans cette glorification tardive du 
créateur de li» chimie moderne, un hommage 
est également rendu à Mme Lavoisier, qui, si 
elle ne fut pas à proprement parler la collabora- 
trice de son mari, l'aida dans quelques-uns de 
ses travaux et tint longtemps à Paris, sous l'Em- 
pire et la Restauration, un salon célèbre dont 
les plus illustres savants furent les habitués. 
En ollet, un bas-relief du monument nous 
montre « Lavoisier travaillant dans son labora- 
toire avec Mme Lavoisier qui écrit scus sa dic- 
tée ». Ce qu'il y a de curieux, c ust que le sujet 
de ce bas-relief a ét!6 indiqué en quelque sorte 
au sculpteur par Mme Lavoisicr elle-même, qui 
a laissé un dessin où elle s'est représentée écri- 
vant devant une table dans le laboratoire de La- 
voisier, pendant que celui-ci et Scguin font une 
expérience sur les phénomènes de la respira- 
tiou. 

Mme bavoisjer savait non seulement dessiner, 
ce que prouvent surabondamment les planches 
qu'elle lit pour le Traité de chimie de son mari 
(publié en li89), mais elle peignait encore non 
sans talent, ayant appris la peinture sous la di- 
rection de David. On conserve même d'elle, aux 
Etats-Unis, un intéressant portrait de Franklin. 
Hemnrquons aussi que dans le très beau por- 
trait de Lavoisier peint par David en 1788, ce- 
lui-ci nous représenta l'illustre savant assis 
près de sa femme, dont, la plume à ta main, il 
semble recueillir les paroles. On la prendrait, 
d'après cette peinture, pour l'inspiratrice des 
travaux de son mari. De fait, elle l'accompagnait 
souvent dans son laboratoire de l'Arsenal, dont 
leâ registres, qui ont été conservés, renferment 
de nombreuses pages de sa main. Elle se tenait 
au courant de ses recherches, aid.iit aux expé- 
riences et se trouva en mesure d'éditer, après la 
mort de Lavoisier, plusieurs volumes des NE- 
moires de chimie dout il avait préparé la publica- 
tion. 

Dès les premiers temps de son union avec 
Lavoisier, clle s'était, malgré- sa jeunesse, ap- 
pliquée aux études les plus arides alln de pou- 
voir lui être utile. Elle apprit le la!in et sut 
bientôt assez d'anglais pour traduire des traités 
de chimie ou des mémoires qui pouvaient servir 
aux recherches du savant. 

A cette époque de sa vie elle habitait, avec 
Lavoisier, l'Arsenal, où se trouvait 1 hôtel des 
'1 Régisseurs des poudres, dne les incendies de 
1871 anéantirent. C'est là, dans une maison qui 
avait sa sortie rue de,, la Cerisaie, que Lavoisier 
fit ses principales découvertes. En il vingt 
cçcuper une maison du boulevard de la Made- 
leine sur l'emplacement de laquelle a été cuns- 
truit le numéro 21 actuel. 

Aprèa le procès des fermiers généraux qui, sur 
de fausses dénonciations, entraîna la mort de 
Lavoisier, sa femme fut arrêtée elle-même. 
Mais la réaction thermidorienne lui rendait la 
liberté et elle put rentrer en possession des 
biens de sa famille qui avaient été séques- 
trés. 

Elle alla habiter, sous le Consulat, un hôtel 
de la rue d'AnJou-Saint-Honoré où elle rouvrit 
ses salons et où se rencontrèrent tous les hom- 
mes de science de l'époque, les Cuvier, les De- 
lambru, les Laplace, lea Berthollet, les La- 
grange, les Arago, les Biot, les Prou}', les Hum- 
boldt. 

Parmi ces savants, il en était un qui, améri- 
eain d'origine, avait joué un certain rôle dans 
l'armée anglaise, où il était parvenu au grade 
de lieutenant-colonel, et en Bavière, dont l'élec- 
tertr, après en avoir fait un aide de camp, lui 
avait do .né le titre de comte de Rumfor.t. Bes 
expériences sur la chaleur et la lumière l'araient 
fait connaître au monde scientifique. 

Mme L.ivoisior s'intéressa à ce physicien qui 
avaitété soldat, ainbassad ur, homme de cour 
et qui jouissait d'une réputation de philanthrope. 
E.le voyait en lui un homme qui se pUisail 
comme Lavoi-ier aux spéculations les plut éle- 
vées de la science. Encouragé par iwt accueil, le 
comte de Rumford demanda la main de pette 
veuve de quarante-six aus qui joignait les plu- 
heureux dnns à une fortuno considérable. 'Le 
mariage fut célébré en Mais une vive dé. 
ception attendait la comtesse de Rumfurd. Il su 
trouva que son nouveau mari, théoricien très 
libérai dans les causeries de saton, était dans la 
pratique un tyran domestique. Il ne put s'ac- 
com.iroder du caractère dominant de sa femme. 
Des brouilles survinrent et se continuèrent pen- 
dant quatre ans. 

Un jour, raconte la comtes^ Dish dans ses 
Mémoires, impatienté des résistances intérieure* 
qu'il rencontrait, il demanda sérieusement à un 
ami sil était permisen France de battre sa duuce 
moitié, pour ta mettre à la raison, suivant la 
méthode allemande. 

Oui, sans doute, monsieur le comte, répon- 
dit le consulté, à la condition que personne n'en 
verra rien, que vous vous enfermerez sous triples 
verrous {.our étouffer les cris, et que vous aurez 
soin de ne pas laisser de marques qu'on puisse 
montrer. 

Les conditions semblèrent trop difficiles à 
remplir. M. de Rumford s'en aiRi. 

Le salon de Mme de Rumford n'en demeura pas 
moins très fréquenté. C'était un terrain neutre 
où les opinion- étaient confondues et où voisi- 
naent sms se heurter des partisans de tous les 
régimes. On y voyait, sous j'Empire, des vété- 
rans de l'armée de Confié, et, sous la Restaura- 
tàun, des débris du mo:»de iiiipériat ne crai- 
gnaient pas de s'y produire. Des «ata dt des eon- 
oerts y .attiraient la meilleure société. 

Parmi les invités de la comtesse, Mme de 
Bnssan ville cite Mme du Cayla, qui avait la 
plus jolie main de Franc- », la duchesse de 
Cussé, pour laquelle brûla le chevalier de Fio- 
rj*n, le colonel Leroy. qui avait fait la guerre 
[l'Amérique avec La Fayette le b.iron dcs Re- 
tours, le docteur Ferras, qui fut le collègue de 
Pinel à la Saipêtrière. Guizot écrit dans ses Mé~ 
bM0«s biographiques qu'ou rencontrait dans les 
aioas de la comiwme de Rumfotd côté dm 

hommes le science, Théodore de Laro#!h,L»lly- 
Tolletidal, le dao de Plaisance. MM. de B.-trante, 
de Broglie, de Rewusat, d'Ali. i fera, lajy Kdge- 
worth. lord HoflaBd, etc. « Mme tle Riimfônl, 
ajoute-t-il, recevait avec un jnéiange assez sin- 
gulier de ruVfewe et de petitesse toujours de 
très bonne compagnie et faisait preuve d'une 
grande intelligence du monde, même dans ses 
brusqueries de langage et ses fantaisies d'auto- 
rilé.. 

Aussi, ses intimes l'appejaient-ils • la rude 
comtesse Un autre de ses surnoms était la 
lionne de pierre*, écrit d'eu» Mare Da** iMëimi- 
re$ des autre»}. Eile ressemblait un pt-u, un 
effet, à une lionne avec tes longues bouctes de 
sa perruque tombant eu crinière, sa physio- 
nomie inflexible, son air froid et pénétrant, ses 
joues larges et sa bouche retombante. J'ai peu 
connu de natures aussi impitoyables que la 
sienne; elle ne se laissait pas attendrir, elle ne 
cédait jamais, sa volonté était de fer. Tous estix 
qui l'approchaient en avaient peur, car elle dis- 
tribuait des coups de boutoir sans ménage- 
ment. Elle accepta a vee transport la Révolution 
de juillet et devint une des ferventes du Palais- 
Royat 

Son hôtel se prêtait fort aux réceptions; il étant 
situé au milieu d'un vrai parc, si étendu, si om- 
bragé qu'on s'y croyait à ceut lieues de la 
ville. 

Mme de Rumford mourut en W36, à lige de 
soixante-dix-huit ans. Sa petite nièce, Mme Léon 
de Chazertes-, fut sa léjrattHre universelle, il ne 
reste, à Paris, aucune des habitations où séjour-, 
nèrent M. et Mme Lavofsjçr. L'hôtel de la rue 
d'Anjou fut démoli en épn'jtie où M. de 
Chazelles fut autorisé parordo ̃<•̃̃•̃̃ royale à 
ouvrir à ses frais, sur sa proprK.\ i.uix rues 
destinées à relier la rua d'Anjuu à celle» (FAh- 
torg et de la Pépinière. 11 donna cua deux rues 
nouvelles les nams des deux maris de la femma 
.célèbre qui, pendant trente ans, dt du salon de 
la rue d'Anjou le reniiez vous des hommes de 
science les pins illustres et de la société la plus 
choisie de Paris. 

La rue Lavoisier subsiste toujours mais la 
rue Rumford disparut lors du percement des 
boulevards Haussmann et Malesherbes. 
On voit que la statut: da Lavoisier se trouve 
située à proximité de l'emplacement de* deux 
hôtels où, boulevard de la Madeleine et rue 
d'Aujou, la femme du grand chimiste reçut la 
société la plus savante de son temps. 

ValensoL 

ÉCHOS ET 
Hier matin, à sept heures et demie, est arrivée 
à Para par la gare de l'Fmt, une mission com- 
posée de cinq uersonnes envoyée par le conseil 
municipal de la ville de Prugue, pour étudier 
minutieusement notre Exposition universelle et 
lui faire un rapport détaillé de tout ce qu'elle- 
aura observé. 

Cette mission eet compose de MM. VlRdimir 
Srb, bourgmestre de Prague Feidinitnd Voilt. 
adjoint délégué; Frantisck Rus, membre du con- 
seil municipal Frantisck Sokol, membre du con- 
seil municipal et chef des services fie la chanté 
publique, et du docteur Stehlik Emmanuel de 
Cenkow et Trensttat, qui sert de secrétaire à la 
délégation. 

Ces messieurs ont été reçus sur le quai de dé- 
barquement par quelques personnalités de la 
colonie tchèque, trois membres de l'ambassade 
austro-hongroise Paris et une délégation de 
la Société de gymnastique tchèque-slave de Pa- 
ris venue lea attendre avec leur drapeau et en 
costume national. 

Après s'être entretenus un instant avec les di- 
verses personnalités présentes, les membres de 
la mission sont montés en voiture pour se fwire 
conduire au grand hôtel du Palais-Royal où ils 
sont descendus. 

Lx 'mssion, qui, dans la matinée d'hier, a reçu 
la visiie de M. Levée, vice-président du conseil 
municipal, sera regue .itijounlliui à quatre heu- 
res à l'Hôtel de Ville, par M. Grébajivai, auquel 
elle remettra une cassette artiatiquo en cuir et 
fer, renfermant une adresse à la Ville de Paris 
signée de tous les conseillers municipaux de 
Prague, et douze aquarelles, ducs :ni pinceau 
drs meilleurs peintres tchèques, et représeatant 
chacune uue vue de la Bohême. 

M. de Lanewan, ministre de la Marine, ancien 

gouverneur général de rlndo-ChJue, a reçu hier 
dimanche à déjeuner, il Ecouen, les hauts di- 
gnitaires annamites, envoyés en mis-ion en 
France par M. Paul Doumer, à l'oecaskin de 
l'Exposition universelle. 

Mme de Lanessan avaità sa droite M. Decrais, 
ministre des Colonies, et à sa gauche le Tong- 
Doc de Dac-Ninh, chef de la mission. 

Parmi les invités MM. Uonhour«, chef du 
cabinet du ministère de la Marine, Pierre Nico- 
las, commissaire de l'Indo-Chine il l'Exposition, 
Honnorat et Guttet, chefs-adjoints du cabinet 
civil de M. de Lanessan, Lemire, résident ho- 
noraire, etc. 

Les mandarins ont été particulièrement flattés 
de l'accueil aimable de Mme de Laness tr. dont 
ils avaient conservé le respectueux souvenir. 
Des renseignements précis et autorisés parve- 
nus au ministère de l'Agriculture, il résulte que 
dans toute la région du Midi de la France, des 
Aipes à l'Ucéan, il se fait une destruction consi- 
dérable d'hirondelles, principalement au mo- 
ment des passages. 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, 
vient d'adresser à ce sujet aux préfets, une in- 
téressante circulaire pour insister sur la néces- 
sité de protéger les oiseaux et en particulier les 
hirondelles contre ces massacres qui menacent 
l'existence même de l'espèce. 

Les hirondelles rendent, en etfet, dit M. Jean 
Dupuy, de grands services dans les ville? et les 
campagnes; seules eiles chassent au vol aurant le 
jour les petits insectes ailés diptères, lépidoptè- 
res, névroptères, etc. dont elles limitent la pro- 
pagation. Non seulement l'hirondelle est très utile 
au point de vue agricole, dans un pays de culture 
intensive où les champs et les jardins favorisent 
la multiplication des insectes, mais elle est encore 
utile au point de vue de l'hygiène, en détruisant 
les moustiques et les mouches qui propagent di- 
verses maladies microbiennes. 

Le ministre ajoute que la destruction dea hi- 
rondelles, comme celle de tous les petits oi- 
seaux. est d ailleurs int-rdite dans chaque dé- 
partement par l'arrêté sur la police de la cha-s*>. 
Si les dispositions de cet arrêté ne sont pas as- 
sez précises sur ce point, il conviendra de les 
modifier .-n vue de rendre la t'rohibition plus 
nette. Les préfet-- devront enfin tenir la main à 
ce que les tribunaux soient saisis de toute infrac- 
Uon à ces dispositions. 

En France, comme un peu partout, du ̃'• 
les Compagnies de chemins de fer et de r 
tion transportent à ctemi-ti-:r -̃ 
tetnent, les enfants au. 

âge. Cette mesure donne iL., 
quefoto, à des root-sUfions entre le personnel 1 
et le» intéri-ssés, ceux-ci n'Iiésitani pa?, iUns 
certaine* circipstinres cela ;'eat vu à ra- 
jeunir de qu.(tre ou cinq ans leur progéniture.. 
Pour éviter toute discussion de ce genre, l'ad- 
ministration dee bateaux à vapeur de l'Ammtr- 
se»?, en Bavière, vient r qu*il ne serait 
pius tenu compte <ie seulement de la 
taille des enfants. A cet eti.t, dos pancartes im- 
primées ont été apposées sur tes pontons d'em- 
banjuem.'nt et dans fous le» battaux, ;icv.;o*nt 
le publie qu'à l'avenir « les enfants mesurant 
mnins de centimètres ̃' 'iir, seront 
L*nc loièie militaire -îallée 
à boni, ton a disposé un certain nombre d <*chèl- • 
le¡, graduées en ca< -le conîestation. I 
Nous n'aurions jamais tnw'nté ce système- 
nous. mais nos voisins ne craignent pas 1- 
ridicule! 
Mme Samuel Leefc. ge« de qua.-re-viogt- 
dix-huit ans, dont les journaux américains nous 
annoooeol le mariage, peut !le vanter de détenir 
ue record vraiment seosatimuMl <tao« o* p*J« 1 
i 

yankee, où pourtant les reoords ne se comptent 
plus. 

Malgré eoo ige. que bous pouvons qualifier 
é'mvancé. sans manquer aux lois de la galanterie 
française, e*ttopr.-s.jue centenaire new-yotkai! j 
est arrivée à conquérir- le cœur d'un jeu^ 
amoureux de soixante-quinze ans, M. Lerk. 
négociant à Philaieiphie, et, chose exlmor. 
naire chez des personnes d'esprit pondéré roinn»«.j 
doivent i ctre ces deux vieillir is. 
I paraît que le mariage été déridé et 
en moins de qu irante-huit heures. li 
que bolis 
se font et se défont à la vapeur. 
Près du dix mille Milieux ont tenu à assister Il 
çe très bizarre mariage, où les tfarçfin» et les 
demoiselltis d'honueur n'ava^ut pas mois» de 
soixante-dix ans. Mme Locker était également 
entourée de ses enfants, petits-enfants et arrière- 
petits-enfants, ses premières noces remontant 
à 

A l'examen: 

Pouves-'vous me dire, mademoiselle, de- 
mande le professeur à .une jeune 11 Ile. l'air niais, 
qui sort da couvent, pou vuz- vous me dire com- 
ment est mort Louis XVI? 

n a eu la tête tranchée. et est mort des 
suites de ses blessures. 

UN DRAME nE L'IVRESSE 

La petite ville de B:istieux, sftmv ;i .pi i:ee j 
kilomètres des •,̃̃>̃ 
hier par um* Yi 
vm*j ;.is 
l'un ue*>\ .rt. 

.tre heur»- 'i. ij'î'1'^ de 
nombreuses libations d-ios les (t n<, j 
un ouvrier plâtrier, Arnvind»Pi«rrt :•», 
&#é da e-iuquanle-trom (Mis, >l«muuiv, t. ,«<»• 
de la t'.ruix, à tiis'ucux. niouuit la rua de P >ns 
en cll-intanl, lorsque, en passant levant le nu- 
çons -(' construction .d'nn mur. 
nationale avait paru nucl i-essif à Des- 
noyers, qui, lui. avait y: lancer <laus 
les vignes du s«ii?n>-ur. Àu.si mt<'ff«>lia-i-il vio- 
lemment les ouvriers iiiii'"us, «jii'il trait. de 
sales limousins, sa es bigorneaux, de, 
Etant douné l'état d'ivres-e ditu* lequel se 
trouvait Desnoyers, les compagnons maçons 
n'accordèrent tout d'abord am-uncré lit aux pa- 
roles bless«nt«« île tinterpellateur; mais comme 
celui-ci devenait de plus en plus' 
d'eux, Auuushi Dtil'our, âgé <lo vint: 

arrivé au paroxysino de la colei'i'. 
sur Desnoyers, auquel il administra un" m t- 
gistrsle gitio suivia d'un coup de pidl <•» iiii.'ine 
ptjitrine. 

Linfortuaé Desnoyers 8'aiV>ii.i .ms-siiôt ol, 
([tiand on se porta à son secour. jii no put que 
constater que le coup avait été mortel. 
M. Sussel, eormuissaife de (mlirn de Mou- 
trouge, immédiatement infnnoi', ic- 
comp^gné do sou secrétaire, M. ^r!: ;n 
ijofteur, à Uagneux- "ù. après '•̃ < 
lcpalos, il a fait transporter 1< 

g*je. 

yuanl à Auguste Dufoor, l'auteur invo'out.iirii 
du cet humii'iile, il a été consiita^ n 1<< tlisp-i.si- 
tion de lit justice Les r,.ru,.iiHs 
sont trèa favorables, et il ail 
repentir d'avoir parti uu ,i,ié 
la mort. 

Le défunt était marié et pèrv de f-imilltv 
Ajoutons que le parquet de ia .Suim: a été in- 
formé de cotte affaire- pour laque llo un jugé sera 
chargé de t'instruction. 

La Fêle nationale à l'Étranger 
Les colonies françaises dos grandes villes onl 
fêté le 14 Juillet avec enthousiasme. De bril- 
lantes réception- on ni lieu duns les ambas- 
sade* et les consulats, où nos coiiipilriot.es su 
sont groupés pour affirmer leur attachement à 
la patrie absente. 

(De nos coirespondants particuliers) 

Bruxelie», i;> jii" 

Il n'y a jamais eu autant, qu'hier, < i • i 
français arborés Bi-uxolles, non 
Beiges. 

A dix heures du n).n.ui, u: iii.-iuijn:? de la co 
Ionie ont été requa & l'hôtel de la lég.ttiun par 
M. (îérard, ministre de France, entouré de tout 
son perftmnul. l>> irs ontélé iirononcés. 
M. Durliaine, .J une société fr.inçaise 
de bienfaisance, i M'î" '-mt que M-Girarl d elé 
que tous les Français eu dune soient sains et 
saufs. 

M. Gérard a re.ndu horam.iiîc à son suct-esscur 
en Chine. à son .lévouein ni. sa vaill.mce. Il a 
exprima l'angoisse qui étieint le cœur de tuus 
les Françnis a la pensée que M. Ptchun j>ourrait 
être tombé à Sun |>osie. 

M. Gérard a terminé en adressant un salul 
fraternel à tous les François actu«lluui«nt un 

Bruxelles, 15 juillet. 

Li colonie française s'o>t réunie. hier suir, en 
un b.-tinjiiel à i'hôi«l Métropole. 

Lu table, d'honneur était présidée par M. ON- 
rard, ministre de France, ayant a ses côtés MM 
de Mot, bourgmestre de Bruxelles, les ccbivuis, 
de Potier et l.epagt, MM. Hatot, Leroux. Uu- 
chesne, Monten-lon. de Bazelaire- Mabille. etc. 
Deux cent cinquante personne* euviron assis- 
taient au banquet. 

M. Gérard a bu à la Hanté du roi 

du Président de la République. 

toast au roi des Belges et pour le bien qu'il adil 
de la Belgique. 

Il a rappelé en termes ciiius qmi 

est aussi quelque peu t'enfaiii <lc 

frunçaiSb. Il a fait dés vol-un pour ta rh.i.i. jr, 
la prospérité et l'extension de la cvmuiu fran- 
çaise à Bruxelles. 

Puis M. Gérard a lu un discours duut nous 
extrayon» les passages suivants 

La Fronce est heureuse, en cette année qui 
ferme un siècle laborieux et fécond, d' voir vu le 
monde entier répondre à son appel, et nous avon» 
le devoir de remercier, en son nom, leus ceux qui 
ont accepté son invitation. 

Ce devoir, je tiens grand honneur, Messieurs, 
de m'en acquitter, au jour même de la Fête natio- 
nale, envers la Belgique à laquelle nom lien:, jus- 
qu'aux points les plus reculés du globe, la oorn'mu- 
nauté des intérêts et la tradition ininterrompue 
d'une amitié fondée sur tant de chers et précieux 
souvenirs. 

Je vous propose, Messieurs, d'assuciar dans ur 
même toast, le Président de te République fra 
çaise et S. M. le Roi des Be ges, puis dt lever tu,» 
verres à la France, a la Betyique, à ta colonie fran- 
çaise en Belgique et à Bruxelles. 

Ci u'iirour.-a été très applaudi. 

Le banquet s'est prolongé a**cï tard flan. la 
so.iée, et la plus fiauclic cordialité n'a ce--c <k 
réguur parmi tous les convives. 

Lon.ires, 15 juillet. 
M. Ca'nhrn a rnçu lu colonie française hier 
•Usinent de la société de 

b ̃> .i i ambassadeur une adrewoj 
»̃̃ -l'inie. 

a trtrininé en. cou: 

!:>;<̃ .-u. !̃• île l'Exposition univ< 

ii'^té !̃ boire à la aant- 

Dan> artibon a prési .• 
Rural, un bauquet rie deux eents couv. ̃;». 
Ht.r 

La Fête n,a»onale a,,été célébré! 

•ie au palais Farnèf< 
voir leunis autoii 

ene joni née où 

b-1- i -ii..<; .tu |»i-< j 
Si;; .-̃ 
raiiî.T i- 

Ce 

B •: ̃ 'jhinc, 
,nce« si (Meit|iic«. I Honneur 

et If» droit-- supérieur* ,le la I 

lAt parole» de raijilië.sadeui- ont éü' saiuées 
^lÀ^SP^iî frao«.*i*c de sain. ;rjar P 
Mlébré la fête nationale par un p 

la chapelle de l'A?tle de son ;i«sociation de biea- 
faisanCf. 

Un déjeuner >uite aux notabi- 

̃tn Pn'-iient de h|HPR>I1.iu< ..•: puis, 
̃• 

I Kraaceet .il » 

nie à 1 amlu~'S;iita 

ui« et s'est joua» 

t santé de M. ia 

P1' iialm à la prospéV 
Vi \lr l ï 

Madrid, 15 juillet. 

I 1 ,ii,je français-' 
te fort)' ,ia 

-siuU ou gag. 
VOEUX 'tique. 
Berne. 15 juillet. 

M. BTiour. ministre de Fimïic c. 1; en 1 00- 
̃ .le B?fiii .(̃$ 

.s, puis u .la 

IR-'traïtfl. 15 ftitllêf. 
dU 
,'la 
nra» 
td 

casion de la Ktilc nationale du U j;; 

Montevideo. 

l.i c.ni.- iiunçaise, réunie à î. i» 
i~Un\ ilf h a 
hiquenier,: ié- 

que le teinoigh ,t 
la patrie ç! aux 
L •̃'̃ Anvers, 
Alht'iics. 1 iiiiiric, i' '̃ 
Siiifi.ipuui'nies dan.» >U» 
rcs|i.-i-lifs -.1 1I11 1 i ,yé 
.ill» 

Les F-itts d'hier 

,'n- 
n. Aussi Paris î a-t-i I ni" ..n- 
ml à manif.i r «..m uth^ >s 
rt-jiniissatiOfS p 

Hier soir, eo- 
sur les bouii i« 
<IIi)iT, et l'on !̃̃ .,jr 
•'•s' trotlnir .nisque.rii.ii.i.u.le 
Ci tte auiii'e. Les cornnit ne 
..uissuinent ont surtout i^s 
l'Ilurt'S. 

l)»n« le faubourg -1 n! !)cii! s rfVrnrae é'M- 
'̃̃ ̃ -̃̃̃ -̃ 
les illuminations étaient 

sics et l'on ilan.-iiit à 

<<t\ sur la 
sur, rue T tlg 

̃ut dans h t(a 

"tait un c 

II <irri"fni;- ,ir- 
cbcslres imprm ..ictit parfois les. mti- 
-Iciisns etiii«nt par un orgue da bar- 

On n'en sauUil pas moins en cadence; jeunes 
i''i du Hier 
>nir, marq 

ili'tit nos FrOltfs ouvrières |>arisieanes Quelle 
franche fjHÎlr1! Quel entrain! 

Si loti en juge par l'ernpreswmxnt du publie-, 
autour .lus installations un plittn air: rnarcbmids 
<lc vins, limonadiers, ont dû fai- 
allai re-i l'or de me1 r.iiands de 
et les débitants .lu c. ̃ .iirc. 

il ''au ;i]« une heure avancés 
ie la nuit. 

Les Bousculades da la rue Royal» 

II s est produit avaut-iiu:r soir, niacc .te !» 
Concorde, des bousculades rugretUiluos ,i 
rite, mais sans importance réelle, au.- 
avions-nous passées, pour cette raison, sou- CI- 
leni'e. Le bruit mené autour de ces incidents 
-sa 

̃" ""•" iMiin un i |i.m,;i, avait 
ai-ici- sur ie U GoiiciinJe et dan» le» 
du cent inilni hcim 

voulut regagner les grands bon! 

cul.ule ̃ ̃ '̃ msU à l'enlrét! de U -tic ilnj alo 
en far 

La 

Lu circulation se trouva absolument inteixi'p- 
tée pendant fort longtemps; la masse poussmt 
les premiers rangs dea curieux, il y nul dos 
«les femmes, prises de peur, eu- 
lie la rue don- 

titi 
du voismajfi' donna les .«oins nécessaires. 

Une dizaine de personnes ont été ainsi secoti- 
:>arM le 'ioctijur Tueker. Une dame inspira 
quelqu.* craintes, mais put regwrner «on 
li'i somme, aucun àcciient gravi 
tout d'abord de cent 

̃' ̃ '«ut seboen» 
prévoyance la p r-. 

Le feu d 1'Esplanade des Intalides 

Un eommuncenieni rapidement 
gHnlien» de la paix, ré la nuit iler- 
Vers minuit, le bn 
les g.irdien» <le la p.i luisait 
ja.illin.nt a U b 

̃ e j,4r 8Uit«: 
11 ̃>> d'un rno- 
npe mobile, 

̃naéa mi* galène» »u- 

un vélum s'éleo- 
danl. iiu-<if;- ̃ d'expowiDt» oe- 
*'Up-»lit lC ;ii.li.iie ItK'rta- 

̃iiffi, 

el arraché le vélum ua 
̃• -r» de îa 
• mobile et les 
|! es, où un service 
toute 

Le ,rl «.^ ,leu, aides ont été 
'̃̃tir [mur la pré- 

feu ve en la cir- 

les dégits matériel» soat 

Un Fils Meurtrier 

Mfntno lui, 

eux chaisier s iill\»ifc»a lourdement 
*̃'̃' .•̃•riftnt r*jn xanu en ilmri.i ,nn.i 
iv 

pur .it« voisiim, fi. 

pfaarcnacie où il SJ ,u 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Farittien. 

«t'en était allé chercher et qui déclara que l'état i 
u malheureux était assez alarmant. 

M. Deslandea. coin mâture de police, fit alors 
eondnire le blessé k l'hôpital Tenon, en même 
temps qu'il lançait des agents de la sûreté sur 
les traces du meurtrier. 

L'Accident de la place de Clichy 

Hier, vers une heur ;midi, lu tram- 
way à traction élecu- i. faisant le trajet 
entm Ri.in.iv el lï- u Trinité, a t.tm- 
poniv' ta voiiun- de place Il' 
Lu r de ce véhicule, M. Henri Se- 
cond, a^ il(: rente ans, demeurant.39, rue Pajol, 
et deux voyageur» qui se trouvaient dans le 
fiacre, ont été projetés sur ta chaussée. 
Ces voyageurs, MM. Julien Hollet, âgé de 
vingt-huit ans, demeurant 43. rue des Trois- 
Frères, et Charles Meunier, iîgé de vingt-cinq 
ans, demeurant 57, rue des Abbussrs, ont été. 
ainsi que le cocher, a*^«z grièvement blesses sur 
diverses parties du cor})- 

Après avoir reçu des soins dans une phar- 
macie du boulevard de Clichy, les victimes ont 
été, sur leur demande, reconduites à ura do- 
miciif 

M. inmis-'aire do police du quartier 
des tir prière! a ouvert une enquête afin 
d'établir les risaponsabifitMi. 

Un Meurtre 

Dans la matinée d'hier uu terrible drame s'est 
déroulé en face du iitim-v. 112 de la rue dt 
Mcaux, et a ipi lans tes ma- 
rtgoir offertes par 
la municipalité uu (ii.v-iieuviciin: arroodisse- 
.ment 

Un cantonnier de la Ville de Paris, M.,Jean 
Mandon. âgé dt) quarante-deux arts, demeurant 
12, rue du Maroe. était occupé à piacer des lam- 
pions, quand fut apostrophé par un individu 
nomme Charles U-ai: hier, dit Chariot, âsé de 
dix-neuf ans, detxiiMJiant ruv, d'Allemagne. 
M. Jean MaitdoR tit la sourde oreitle. Mais le 
jeune homme l'injuria, et, finalement, braqua 
sur lui un revolver. 

Le cantonnier tlt un pas en arrière mais, sou- 
dain, une d-tonit1 >n lit entendre et le mal- 
heureux tomba comme une inas.-e sur le trot- 
toir. 

Plusieurs per- V-moin» de cette scène 
terrible, SI! jeter ,urtrier et le remi- 
rent entre lesui.» de la paix, <iui 
le conduisirent au poste central de 1 avenue 
Laumiere. 

La foule, furieuse, tenta de s'emparer du cou- 
pable et «le le lyncher. 

Malgré la protection de la police, le misérable 
fut frappe et mi" dans un piteux état. 

Sur ces entrefaites, la victime qui avait perdu 
connaissance, était transportée dans une phar- 
macie, où un médecin constatait 'lue la bal lu de 
revolver IV!'1 ̃•.̃••̃«'•'ni nu-dessous du sein droit. 
L'inforti nier fut en toute hâte con- 
duit dans !̃« des ambulances urbaines 
l'fiôpUa! Saint-Louis, salle Nélalon. 

Le médecin de service a déclaré i|Uf M. Jean 
Mandon avait un poumon perforé et que très 
probablement il ne survivrait pas à sa biessure. 
Le coupable, mis il la disposition de M. Amat, 
commissaire de police du quartier, a été écroué 
au dépôt. 

Un Faux Aveuffle pickpocket 

Des inspecteurs de la sûreté, de service au bu- 
reau des omnibus de la Madeleine, remarquaient, 
hier, un veillard paraissant atteint de cécité et 
conduit par une fillette dont les allures attirè- 
rent Intir attention. 

De temps à au re, l'enfant quittait la main do 
vieillard qui, semblant à talons, rechercher sa 
conductrice, plongeait ses mains dans les poches 
des voyageurs. Un examen attentif permit aux 
agents* de constater un (1-ignut délit de vol à la 
tire. 

Ils arrêtèrent donc l'homme et l'enfant. 
Fouillé* tous rleux, le premier fut trouvé por- 
teur d'un-1 somme de 2Q(i francs; la petite 11) te 
avait ditUS sou corsau.' et dans ses poches dix- 
sept porte-monnaie vides. 

Le vieillard, un faux aveugle. se nomme 
c'est un pirkporket amé- 
ricain venu il Paris puur l'Exposition. 

L'enfant, âgée de douze ans, se nomme Emma 
et est sa tille. 
Ils ont tous deux été envoyés au Dépôt. 
L'Affaire de la Rue de la Douane 

Mlle (Tibrielle M--uuier, ;ij,vu de vingt-deux 
ans, ouvrière en verrerie, demeurant 1, ulafe de 
la Gare, à Sainl-Uuen. se trouvait hier -oir. vers 
niinuii. place do la République, quand elle fut 
rejoirue par un de ses amis, qu'elle ue connaît 
que sous le sobriquet de « Mimile 

Au cours de leur conversation, elle lui annonça 
que dans la journée elle avait vu -t>ti ancien 
amant. Joseph Leclerc, soldat en garnison à 
lieativais. 

« Mimile » se montra courroucé par celte ré- 
vélation. Il entraîna la ii le Meunier dans la rue 
de la Douane, d la il lui tira un coup de revol- 
ver qui lui brisu la cuisse droite. 

La blessés a été transportée à l'hôpital Saint- 
Loi > 

<• Mimiie le meurtrier, est recherché par M. 
Durand, commissaire de trolice du quartier de 
la Porte-Saint-Martm. 

wv Le train fi?2. v"mnt de Pontotse, entrait 
hier, il quatre heures vingt de l'après-midi, à la 
pare du Nord, lorsque les trois derniers wagons 
et le fourgon de quenc ont quitté les rails. 
Seule une femme a été légèrement contusion- 
né». Ley dégâts matériels sout presque nuls et 
la circula! ion n'a été interrompue que pendant, 
quelques instants, 

Un comm-nc'-ment d'incendie, cau-é par 
l'exi'lo-hui d'un. lampe essence, s'est déclaré 
hier soir, vers dix heures, chez Mme André, 33 
et faubourg Montmartre. 

En procédant aux travaux de sauvetage, un 
sergent de pompiers a subi un rommencenieut 
d'asphyxie, mais son état n'in«pm; aucune 
crainte. 

Le feu a ̃ éteint rapidement et n'a cause que 
des dégâts h.eu importants. 

A L'BXPOSITIOIi 

Le Transvaal et l'Afrique Sauvage, 26, rue 
de la Fédération. Décidément, cette curieuse 
attrac ion dool le ecès augmente de jour en 
jour, va prendre le premier rani; parmi ses con- 
currentes». Le public, qu'émerveille les fameux 
exercices des célèbres eowboys et tireurs amé- 
ricains. cavaliers boërs, Zoulous et Soudanais, 
est unanime a se déclarer satisfait en présence 
de ce spectacle absolument inédit. 

Nul doute que le « Transvaul et l'Afrique Sau- 
vage » reçoive, durant ces ,|ours de fête, un 
nombre considérable de visiteurs. 

̃ Tout le monde sort émerveillé du « Sté 
réorama mouvant • du Truca-léro. Le public se 
rend très bien compte que c'est la plus belle at- 
traction de l'Exposition ei celle où l'on s'amase 
le plus; aussi il y vient en foule. 

w«. Le seul spectacle que l'on ne retrouvera 
pas a Montmar re l'Kxpo'ition terminée, le seul 

Ne t00. Feuilleton du PBTTT Pahîsien. 
UKANU HOMAN 1MKUÎT 

QL'ATItlKUE PARTIE 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
X (suite) 

La neeoimnissunee de la M«rqiiise 
de M attira n 

Avec un'- inclination profonde, le domes- 
tique répondit 

0(il, madame. Qui dois-je annoncer1? 
Mademoiselle d» Saint-Arnaud Syphorès. 
Vou> in excuserez en mèt.le teinp* de me 
présenter à une heure semblable. mais je 
vieu, de loin. 

il sembla à Gabrielle qu'un ride;tu se sou- 
lev;iit iésrèrement d<-rri(M^ une fenêtre etttt- 
ÈtiVtTte au rtvz-de ̃̃̃ •̃̃ 

Alors uxd'unaatre 
r>'> ̃••>it de ue jj,> .rieuse. 
les sept marches de marbre 
j et entra dans ttü vestibule splendide, 
La vétusté qu'Anuible jadis avait const;ltée 
avait disparu, toui était superbe, admirable- 
metii tenu, magnifique. 

Pu vestibule. <•<:̃ fut introduite dan» en 
sa<. messhles :ms dorures 
efi le* t^n!ure~i neuves, 
ifiiùs aux uu.ujces (i .tent 
un ensemble princier 

Elle attendit à peine <|ueiijues mniuies, et 
un pas lé.eer s'étau! fait entendre, dans les 
portières eu vieux Gobelm qui emauraient 

par conséquent qu'il faille voir maintenant, 
c'est celui qu'offrent au théâtre Inrio-Chinoia 
les troupes parsis et annamites qu'encadrent si 
extraorainairtiinent les idéales danses cambod- 
giennes de Cléo de Mérode et font déjà courir 
tout Paris. 

Exposition aux Grands Magasins Dufayel 
Nombreuses attractions. Entrée libre. 

DERRIÈRE HEURE 
LES EVENEMENTS DE CHINE 
St.anghai, 13 juillet. 

Un télégramme officiel du gouverneur de 
Chantoung, 12 juillet @et ainsi conçu 
Des Boxers et des soldats ont attaqué, de con- 
cert, les légations pendant plusieurs heures. lis 
n'ont pas encore pu y pénétrer. Ils sont en train 
de les battre en brèche avec un gros canon, afin 
de leur livrer un vigoureux assaut. Je crains que 
tous les membres du gouvernement, avec eux, ne 
courent de grands dangers. Le gouvernement 
éprouve une anxiété intense. 

Shanghaï, i5 juillet, 7 h. soir (officiel). 
Ttlégriphiaat ce soir, te gouverneur de Chan- 
tautig déclare qu'une brèche a été taite dans le 
mur de la légation, à Pekin. Après une défense 
héroïque, le» munitions ayant été épuisées, tous 
les étrangers ont été tué*. 

Londres, 15 juillet. 

L'amirauté communique les nouvelles sui- 
vantes de l'amiral Seymour 

Tien-Tsin, 12 juillet 

Nous avons attaqué le 9, à quatre heures du ma- 
tin, la position chinoise au sua-ouest de la conces- 
sion étrangère. Les Japonais, opérant un mouve- 
ment de Uane, en chassèrent l'ennemi et s'empa- 
rèrent de quatre canons. La cavalerie poursuivit 
les Chinois, acheva leur déroute et tus un grand 
nombre de réguliers et de boxera. 

On bombarde t'arsenal de l'Ouest, puis on s'en 
empara et on prit deux nouveaux canons chinois. 
On 'incendia l'arsenal où ¡'on ne pouvait se main- 
tenir. Les Chinois laissérent 350 mo ts. Les pertes 
des alliés sont faibles. 

Le Il juillet, à trois heures du matin, les Chi- 
nois, en grand nombre, attaquèrent vigoureuse- 
ment la gare de Tien-Tsin. Ils lurent repoussés à 
six heures du matin. Les pertes des Chinois doi- 
vent être très fortes. Les alliés ont eu 150 tués et 
blessés. 

A midi, les canons anglais et français bombar- 
dèrent les forts pendant u heure. Un fort et une 
pagode servant de sémaphore ont été détruites. 
AUTOUR DE PARIS 
Boulogna-snr-Scine. Hier, vcrs onze lieu- 
res du matiu, un jeuue garçon âgé de quatorze 
arts. nomrné Louis Masse, demeurant sa 
grand mère, Mme veuve Urosjean, lil, rua d A- 
guesseau, à Boulogne, était avi-e un de ses ca- 
maradea, boulevard de Sirasboug, en face le 
numéro 71, en train de faire pariir des pétards, 
quand tout à coup il se mit à iouruoyer sur lui- 
mémo et vint s'abattre, comme une masse, sur 
.le trottoir opposé à celui où il se trouvait. 
Le pauvre enfant venait d'être grièvement 
brûté. 

Un s'empressa de le relever et on le porta 
daus une pharmacie. Là un s'aperçut que le 
jeune imprudent était grièv^un-iit blessé au 
bay-ventre et dans la partie gauche du corps, 
sus cheveux étaient brûlés et Je cuir chevelu en- 
dommagé. 

Après les premiers pansements, cet enfant a 
été dirigé, dans un état grave, sur l'hôpital 
Laëunec. 

̃v«a. Hier, vers midi, un vieillard, infirme, âsé 
de soixante-dix ans environ, ronnu sous le nom 
de « Père Choux », sans domicile connu, suivait 
les bords de la Seine, quai de Boulogne, quand 
soudain il tomba accidentellement uans le neuve 
très profond en cet endroit. 

Deux personnes, MM. Auguste Ardouin et 
Louis Cicault^ljui suivaient le qi^ai. se jetèrent 
à feau et après avoir plongea plusieurs reprises, 
elles furent assez heureuses pour ramener le 
vieillard, qui a été Uan.-porté il l'hôpital. 
(U)in ht voie M. Charles Lebon, employé 
Garenne, rentrait hier so r ctn'z iui quand sur 
la route de Colombes, il fut assailli par trois 
malfaiteurs qui le terrassèrent, le frappèrent à 
coups de talon et de coups de poing américains 
et le dépouillèrent de ses vêtements. 

1)ls passttits attirés par ses ont 
relevé M. Lebou qui a été transporté a son do- 
micile dans un état grave. 

Colombes. Avant réussi à dérober à son 
père un certain nombre <ie cartouches de chasse, 
te jeune Georges Busquet, âgé de huit ans. de- 
mi'iirant route d'Argenteuil, voulut en extraire 
la poudre; mais l'une d'eiles éclata dans sa 
main, et le malheureux enfant a été affreuse- 
mrnt brûlé au visage. 

Clichy- NI. Lucien Antelme, cultivateur, 
agf tic quarante-troia ans, avec sa famille, ren- 
trait hier soir à Sartrouville, daos un breack à 
huit places, quand, arrivé quai de Clichy, les 
chevaux furent effrayés parla sirène d'un bateau 
N ayant pu être maîtrisées à temps, les deux 
bêtes recufèrent, la voiture fut culbutée et M. 
Anirlme, pris sous les roues, a été très grieve- 
ment blessé à la hanche et à la lète un de ses 
amis, Louis Durlot, s'est fracturé la cuisse gau- 
che, en sautant. 

Deux enfants et Mme Antelme ont en outre 
été très sérieusement contusionnés, 

Les blessés, après les premiers soins, ont été 
transportés à leurdomicile. 

Sai/il-Ouen. Un petit garçon de deux ans, 
Raymond Truchard, dont les parents sont domi- 
ciliés 25, rue Michel-Delacroix, s'amusait, avant- 
hier soir, devant la porte de sa maison, lorsqu'il 
fut renversé par un camion dont tes roues lui 
passèrent sur la poitrine. 

La mort du pauvre petit a été instantanée. 
Au cours d'un bal en plein vent, situé de- 
vant la mairie de Sainl-Ouen. un fhdivi.lua a tiré 
hier soir, sur la foule, un coup de revolver. 
Un jeune homme de vingt-cinq ans, M. Louis 
Bonnat, demeurant rue des Mosiers, a été atteint 
au côte droit et s'est affaissé si grièvement 
blessé, qu'on dut le transporter à l'hôpital 
L'auteur de cet acte put. à la faveur de la sur- 
prise générale, prendre la fuite. 

Des agents de la sûreté ont été chargés de le 
retrouver. 

Ile fmiiU-Veuis La municipalité de l'lie 
Saint-Denis a inauguré hier matin le monument 
élevé dans le cimetière communal la mémoire 
des enfants de 1 Ile Saint -Denis tombés au 
champ d'honneur pendant la guerre de 
Ce monument, situé au fond de l'allée cen- 
trale. affecte la forme d'une chapelle d'un carac- 

une des portes, une élégaute silhouette de 
femme apparut. 

C'était Ketterie Lavaedac, 

Elle é-l&il hahillée de grande deuil, avec une 
chHinisette de crèpe, et uu large ourlet de 
même étoffe au bas de sa robe noire. 
Sur ses eheveux. que quelque fils d'margent 
ivruieut lè^èreuiHut, était pu?é un bonnet 
de veuve eu crèpe blanc, coiume ceux qu'eile 
av;ùt vus à P u, à certain- fraudes daines 
anglaises, et qui allait merveilleusement à 
son \'isage mat, surtuut à ses yeux noirs ma- 
¡l'Iliaques, 

6lie marcha vers Gabrielle avec une véri 
table aisauce de ietume bien élevée, et elle 
lui dit 

Soyez la bienvenue dans la vieille de- 
mesure lies Madiran, ma cousine. 

Gabrielle ne broncha pas. 

Pour Michel, de quoi, en effet, n'était-elle 
pas capable t 

6ile en donna une preuve de plus, en ré- 
poudaut 

C'est bien parce que j<* 1V- ̃ ùs ainsi, 
ma cousine, que sur le CI'; t. de Pré- 
cointal je suis Venue vous t :c- la part 
que prends à votre douleur. 

La conversation commencée ainsi ne pou- 
vait que bien contiuuer. 

kieiterie, eu femme d'iutelihçence vraiment 
merveilleuse qu'elle était, p.irla d'abord de 
celui qu'elle pleurait, et qui de toutes façons 
avait été son bientaiteur. 

Mademoiselle de Saint-Anmnd l'écouta, ré- 
puudant à peine. Son beau regard de velours 
seul disait >a bienveillance. 

Mais tuut de su" nceuret sa beauté 
ch«riHèreiU la uo xrquise, et un trex- 
saillement au fonu m- t'il mur cependant si 
sec, accompagna cette pensée 

Pourquoi l'ai-je fait souffrir t- 

tère architectural fort sobre, construite en pier i 
res grises. 
Devant le monument, MM. Basset, conseiller 
général, et D«»ooing9, meirz ont proroneé des 
allocutions patriotiques fort applaudies. 
Paulin. Au cours de l'avant-dernière nuit, 
un jeune homme de dix-neuf ans. M. Henri 
Granry, demeurant 5, rue de Monireail. se trou- 
vait dans un débit de vins situé 10, rue de Paris, 
lorsqu'il eût une discussion avec un individu 
qui, tout à coup, s'arma d un revolver et lit feu 
sur son antagoniste qu'il manquai d'ailleurs, 
mais il atteignit un autre consomtnateuT, M. 
Victor Prévôt, âgé de vinst-quatre ans. 
Le malheureux tomba sur le sol, tandis que 
le meurtrier prenait la fuite. 

La blessure de M. Prévôt ne met pas ses jours 
en danger. 

M. Mûrie, commissaire de police, fait active- 
ment rechercher l'auteur de cette tentative de 
meurtre. 

L'état de santé de la vic- 
time de la tentative d"assa?sreat, que nous avons 
racontée hier matin, ne s'est pas aggravé. 
Les médecins qui la soignent estiment que ses 
blessures ne seraient peut-être pas très t!ange- 
reuses si ce n'était le grand âge de la victime, 
qut peut faire redouter des corn pi icatioa*. 
AusSi, par mesure de précaution, se sont-ils 
opposés à ce que leur malade subisse pour l'ias- 
tant le moindre interrogatoire. 

Vtllenmre-Ïa-Gareime. Un jeune garçon 
de treize ans, Auguste Lansel, demeurant route 
de Paris, était monté hier sur un cheval qu'il 
ramenait, torique l'animal s'étant cabré, le jeune 
imprudent Il été précipité la tète la première sur 
les pavés de la route où il s'est fendu le crâne. 
Léger. Hier a eu lieu la re- 
mise soienneile du drapeau à la 684* section des 
Vétérans des armées de terre et de mer de 
Boissy-S:iint-Léger comprenant les communes 
de Boisisy, de Limeil, de Suey-en-Brie, de Chen- 
neviùres-sur- Marne, de la Queue-en-Brie, 
La solennité était présidée par MM. Legros, 
Lemoine, Viejô, Meyer, etc., maires de% com- 
munes composant la section. 

Corbeil. Hier, à Boussy-Saint-Antoine, en 
l'absence de son père, le jeune René Mariage, 
âgé dedenx ans et demi, est tombé accidentelle- 
ment dans un bassin, situé au milieu de la pro- 
priété de M. Chenard, et s'est noyé. 

DÉVOUEIWENT D'UN SOLDAT 
Dans la soirée d'arant-hier, vers huit heures 
et demie, M. Desehamps, mercier, 13, rue de Pa- 
ris, à Saint-Dems, était en train de dîner avec 
toute sa farniHe, dansiwn arrière-boutique, >ors- 
que les chaînes qui retenaient la suspension au 
plafond se rompirent, la lampe à pétrole tomba 
sur la tnble et communtqna le feu aux tentures 
et au mobilier. 

Tout le nronde se sauva, sauf la fille du 
commerçant, Mme R née Kiney, Agée de dix- 
neuf ans, et sa sœur Angèle, âgée de onze ans, 
dont les vûtemeuts prirent feu. 

Les malheureuses auraient infailliblement péri 
sans le dévouement d'un jeune soldat, M. Lazare 
Mission, âgé de vingt aus, sapeur au 120* régi- 
ment d'infanterie. 

Le courageux militaire bondit dans la pièce 
et arracha les vêtements de Mme Kiney, étouffa 
au moyen de sa propre tunique les Oammes qui 
entouraient ta jeune femme, puis alla mettre 
cette dernière en sûreté dans ta cour de 1 im- 
meuble. 

Retournant au milieu du foyer, il enleva la 
fillette et courut la déposer à côté de sa sœur. 
Le docteur Isnard, aussitôt appelé, prodigua 
des soins 'lévoués aux deuc blessées et constata 
bientôt que la fillette n'avait que des hrùlures 
sans gravité. Il n'en était malheureusement pas 
de même de Mme Kiney, qui avait été très 
grièvement brtllés aux mains, aux deux bras et 
a la nuque, et que l'on a dû transporter à. l'hôpi- 
Les pompiers de Saint-Denis sont arrivés ra- 
pidement a se reudre maîtres du feu; quant au 
courageux sauveteur, il a été vivement félicité. 
L\ RÛSIÈUË DE FOmxmiiX-ROSES 
La rosière de Fontenay-aux-rtoses a été cou- 
ronnée hier après-midi. Cette cérémonie avuit 
attiré une foulé considérable. 

Cette année, la rosière était Mile Joliette 
Picquoin, âgée de vingt-cinq aue, n'ii soutient 
depuis plusieurs années, par .-on et ses 
constants efforts, sa mère et sa jeune famille. 
L'héroïne du jour, qui babite 4, rue Blancliet, 
a été conduite de son domicile à la mairie dans 
une voiture splendidement déeorée de fleurs. 
Elle était accompavuiée de sa mère et dc Mlles 
Lucie Moury et Joséphine Venteclef. Une délé- 
gation du conseil municipal précédait le char. 
Sur le perron de la mairie, la rosière a été 
reçue par le maire, NI. Mazoyer, arco pas-né de 
MM. Gigout et Soubise, aujoints. Le secrétaire 
de la mairie, M. Spengler, a donné lecture Ju 
testament de M. liemy-Laurent, et le main, 
dans une charmintc improvisation, a adressé il 
la jeune fille des lélicicitations ponr sa conduite 
et le bei exemple qu'elle donnait à ses cama- 
Le maire a ensuite remis A Mile Picquoin un 
élégant porte-monnaie renfermant une somme 
de 300 francs, montant du legs. 

LES COURSES 
SAINT-OUEN 

Aujourd'hui lundi 16 juillet 1900 

MOS PRONOSTICS 

PRIX de LA Biscaye. Haies, 3.000 francs, 
3.300 mètres. Vigoureux, Sombrun. 

Prix DE l'Arikoe. Steeple-chasc, 3,000 francs, 
3,400 mètres. Coucsdon, llumkt Il. 

Paix de Neacbouze. Haies, handicap, 4.00U 
francs, 3,100 mètres. Ecurie Thiébaux, Prélat. 
Prix du Béaiin. Steeple-cha#e, handicap, 
4,000 francs, 3.401 mètres, Buei Lucullus. 
Prix Vanii.uk. Haias, 3 au«, francs et 
francs à l'éleveur, 3,100 mètres. Indica- 
teur, lpek. 

Paix dk LA Navarre. Haies, 3 ans, 
francs, mètres. Ràgotsky Il, Bénédict. 
MAISOHJS-LAFH TTE 

Résultats du dimanche <5 juilkt IH00 

Le temps était superbe et même trnp la cha- 
leur était accablante. Malgré cela. 1 assistance 
était des plus nombreuses, et très élégante au 
pesage. 

Les courses, bien disputées par des lots four- 
nis, ont été intéressantes et les favoris ne se 
sont pas mal comportés. 

Le prix de Crespières a été pour Jaca, venue à 
la tin pour battre Bohbme, que son jockey a 
montée par à-coup.-», et Lipsalve, dont on avait 
fait un gros tuyau. 

Railleur a gagné d'un bout à l'autre le prix 
Chatnpaubert. Go On et Ornement se sont livrés 

Néanmoins, les longues dissertations n'6- 
taient pas le fait de Ketterie Lavardac. 
Au bout de quelques minutes ella trouva 
avoir assez parié du mort, et avec un tact 
pas été de sa part à elle, une sorte de chan- 
tage, la marquise dit 

En venant à Madiran, vous m'avez pré- 
venue, ma cousiue. Mon intention, en effet, 
était de ma rendre aux Suurces, a> iat une 
très grave communication à vous faire. 
Gabrielle devint si tanche, si froide, ses 
beaux yeux subitement &e ceruèreut si com 
plètement qu'un mouvement de pitié et de 
sympathie remua Ketterie 

Oh i s'écria-t-elle, ne vous impresaion- 
nez pas ainsi. Je vous assure que vous 
n'avez rien à craindre de moi, au contraire 
pour la première de la famille de mou bien- 
faiteur qui est venue chez moi, que ne fe- 
rais-je pas ? 

Et tout de suite elle ajouta 

Mon cher et resrretté Fraaçois m'a faite 
sa légataire U"" avec la condition 
express»' que -vr.iis ses papiers, 
qu il lègue à uu. ,-i-: Le oie de Paris. Ji» me 
suis tout de suite mise à ia besogne. Et sous 
un tas de paperasses, de notes, de morceaux 
de journaux déchirés, dans un désordre tua, 
j'ai trouvé une lettre dont l'adresse et la 
grande écriture m'ont frappée. 

Elle n'avait mème pas été ouverte; du reste, 
j'eu ai trouvé bien d'auUes «tans les mèmes 
conditions. J'ai déchifé l'enveloppe, et j'ai 
vu. devines quoi? 

Gabrielle était incapable de répondre à ce 
flux de piroles. 

Elle se contenta de murmurer v- 

Ah! si cela se fût p.is-é Plus tôt. ma- 
dame, que de douleurs vous eussiez épar- 

derrière lui i une bonne lutte qui s'est terminée 
à l'avantage d'Ornement. 

Le prix de Jouy a donné lieu à une lutta 
acharnée à l'arrivée entre Gergovie et Dolurès. 
Gergovie, mieux Soutenue par son jockey, a 
battu d'une courte tête Dolocès. Washington, 
tombé botteux, était mauvais troisième devant 
neuf autres plus ou moins epars. dont Séna- 
teur Il qui est rentré très éorouvé. 

Le prix Hagotsky a réuni treize partants. Les 
chevaux sont partis bien groupés, à i exception 
de Glen, qui était en arrière au aiitieu de la 
piste, ils étaient en peloton en pa-sant 'levant 
les tribune-, mais peu après Thermodon, Solon 
et Thtbet prennent un léger avantage et la lutte 
se dessinait entre ce» trois chevaux. Solon, éner- 
gtquenu'nt monté par Ed. Walkins, en sortait 
vainqueur par une encolure sur Thibet, qui pré- 
cédait Thertnodon de trois longueurs. 
Le prix de Beauvais a été pour Primo, battant 
de trois quarts de longueur Roméo, qui lui I 
rendait douze livres. En passant devant les tri- 
bunes, Romeo paraissait dominer le peloton, 
mais Primo na se rendait pas attaqué à la cra- 
vache par son jockey Brookbanks. il répondait 
courageusement et gagnait très nettement. 
Le prix Clémentine a été une victoire facile 
pour Joliette, battant Bigamie et Clever la fa- 
vorite Diction n'a pas paru en état de s'intéresser 
à la course. 

Phix dk Crespières. A réclamer, 3 ans et 
au-dessus. francs, t,200 mètres.. 1" Jaca, 
à M. P. Teis«et (Uodd) Bohême (J.Walkms); 
3. Lipsalve (Barlen). 

Non placé Tajan, Crofsarfe, Trolley. 

Gagné d'une longueur et demie, une longueur 
et demie du deuxième au troisième. 

Purs CHAMPAi'BiRT 3 ans et au-dessus, 
francs et 50) francs à l'éleveur, 8,0U0 mètres. 
tu Railleur, à M. J. Wysncki (Dodd); 2* Orne- 
ment (Ptirkiss); Go On";Bowen). 

Non placés Sésara, Intérim, Minute. 

Gagné de deux longueurs et demie, deux )on- 
gueurs et demse du deuxième au troisième. 
Parx bu Jouy. A réclamer, 3 ans et au- 
desstw, -4,000 francs, 2.SJ00 mètres. Gergovie, 
à M. J. de Brfinond (G. Stern); ?*D©lorès (Brid- 
gelandl: 3' 

N-in placés Royal Mint, Sénateur 11, Danilo, 
Monfaucon, Pelops, Sublime, Delile, Brest, Jou- 
vencelle. 

Gagné d'une courte tête, trois longueurs da 
deuxième au troisième. 

PRIX Rac.otsky. Handicap, 3 ans et au- 
dessus, 20.0U0 francs, 1.800 mètres. Solon, 
à M. Gaston Dreyfus (E. VVatkins); S- Thibot 
{Do.ld}; 3« Thermodon (W. Prait). 

Non placés Apex. Villechétive, Germaine, .lu- 
lietta, Anadyr, Robertsart, May Queen. Glen, La- 
nereost, Thebes. 

Gagne d'une encoture, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX De Bkauvais. 3 ans et au-dessus, 
15,0t)0 francs et francs i 1 éleveur, mè- 
tre-. –)•' Primu, à M. J. do BréniGiid (Hrock- 
binks): 2' Roméo (Weatherdoo); 3' Maestro 
Non nlacés Kingalie, Ci-devant, Haut-Brion. 
Gagne de trois quHrts de longueur, trois lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Prix Clémentine. Pouliches de 3 ans, 
francs, mètres. i" Joliette, à MmeA.Me- 
nier(Gmndy); Bigamie (G. Stern); Clever 
(Kearney). 

Non placés Diction. Rosé. 

Uayné d'une longueur et demie, une demi- 
lougùeur du deuxième au troisième. 

nÉSULTAJS DU PARI MUTUEL 

CHEVAUX jj^fj: l^f CHEVAUX ,"£. ^j'r, 
f 11 5i Solon" P Si 50 10 

Bohème. P 15 50 7 I l.il>. l' 48 M ïl) 50 
Railleur. 2\ 13 Th,rmod".P 32 50 i: *W 
P Primo G D 
Ornement 3' Eu 9 P « » « » 
Gertcovie. O M Rom*o.P 
P 1-50 8 50 Joliette fi 57 M 

Doiorès P V! M 2L 50 P 23 W 13 

Courrier dos Théâtres 
Spectacle de la semaine 

Opéra. Lundi, les MaUrfS f'h^ntr'i.rs mardi, 
les Huguenots; mercred la 
vendredi, la Il ,sI. 
Opéra-Comique. Lundi, Louise mardi, le Juif 
polo fais; mercredi, Carmen; jeudi, Hscisi'l et 
Gredel vendredi, Manon samedi, C?>ulrillon. 
Comédie-Française. Lundi, Polyeucte, les 
Femmes savantes; mardi. Frou(rou; mercredi, te 
Monde où l'on s'ennuie; jeudi ̃« samedi, Adrientie 
C'était hier le premier gala omciel donné à l'oc- 
casion de l'Exposition, à l'Opéra. 

Il était organisé en l'honneur des artistes fran- 
çais et étrangers exposants, par M. Leygues, mi- 
nistre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts. 
L'orchestre et l'amphithéâtre étant réservés aux 
artistes, le coup d'oeil était unique. Tous les pein- 
tres les plus célèbres, les sculpteurs les plus re- 
nommés étaient là. Dans les loges, les présidents 
de la Chambre et du Sénat, les ministres, le corps 
diplomatique et les présidents des jurys de classes 
des Beaux-Arts. 

La salle, on le voit, était des plus brillantes, Il 
ne faut pas croira qu'étant donné le caractère of- 
flciel du gala, les dames en étaient exclues; au 
contraire, et l'on a remarqué pius d'une toilette 
élégante et de ravissants bijoux. 

Le programme nous l'avons déjà publié 
comportait le troisième acte de Sigurd. fort bien 
lanté par MM. Courtois et Renaud et Mme Bre- 
.-at; le quatrième acte de Brié*ice, avec Mmes 
Baster et Delvair; MM. Paul Mounet, Fenoux. de 
la Comédie-Française; le troisième acte de Faust, 
triomphe de MM. Vaguet, Delmas, et de Mme 
Ackté; le cinquième acte de il, Bios, où MM. 
Mounet-Sully, Paul Mounet et Mlle Brandès ont 
été acclamés; enfin le ballet du Cul, où Mlle Zam- 
belti a recueilli sa bonne part du succès de la 
soirée. 

C'est aujourd'hui que commencent, au Conser- 
vatoire, les concours publics, à neuf heures du 
matin, par ceux de contrefasse. alto et violoncelle. 
lis oontinueront dans l'ordre suivant: 

Mardi 17 juillet, une heure et demie, ebaot 
(hommes). 

Mercredi 18, à une heure, chant (femmes). 
Jeudi 19, à midi, harpe, piano (hommes;. 

Vendredi 20, à une heure, opéra-comique. 
Samedi 21, à midi, piano (femmes). 

Lundi 23, à midi, violon. 

Mardi à une heure, opéra. 

Mercredi 25, à neuf heures, tragédie, comédie. 
Jeudi 26, il midi, instruments à vent (bois;. 

Cette gràce angélique, en même temps le 
ton si tntiancolique avec lequel ces quelques 
mots furent prononcés faillirent avoir ratson 
de la dureté de la marquise de Madiran. 
vaiè eUe ne voulait pas s'attendrir. 

Elle se leva, et simplement dit 

Je vais vous cherclier cette lettre. 
Quant elle revint, G-brielle, le fiont dans 
ses mains, pleurait silencieusement. Au bruit 
que lit Ketterie en entrant, elle releva son vi- 
sage baisrné de larmes. 

La marquise lui tendit la lettre ouverte. 
A l'a.pr cl de cette chère écriture, mademoi- 
selle de Saiut-Ainand chancela 

Ah murmura-t-elle, t'avoir tant aimé, 
pauvre parrain. et être accusé de t'a voir tué. 
Elle lut les lignes suivantes, que l'un con- 
nait déjà 

Mon vieil et excellent ami. 

» Mou ftls bien aimé, Michel Gérard, celui 
qui dans très peu de temps, si rien ne 
» m'arrive, sera Michel de Sa:nt-Ain.ind »y~ 
» phorès, marquis d'Argite, va se rendre 
» cli'-z toi, au château de Madiran ces 
jours-ci. 

Il te remettra tout ce que j'ai pu réaliser 
de ma fortune, et convertir en valeurs au 
porteur, soit deux millions et quelques 
» «'niâmes de mil* francs. Avec cette 
» somme, il te donnera également les lettres 
» de ma bien-ximéeVera Nicoiowut, ia morte 
que je pleurerai, en Fatloraul, tant qu'il 
» me restera un »uuffl« de vie. je me suis dé- 
» ci ié à te confier ce (trouble dt^pôt avec la 
,x recommandation expresse de ne le remet- 
» tre qu'à mon fils Miche! Gérard, s'il m'arri- 
» vail maiheur, et cela pour les raisons sui- 
» Depuis longtemps, al une maladie de 
» cœur, qui peut s'agaraver subitement, 
d'après ce que m'ont dit deraièxjuieat les 

Cm oonoours prendront fta k vendredi 27 juil- 
let, à midi, par ceux des instruments de cuivre, 
,Vent. 

La célèbre association chorole viennoise a Sahn- 
bertbund a arrivera à Paris aujourd'hui et se fars 
entendre au Trocadéro les t8 et 30 juillet. 
L'association se compose de deux cent vingt 
choristes amateurs qui, sous la direction de leur 
chef, M. Adoiphe Kirchl, interpréteront de nom- 
breuses pièces de Schubert, des chants populaires 
d'Autrich» et plusieurs autres oompositions impor- 
ts nOBS. L'orchestre de M. Colonne prAtera son con- 
court aux auditions du » Schub#rtbund ». 
Cabourg, la reine des plages, a une terrasse a 
l'instar des hôtel* d'OsUnda, où l'on peut prendra 
ses repas à l'abri du vent et du soleil, devant la 
merveilleux panorama de la mer. La plage y est 
sans rivale, les environs boisés, le Casino change 
tous les soirs son spectacle et le Graad Hâtet ses 
menus délicats. 

CONoUîHTS ET l»lVERTfSSEMEPITS 

Frégoli changera ua peu ses habitudes 
cette semaine. Il donnera tous les soirs à l'Olympia 
le Train dt 9 Il.23, vaudeville fanUimaqo'rique 
où il se montre étourdissant de verve et de brio, 
sauf toutefois mercredi, jour réservé à son grand 
opéra burlesque, l'Abeille. 

̃»~v Succès colossal, samedi, pour le représen- 
tation gratuite otT.-rte aux enfants des écoles, au 
Nouveau-Cirque. Fottit et Chocolat ont été occis 
més par une salle en délire, ainsi que les numéros 
si variés et si intéressants qui figurent au pro- 
gramme, sans oublier la au sanglm-. si 
pittoresque, Le plus piquant ast que, le soir même, 
la salle ae remplissait de «.amies personnes, cette 
fois, et que t'entbousissme fut aussi grand que 
pendant la journée. Quel autre speciecl* piairait 
aussi bien aux petits qu'aux grands? 

Mac*. à Cendre HURTU Paru, cm. rrmmm 
REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 15 Juillet. 

GRAINS ET FARÏNES. Au temps froid dr 
la seaiaine dernière a «uc«'é<ié une rhstl-ur s<ltv*- 
çalitnne. On «ippalu des bies <̃ 
dune maturation trop native 

nérat, les nouvelles des r.V.v 

ti-faisanteH, et dius beat; 

où on n'escomptait «ju'u-. 

tendu, ta p.nlii1 ef: 

qui don.'u.-ra un di'ln- .v 
I épi 'si bien jrarni. D<ns le mHi et te centre, la 
nn.iisson se fait, et la wm iiiff prnrtwne on 
espère connue ;umt i*. 
ÎjsiiS le Midi, la f< ronir.i- 
riée par les ptuii»*, n i ̃ iv 
fait ne seniUiti pas .̃̃c cl uu <-u;u^u 
sur un*' rro.iltf s=:i 

En bombes. nie 
Boui x'tiou tsst ;u- 
naniu l'uui i.k ULum ,ju Ulé. qui i-v .uii- 
atteindre une .-is* z bonne moyenne dtn> ce 
rayon, qui sera des mieux partagé*. Dans le 
Uaui'hiité et 1« LvonniUf, 'il semble y nvi'ir plus 
d'inca-ilitc entre los <'h..ui|»s el un rundeimnU 
St-iirie est K^uêr.i'i'iui'ni Ir-aiif, ci un 

dernière ot 236 millions en i«ï)8. 

t-i.iil |us faible et u irs éUii-n! eu 

laiincs lii-ur de Paris le livrable «̃«̃ 
mois, de 27 fr. à 27 iâ aodt, les 
fr., les 1(10 ki1.iiln'i'.M 
»! ii î'iii-s prix que les fr -iiu;! c'f-L 
<!•̃ U\ f dl>les-c qu'il faul 

.̃•- a .i .im 
I.-1 loi d' 

tout II! 1- 

m- je ̃*< 
moins de disp'xsilinns li'^i^laliYt^H 
11 reste à savoir maintenant ce "|i. 
S.;nat. 

n'e-ït p-i« moins divoné 
que la Cil iiiilice a la c;m .i-ultur. M d- 
cette loi. on h* .sait, a été ir la«Uiiin- 
M«'l n- et 
-U: du l'.U'iis- 
Bo irboii. 

Il faut donc attendre la 
!>i 
si cette loi doit produire de !i !:v. :̃-̃ 

a fléclii. 

Un a lerniiné hier on cotant le r.(>l/.a lu ut en 
M I s mo:t>. de <3i £T> à 64 75: 
les i premiers inoiH, de 6350 les 100 kilos, 
entrepôt. 

Al.iUOLS. Lus trois-six 

ai* ives ut !>*« prix ont hauNS»: 

est de 35 fr. l'hecto nu À 90 degrés. enlrx>ot. 
SUCHES. Les affaire* ont été actives, et 
ché, mais le livrable sur la prochaine camp.^ni' 
a éaèretnent flei-hi. 

On !̃ -on- 
n* 3 le couranl ci lepro 

tembie de 32 fr. à 32 •»:̃ 

28 50 les» t<»} kilos, 

co.és de 105 fr. à 
lui r>0 les 100 kilos, r. .juiltés. 

L'ESTOMAC 

!.<̃ -ournal "Xrf m£OKCnr de JS,STOI«AO" 
exi unvuyé (Ei-uiuitouieiit k quiconque 16 
demande au Directeur. BOUUU sUGCHTi. tktiJS. 
CHOCOLAT 
DENIER 

meilleurs m^d^c1-- • !» -̃<- Ou ne souffre 
» p.is iinminénK'ir i<; j'ai so'if- 
» enfin -miner pour rn "'âge de mon jl 
» existence, j'ai n'en pouvoir jouir. 
Mab» dans le cas où mon vasu suprême 
f se trouverait réalisé. Michel sera adopté 
» par moi, et la précaution qv*t 5" au- 
x jourd'lini sera alors to- 
» tiiliié An ma fort un- >le- 
» meut par te seul fait <j.« nR>n -i.>pijorj. 
Cependant, si ma maladie tout à coup 
» s'.iggravait et me faisait di. en 
» quelques heures, je veux qu "a- 
» tu.ilité. 
j'ai Tépouv 

» ï*>< r»'!atiou- 

•̃ ni. BreuiihPt, ie ii aiEur Gène-; 
» vi-'ve, -îout je t*al si trié. Arrive 
» à faire annuler mes di6(>o»ilion» t" 
» taures. 

» A l'heure actuen?. 

» voit se produire dt; 

» qui* j« treiniile en 

f ni'.r.d Breuiiht-t sera 

» ra( ̃;̃•:̃ -l Im aliiis t) 
» >: '̃̃• :'heur tan' r- !lE! 
V; ̃'̃" 
moins le» deux mi1l' 

'• 
f *»t ur» qu'il te reuseura. j. 
K ccpti«n. ie s* cuitti 

» t< toi- 
.ni vi-ux'camarasle, puisse ma 
̃ j,r être vttUui et puitses-tu d'ici 
» u, j ..art aseUiâr aux no<.«s du «aar- i 

LA TEMPERATURE 
Lundi H juillet, w -net, ff jour d* 
ttU. mtr*n.im* du Htmt-Carmtt 

Lffr du »o<^r t i h t t. Il. Utrtrr 
ta in** ai h. ts, i~otick*i a s h. a. 

Tempo¡ mauniA<|ua,hier. pendant tonte la JoonMc. 
la d.-i'ivsaion de TBoatm *>!<MB«e v-«r* le nord 
est. lundis i|uiue aouvella s'avance nu mtû de ilr- 
laade. Le Imroiiièuv Misse à Vau-ium par v,-m de 
«ud-*st 1>ps nrf*8uon» supérieures a 655 mm se 
trouvent mjv l'Eaiope centrale. 

On sicn«!e d«w ange* au niant a mi mont 
Wntoux 

>– «si 
nk.u -̃̃̃< ̃ ̃̃'• ̃'«̃ ̃ • 
Hi"i:Ui> 

Kn tr. .i ̃ a» 
temps U^ii. |iui« oratfeu* daiu te unr<i uu^.l, est 
prcl^ibk" 

»i lanonâ awu>s{>héri<|uaa du 15 imitai, a noir* 
i»p*ehes 

HliUHfii SARaMETRI niKHMâMSrRI 

A 8 Il m s tic re* •<• M- KBMimaud d t 
MKli ?6^«-» ̃̃̃» 

4 h. «oi- 

Minuit 7(1'. •̃•• 

v\V].T!ON PI.UVialr. {& jtHUat ?hmir«a4a 
vt. Pont de Seine, s Municre.u. i«si 

̃ f>"i.v< m)m dr W#lun. :>ont 

ri,» ̃> ût Port ̃>•! *,» 

.>̃• 

0.< 
xiiintr*. i-t» 

Om Barra*» dr Vpo^\ 

Etant i)onnâ la célébrité du nom <!« n-isnail et 
!ê 
K -V. n..s|.«n. dont ̃: 
i- iv 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
nu LUNDI te IVtlXET 1<M» 

sncmtwrt os l-kxpo&itiom 

Chan! ,i- i. 

Coiî n 

.1. Su-obi la Koln DaoM 
i- A l>tiramJ I. -l>»fu 

v ,.iu|i 

et 

i-r.rif Sriiiit-rh ni ir 

t To.tidues. 1*11 

LlS SPORTS 

tE BiNQUET OU CONGRÈS 

ti ii 
\1. Piem- Baudin, d--« 

;iJ» 

l'A. L. !• a oii\ei-t -.̃ni.-i-i 

ni-s'ri' et hmMiil :v*i\ • • 1 1" « ̃ > j .'r- 

avi'n trèi« spîHl(i''ll"(nelit c^nsi v 
̃ 'm 
au ii. 

Tr -i\ 

les -ympiHi' 

"llloliliKIIU', 

!£S CIUM-|0i>NiIS OULtf I r.-t 

cil tuiiii n. i.-hsme (a>'i 

r.<). "̃̃ ̃̃ M u 
lA:,i-rr 

Hiii' -iK 
Temps 40' 

-•). 
CONCOURS DE 8UtO»î 

Le concours de ti. dior.s lihn ̃ .rpunifW? hiM1 
Le- '• ̃• 
pour 
midi il»»;- < 
• ••- 

L. »• 
terv nt: 
II. 

M ivln.i- Sinllti. li- 
'̃'f*. 
bal' 

Le:- ne 
seront cuuijuh Que dans la ir- 
d'hui. 

COUCOURS 0'ARC ET 

I i >i- 

Pi'l 

l.<- prix accordés aux laii! 

̃••"•• 
»» Cuiin.-lli- U mil Syi'i. 

» de itiup r-j 

» Pour 

» 
» il faut que Michel t'ait pour U'naoiu de son 
» bonheur. 

» Je t'embr.i nie que 
» tu couuais, ci pour 
le grand :-ervice iju- je te v 
» Jacques de Sai^t %>̃ ̃ mus, 

G •-̃' fait depui- lievé s» 
l»»cU.- •• Festaii !•̃ i«, pea- 
s»at au • .uiit). 

fcuUB 

-(tua *eê c;i '& 
:)lan«'h»*ni "Ot 
larmes à peiue essuyées, doubla. 

;it». dit-ellfl. Grâce à vous 

:̃: sera reûJli à «.«-lui 0'ii est 

:•. ̃̃ ?es 

iit- 

̃eUe. r«" 
'îi'-elle. 

El ie* j.iiî.T sont i -̃• 

N iinp'trt»*. »> 

̃ --i« 
rai; 

r-ir 14. «ur c« 
peti i-mv: ie plsisir de te 
Uii. ne te le taisais pour le 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

̃*• 

Là IPetl-fc F*aj?lsieaj: 

vpéeial seront décernés ce .soir, quatre heures, 
lu Vélodrome municipal. 

100 CHEVAUX 

Les premiers dans la presse, nous avons an- 
îOQce que M. Lemattre, le chauffeur bien connu, 
Xvait l'intention de se faire construire une voi- 
lure munie d'un moteur de MO chevaux de force, 
moteur à 8 cylindres verticaux. 

Cette voiture est prête à l'heure actuelle. Au 
/rein, le moteur a donné chevaux. Elle pos- 
sède deux vitesses une petite, 40 kilomètres à 
l'heure; une grande, 140 kilomètres à i'heure. 
Verrons-nous cette voiture dans Paris-Tua- 
kuse 

.Nous ne le croyons pas. 

CAUSERIE FINANCIERE 
La semaine qui vient de s'écouler n'a pas 
amené de grandes modifications dans l'ensemble 
de la cote, mais elle a prouvé, comme nous le 
disions il y a huit jours, que, grâce au déblaie- 
ment désormais *r<'oinpli, note marché possède 
une force de résistance qui lui permet d'attendre 
un retour de confiance dans le domaine de la 
poltttque extérieure et une reprise d'activité sur 
terrain des atfaires. Non seulement les cours 
n'ont pas subi de changements défavorables, 
mais, a plusieurs moments, et sur divers points, 
on a pu constater des dispositions sensiblement 
metlteures, et ce fait est d'autant plus rassurant 
qu'il s'est manifeste spécialement au comptant. 
La proximité de la liquidation du 15, coupée par 
deux jours de chômage, incertitude qui rèrçne 
toujours sur les événements de Chine, ont pu 
meutes empêcheur ou retarder le développement 
de cette meilleure tendance. 

Le 30/0, qui s'est tenu presque tout le temps 
*ux environs de 100 fr. et qui a même touché 
100 15, est ramené à 99 80 par les allégements delà 
epdculation, inévitables à la veille de deux jours 
ie fête. Il convient de remarquer que ia plupart 
du temps les cours du comptant ont été pour le 
moins égaux à r.vax du terme. C'est un indice 
àe confiance bon signaler. 

Le 3 amortissable se tient à 99. Le 
progresse de iOl 30 à 102 30. Cette avance de 1 fr. 
d'une semaine à l'autre justifie ce que nous di- 
sions, il y a huit jours, de ce tonds, au sujet de 
la proximité de son coupon. 

L'Extérieure n'a pas manqué d'animation les 
oremiers pourparlers engages entreles délégués 
Espagnols et les représentants des porteurs fran- 
çais, anglais, allemands, belges et hollandais, ont 
naturellement été l'objet de toutes les conversa- 
tions et les cours ont varié selon les nouvelles ou 
les bruits qui couraient en Bourse, En somme. 
tout projet d'impôt ou de réduction de l'annuité 
à payer a été rejeté sans discussion les délégués 
ontaiors demandé aux comités d'accepter la con- 
version en amortissable, le restant 
disponible devant être affeeté au remboursement 
au pair de la dette dans une période de 60 ans; 
rette combinaison a réussi, dit-on, et elle n'est 
point défavorable aux porteurs qui trouveront, 

LA STATUE D'ARGILE 

Veuillez m'accorder un instant d'attention, 
îar j'ai à vous dire quelque chose de sérieux, 
quelque chose de solennel même. Voici de 
quoi il s'agit:- 

A partir de sa naissance jusqu'à sa mort, 
rétro humain n'est autre chose qu'un amas 
de poussière organisée, se décomposant cou- 
liuuellenieiit, et se reconstruisant sans cesse 
et se soutenant au moyen de l'énergie que 
lui communique le combustible des alimenes. 
L'homme n'est donc en réalité qu'une statue 
vivante faite d'argile. 

Tandis que vous lancerez vos imprécations 
:ontre moi pour vous avoir suggéré une pen- 
sée si attristante, j<; ino permettrai de vous 
raconter une petite histoire aussi banale que 

CAVES du PLANAS, 
sur le 

I Vêtements, Nouveautés, «eofclet, Bijouttrie et ton «rtic;«i. 
AU 1 I4f.dil.to «tll– H*6UEK*UE«.193.raalSt-S«ais.Pirij.Itl«.41!.0S. 

3O Page. | Iln|ll DE I l"rll KulH E. 11C. Plaça Kafayette, Paris. 
TOUS LES DIMANCHES ̃̃ «nilVilVBl Oat'abouM aan> Iraia dana toual» Bureaux d« Poata. EhVCI GRATUIT i'u NUM£RO SPEC1ME1I 

LE SUPPLÉMENT LITTERAIRE DU PETIT PARISIEN 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

HUIT PAGES DE TEXTE GRANDES GRAVURES D'ACTUALITE 5 CENTIMES LE NUMÉRO 
Trois mois fi% SO. Six mois 3 fr. 25. Un an 4 fr. 50. 

naltre que j'adorais, mon bienfaiteur et mon 
ami. 

Non, ma cousine, je n'accepterai ja- 
mais cela de votre part. songez donc, une 
marquise de Madiran 

Mais vous, mademoiselle, vous avez du 
sang de mon mari bien-aimé dans les veines, 
et a ce titre c'est à genoux que je voudrais 
vous servir. 

Gabrielle était remuée. 

Cette étrange et bizarre créature, auprès 
avoir employé* les moyens les plus condam- 
nables pour atteindre son but, paraissait 
avoir voué à celui qui lui avait donné son 
nom et sa fortune, une reconnaissance 
éperdue. 

Plus bas, presque pliée en deux, Ketterie 
continua 

Si vons me refusiez, mademoiselle, je 
troirais que vons ne m'avez pas pardonné. 
Le grand œil ôi profond et si investigateur 
de Gabrtelle eut un éclair. 

Son corps élégant tressaillit, une rapide cris- 
pation passa sur son visage exquis, mais 
rapidement maîtresse d'elle-même, elle dit: 
Faites-moi servir un peu de viande 
froide, ma cousine. Le présent rachète la 
Ketterie s'inclina à croira qu'elle allait 
«'agenouiller. 

Ah si je vous avais rencontrée plus 
tôt inunnuiM-t-ilîe. 

Elle disparut. 

Quelques minutes après, un domestique 
arrivait, portant sur un plateau d'argent un 
déjeuner froid des plus complets. 

Quand la nappe des temps passés, une Une 
toile de Béarn garnie de guipure, fut étendue 
Air la table, que la vaisselle d'ugent timbrée 
te la couronne des Madiran, que Ies cristaux 
Hiucelauts furent placés les uns à côté des 

au cours de traocs, un placement rapportant 
4 ? 0/0, sans compter la prime de rembour- 
sement. Le dernier cours est de 71 75 contre 
samedi dernier. 

L'Italien s'est également amélioré de à 
91 Ta c'est l'effet de la séparation des Chambres 
italiennes qui se sont ajournées sine die après 
quelques ft-ances fort calmes. 

Les Fouets Ottomans conservent un certain 
courant d'achats au comptant, mais continuent 
à être complètement négligés par la spécula- 
tion. 

Parmi les Fonds Russes, le 3 OJO 1891 avance 
de SJ à 83 85, tandis que le 3 0/0 reste sta- 
tionnaire à les emprunts «0/O, mieux classa», 
n'offrent que des variations insignifiantes. 
Les Sociétés de crédit se sont bornées à mar- 
quer le pas. La Banque de Paris reste, comme 
samedi dernier, à Le Crédit Lyonnais ga- 
gne 5 franes a lfU'J. Le Comptoir National est 
ferme à :'Û3. La Société Géatrale varie de €03 

La Banque Internationale, se" b'e au- 
dessous de sa valeur réelle. 

La Banque Ottomane se. maintient il 53G. 
La 26* semaine de l'exercice 1900 a donné une 
plus-value de fr. pour la Lyon, de 
fr. pour le Midi, de 442,000 fr. pour l'Or- 
léxns, de fr pour l'Ouest, de fr, 
pour l'Est, et de fr. pour le Nord, soit au 
total tr. pour l'ensemble des six grands 
réseaux. 

Quant au marché des actions, il a repris 
quelque fermeté, à défaut d'une grande anima- 
tion. L Est a varié de 1090, l'Orléans de 
à le Nord de 2310 à le Lyon de 
1&05 à 1812; l'Ouest reste à 1075. Le pragrès n'est 
pas énorme, mais on ne saurait, à cette époque 
de l'année, s'attendre, à de bien grandes varia- 
tions de cours. 

La baisse de quelques valeurs sur lesquelles 
la place de i3ruxellas conservait d'importantes 
positions d'acheteurs, a de nouveau obligé les 
spéculateurs belges à faire flèche de tout bois 
pour payer leurs différences. Ils nous ont envoyé 
itn certain nombre d'excellents titres qui, tout 
en trouvant assez facilement à se placer, ont 
néanmoins arrêté la reprise qui commençait à se 
manifester dans le compartiment des vafeurs de 
traction comme dans celui des valeurs indus- 
trielles russes. De cela, nous le répétons, les 
capitalistes français ne sauraient se plaindre, 
puisqu'ils trouvent l'occasion, à un moment où 
l'argent est fort abondant ici, de remplier leur 
portefeuille au détriment de nos voisins. Il est 
certain que la Compagnie Générale de Traction 
à l'E,t Parisien à 540, la Société Parisienne 
Electrique à. 242, l'Ouest Parisien a 500, sont faits 
pour tenter les acheteurs au comptant, en atten- 
dant que l'amélioration des marchés européens 
attire de nouveau sur ces titres l'attention de la 
grande spéculation. 

Les Tramways de Paris et du département de 
la Seine sont bien tenus à S17. Dans sa dernière 

l'argile dont nous sommes faits. 

Mme Hachet-Delavenne habite la commune 
de Belliconrt (Aisne). Elle est âgée de vingt- 
cinq ans, et, comme la plupart d'entre nous, 
elle sait ce que c'est que de passer par une 
sérieuse maladie. Pendant six ans elle avait 
souffcsrt de maux d'estomac dont l'intensité 
augmentait de jour en jour. Elle éprouvait 
une très grande difficulté à digérer ses ali- 
ments. Elle avait des étourdissements conti- 
nuels, ainsi que des douleurs lancinantes 
dans les reins et aux côtés. Elle dépérissait à 
vue d'oeil, malgré tous les remèdes qu'elle 
avait essays, Elle avait le teint et les yeux 
jaunâtres, et elle était d'une maigreur exces- 
sive. Ses nuits étaient mauvaises, et les courts 
moments de sommeil qu'elle avait étaient 

do gutriiou» et VUE BOlTli d'IMSAl dé 
AU A Ull&U POUDRE «1 CIGARETTES ESC0UFU1KE 

des Nantira tcrt'$. Coupon», M tant*», etc. 

t',ct «r?'»'f un <tci meilleur¡ 

GUIDES de l'EPARGNE, ut tu^is^nsAbï' 

valeurs industrielle» iu»ft(»i ri:aacai*«f. 

PAR AH < trvoi d* 2 N*- spécifient. On t'a bon ne d.io* t«*u» 
ëëlmm^iSE de la BOURSE 
2fr. Oavra;« indispensable sm capitalisas et sp^ealalean 
(Ed"*de Gt2 pages de texte. Envoi franco contre 
iraltrexu ai>nd.Ubr£irit EEV1H et REY.S.bsul.ii** itallent.Paci*. 
a9%mmÊMWWvfVf9vt^ QiaEivaUe nature, ulcères, iczèmit, 
fUirfjitret, tontons, dtrnanietucns et toutes ht milsdin dt lt 
peau,par le traitern? nt ((a.Docle'jr\VoLF. qui est euvoyé gn l'a et franco 
Dtpai i Paria ciie:GIKAND. Pli'™, 217, Rua Lafayette. 

JF* «/ LE^K. i_f_ Z 1 TOUS LES ̃̃̃ tp~ jrj i 'i v ES 

autres, Ketterie eut un geste d'incomparable 
dignité. 

Laissez-nous, ordonna-t-ellc au valet de 
chambre. 

Celui-ci obéit. 

Alors, comme elle l'avait dit, debout à côté 
de mademoiselle de Saint-Amand, elle la ser- 
vit avec une noblesse et un empressement qui 
bouleversaient la jeune fille. 

Enfin le petit repas fut terminé, le café fut 
pris, et un domestique, celui qui avait intro- 
duit Gabrielle, vint dire 

La voiture de mademoiselle est avancée. 
Il disparut. 

Vous reverrai-je jamais! murmura Kette- 
rie conquise. 

Gabrielie demeura un instant immobile. 
Vous voulez ma pensée'? demauda-t-elle. 
Je vous en prie. 

Elle ne vous fâchera pas? 

De vous, ce n'est pas possible. 

Eh bien je vous l'ai déjà déclaré tout à 
l'héure pour moi, le présent rachète le 
passé. 

Conduisez-vous de même vis-à-vis de tous. 
Faites-vous bénir dans le pays tout entier. 
Cette grande fortune, qui est aujourd'hui 
la vôtre, employez-la uniquement à faire du 
Préserviez, relevez, consolez. 

Que l'on dise de vous: 

« C'est une vraie marquise de Madiran. 
Notre maitre a bien fait de la choisir et de 
lui léguer tout ce qui était à lui. Elle con- 
tinue le bien que tous ils ont toujours ac- 
compli. » 

Je le ferai, murmura Ketterie les joues 
couvertes de larmes. 

Je le saurai, affirma Gabrielle en se di- 
rigeant vers la porte, et ce jour-là je revien- 
drai ici, de mon plein gré cette fois. 

séance, la commission du Conseil municipal a 
approuvé le prolongement jusqu l'Opéra de la 
tigne NeuHly-Saint-Phiiippe-du-Houle, actuelle- 
ment presque entièrement achevée cette ligne, 
qui reunira par le plus court chemin le centre 
1 de Paris à la riche banlieue de Neuilly et au 
quartier de l'Etoile, est assurée d'un trafic con- 
sidérable; sa mise en exploitation, qui tardera 
peu, va accroître dans des proportions impor- 
tantes les recettes de l'exercice l'AjO, qui, sans 
augmentation de réseau ni de matériel, présen- 
tent déjà une plus-valua de (macs sur 
celles de la période correspondante de 1 année 
Malgré les renseignements très précis fournis 
par l'administration de la Compagnie Interna- 
tionale des Wagons-Lits sur la situation actuelle 
de ta Société, les actions ont fléchi à Il ré- 
suite pourtant des calculs qu'elle a communi- 
qué», que la Compagnie est assurée de pouvoir 
toujours distribuer 7 nets, de rembour- 
ser ses obligations en seize ans et de pouvoir 
constituer en vingt ans un total de réserve égal 
au capital sociat ces évaluations sont établies, 
dit-on, sur les résultats d'une annéa moyenne 
et sans tenir compte de la progression de recettes 
qui se manifeste d'une façon régulière depuis de 
nombreux exercices. 

Rappelons aux actionnaires de la Compagnie 
Génerale de Traction, que les trois derniers 
quarts, soit 75 fr., restant à appeler sur les cent 
mille actions nouvelles récemment émises de- 
vront être versés avant le 9 août chez MM. Hen- 
rotte fils et Cia 

La Compagnie Urbaine d'Eclairage par le Gaa 
Acétylène est à l'abri des fluctuations du marché 
elle reste sans défaillance à et les résultats 
déjà acquis, aussi bien que les perspectives 
d'avenir, laissent entrevoir de plus hauts cours, 
dés que le classement des titres sera entière- 
ment terminé. 

L'action de la Compagnie pour l'Eclairage des 
Villes et la fabrication das Compteurs est ferme 
à 580. La double industrie de cette Compagnie 
réunit les meilleurs éléments de succès; le dé- 
veloppement continu de ses usines à gaz, tout 
en augmentant régulièrement ses bénéfices, 
crée en même temps de nouveaux débouchés 
pour la vente de ses appareils spéciaux, dont 
elle retire aussi d'importants profits. La cons- 
truction de son usine de Monétaire lui donnera 
une situation privilégiée comme constructeur. 
L'influence déprimante de Bruzelles s'est 
exercée sur les valeurs industrieties russes com- 
me sur les entreprises de traction, mais dans 
des proportions moindres, d'abord parce que les 
cours semblent vraiment avoir atteint les li- 
mites de la plus extrême réaction, puis parce 
que les symptômes favorables que nous avons 
déjà signalés ne font que s'accentuer. La place 
de Saint-Pétersbourg, dont la situation paraît 
enfin dégagée, se réveille peu à peu de sa lon- 
gue torpeur; les transactions y reprennent quel- 
que ampleur, tandis que d'un autre côté un re- 
nouveau d'activité se manifeste dans l'industrie 

presque toujours troublés par d'affreux cau- 
chemars. Il eu résultait qu'elle se levait le 
matin beaucoup plus fatiguée et plus faible 
qu'elle ne l'était au moment de se coucher. La 
pression d'un tel état de choses sur le sys- 
tème nerveux est si terrible que l'on se de- 
mande comment il se fait que les nerfs du 
malade ne finissent pas par se rompre ou du 
moins se détendre, car il ne faut pas oublier 
que ces petits cordons blancs que l'on appelle 
les nerfs et qui sont les agents de tout 
mouvement et de toute sensation sont aussi 
de la poussière organisée, et doivent être 
nourris comme le reste du corps. Si non, ils 
se recroquevillent, et semblent so chamailler 
comme le feraient les cordes d'une guitare 
exposée aux intempéries de l'atmosphère. 

WB H<1" TAULE EXO£LLEKT«a. ^e, FR, U n,c;a 
H k9 Paiemant votre gré. i^ Triitwert 
Sg W|Tnutfravni>-|Tli ne niait ptut c«t rapris. MictU ffl/'«. 
DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
1O, PLACE DE LA BOURSE 

La voiture était, en effet, devant le perron. 
Très haut, devant les domestiques de Ma- 
diran, la fiancée de Michel dit 

Merci de votre hospitalité, ma cousine. 
A vous revoir! 

Aux Sources, M. de Précomtal, comme Il 
l'avait résolu, attendait Gabrielle. 

On avait dû le laisser seul. 

Il avait signifié qu'il ne voulait parler à per- 
sonne. 

Pâquerette, du reste, était chez ses pa- 
rents adoptifs, et la douce Hélène ne s'impo- 
sait pas. 

Enfin le somptueux équipage apparut au 
bout de l'avenue, la monumentale grille fut 
ouverte et franchie, et bientôt Gabrielle des- 
cendit devant le perron. 

A l'aspect d*Amable, debout.dans le vesti- 
bule, elle eut un léger clignement des pau- 
pières. 

L'ancien juge d'instruction pàlit ét fut 
obligé de se cramponner à une draperie afin 
de ne pas se laisser choir sur le sol. 
Sa première idée fut celle qu'avait eue Ga- 
brielle 

Ah la malheureuse la malheureuse 1 
Pourquoi n'avoir pas parlé plus tôt? 
Et tout haut il demanda 

Vous avez la lettre 

Oui, murmura Gabrielle en baissant la 
tête. 

Elle se dirigea rapidement vera l'un des 
salons. 

Et là, affaissée sur une bergère, le visage 
enfoui dans ses mains, elle laissa enfin dé- 
border son émotion. 

Devant l'ami sûr et fidèle qu'était Amable 
de Précomtal, GabrieUe savait quelle pou- 
vait pleurer à l'aise. 

Ii lut la lettre. 

Enclore plus claire aue te ne pouvais 

de la Russie; on peut donc espérer qu'avant la 
fin de l'année les meilleurs de ces titres auront 
retrouvé, sinon les plus hauts cours cotés jus- 
qu'à de jour, au moins un prix plus en rapport 
avec leur valeur intrinsèque. En attendant, 
l'Oural-Yolga s'échange à 167, la Volga-Viehera 
à les Forgez, Hauts-Fourneaux et Aciéries 
en Russie la Joltaïa-liiéka à la Compa- 
gnie Générale de Charbonnages à 525. 

Le Rio, profitant à la fois des meillenres dis- 
positions des valeurs de spéculation et de la fer- 
meté du cuivre métal, reprend de à 1310. 
La Huelva Central Copper ne s'est pas écartée 
du cours de 19 la richesse de la province espa- 
gnolede Huelva, qui renferma des mines comme 
le Rio et la Tharsis, n'est plus à démontrer; les 
résultats donnés jadis par les giseuneuts que 
possède actuellement la Huelva Central, alors 
qu'ils étaient exploités par les procédés les plus 
primitifs, laissent espérer que cette mine occu- 
pera avant pej une place honorable 4 côté de 
ses deux puissantes voisines. 

Les événements de Chine avaient détourné 
l'attention du public des péripéties de la guerre 
sud-africaine. Vendredi, la nouvelle d'un échec 
subi !es Anglais échec dont il ne faudrait 
pas 'ailleurs exagérer l'importance a mis 
Londres de mauvaise humeur, et les mines d'or, 
qui se ressentaient déjà de l'abandon du public, 
ont fléchi de quelques points. Aussi retrouvions- 
nous les Rand Mines à '>J-, l'Easl Fland à les 
Golcnields à t86, la Gtduid à 119, etc. Les avis 
les plus favorables annoncent d'ailleurs que ce 
n'est guère avant un an que l'industrie du Rand 
aura pu reprendre une marche entièrement nor- 
male. 

La Compagnie du Zambèze, dont la guerre 
traire en progrès à 50. On signale sur cette 
valeur un courant d'achats our le compte de 
Lisbonne. Les Portugais étant mieux placés que 
tous autres pour savoir ce qui se passe dans 
leurs colonies, ces demandes sont d'un augure 
favorable pour l'avenir de la Société. 

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

Aibi 1670 
Aniçhe (Nord), le lsHX» 
Anzin de denier) t>4U5 
Blanzy' 
Bruay 2860 
Bully-Grenay (le 4080 
Campagnac » 
Carvin 
Courrières (le 
Crespin (Nord).. 
Douchy. 13M 
Dourges d'action) 
Drocourt. » 
Escarpelle (Nord) 
Perfay 
Fllnes-les-Raches 
Lens d'action) 670 

De vieux débris de naufrages épars sur le 
rivage un arbré en train de su décomposor; 
des tronçons d'arbres dans une forêt des pé- 
tales de roses éparpillés sur la terre humida 
la vue de toutes ces choses vous porte à la 
mélancolie n'est-il pas vrai Toutefois, il n'y 
a rien de plus attristant que le spectacle d'un 
corps humain, beau et complexe spéciale- 
ment celui d'une femme jeune et jolie en 
train de se décomposer sous l'influence de la 
maladie! Empêcher un tel mal aussi long- 
tomps que possible, ou du moins l'onrayer, 
est le but le plus noble que peuvent se propo- 
ser l'étude et l'adresse de l'homme. 

Voyons maintenant comment se termina le 
cas de Mme Hachet. Elle en parlo elle-même 
clairement, bien que brièvement, dans une 

1/S d* lS8.it. 
lia vuP^sV l'.frdo 3 votre %srt. Mfie rompnse. 
VaieurSO Jours. Jercprendsonvoi qui tif niait pas. Er.lt. 60 e. 
luire M-> USA BOYES.fn* r.iaMXAiaE du BiC,frts NIMES iCiriJ. 
ntItIUwiinUtUKO r»rii,t.r. EouaUr. cwo wi 
dont une prêt •« 
Crédit Prmoçais, l.ll.f.haus^ec-d'Aittin.Paria,» lemtlitn seécitlt. 
fit pa. canf^i dre tt-ec Iti Jiutrei offrti de prit. f.lttt ptr du ifencts 
Lire cette aematnc dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jonnai Popiaipe Piasï; 12 n Froâsasa nma 

(20 pages de texte et de gravures) 
LE XUAiliRO 10 CENTIMES 

Agriculture, J. de H^auee Le Conirrès de la 
vente des Clés i Versailles. Echo.* agricoles. 
Atbert Bcrtnot Prévisions du temps. P. Vi- 
meux A l'Académie des Scienceti. J. de Lo- 
venlo A la Société nationale d'agriculture. 
L'AgrIculture i l'Exposition universelle, 
J. Pradès LEnseisnoracnt agricole et vétéri- 
naire, -J. Troude Section ft\iacaiso les Ins- 
trument.s (arec figures). J. de Loverdo Sec- 
tion étrangère Allemagne, Portugal. 

l'espérer, balbutia-t-iî, en la rendant à made- 
moiselle de Saint-Amand. 

Alors tout au long et sans en rien omettre, 
la jeune fille lui raconta ce qu'avait déjà tenté 
le baron de Saralbe. 

L'ancien juge connaissait, mais de nom 
seulement, le célèbre financier. 

Tout le monde, en effet, en France, ne sa- 
vait-il pas quel était cet homme, qui au mi- 
lieu des affaires les plus considérables et de 
la fortune la plus Invraisemblable, savait 
rester honnète et humain. 

-Votre lettre l'a enchanté, ajouta made- 
moiselle de Saint-Amand, car sans cesse, en 
ces derniers temps le baron me disait 
Ah si nous pouvions découvrir un fait 
nouveau 

Je l'ai mis au courant de mon départ, de 
mes intentions vis-à-vis de celle qui coupable 
jadis, cherchait à l'heure actuelle à réparer 
ses torts. 

Ah la coquine murmura le juge. 
Gabrielle n'eut pas l'air de l'entendre, elle 
continua 

Monsieur de Saralbe m'a approuvée. 
Mais en même temps, il m'a recommandé 
le secret le plus absolu. 

Je le tiendrai ce secret vis-à-vis de tous, 
excepté de vous. 

Et maintenant, qu'allez-vous faire de 
cette lettre 1 

-le vais repartir demain matin pour Pari», 
et je la lui remettrai en mains propres. La 
comtesse de Saint-Amand qui ne rentrera que 
lundi prochain n'aura pas à commenter mou' 
voyage, car je descendrai à l'hôtel du Louvre, 
d'où je repartirai quelques heures après ma 
visite. 

Et la fat!?ract 

Elle ne compte paa pour mot quand il 
s'agit de MiclieL 

Liguy-lès-Aire (G* anon.) Tam 
Ostrieourt (act. iiij. àt» fr,) 19ôO » 
Thiveneeiieâ 
SPECTACLES DU 16 JUILLET 
THEATRES 

1 h. »/». Opéra. l.i* M.ùtres Chanteurs. 
U. ̃:«. Opéra-Coatlque. Louise. 

8 h. • riv Kraarais ta r«Hl««ti. Potyeuete. Les 
S Il. li2. Gymnase. La Kila <1« l'Etrangère. 
S h. l.-i. «.UiirtrL La faudra de t'-rïmptnma. 
Il h. •/̃̃ Th. S*i-aa-Sernhar4U. L'Aiglon 
t h. 1,X Aarlcif». Les Brigands. 

8 h. Gaii* Rio. 

S h. Xouvrauiés. La Dame de chez Maxim. 
8 h. Palais-Royal. la Cagnotte. 

8 h. f; VaiKtftikiF. Madame Sans G*ue. 
8 h. •'•. Kori^-Si-ifarUn. Cyrano de Bergerao. 
8 h. flraalstaact. Mtss lleiyett- 

8 h. 314. «ouffc«-i»artsleB» Cliumplgnol malgré lui. 
h. • /•. KiUrnie. Reliehe. 

> h. • /•. Fi>Uf-Bramail»an. Relàche- 
8 Il, l.'l. *im»Ism. Les l'oux Gosses. 

h. • Th«aire a> la Rtpukilaue. Reiftchs. 
t h. 1/2. Clan». La Marraine de Charley. 
h. Brlaiei. fous criminels. 

h. »/». th. H«*nér«. Rtfiài-lie. 

8 h. •/». BatlKaoiles. La P. ̃̃ 

8 h. »/•. Montmartre. -iâNi Ultime. 
8 h. •/•. «ir^ufiic. Fanfan 

h. • '•. Hoai|»ru>w. L?s i>rng<m$ de VLilars 
8 b. >/>. G«»?ila«. Aux Courses. 

SPECTACLES DIVERS 

r«lle*-»erf *re. Toi 102-5S, th.VS.– Cytkirr, ballet. 
Nina Farina. Otéro, Polaire. 1'" 
Catln» de Pari».– C.V. • ̃:iilet, Ml!<> Augèle 
H*>raud. Sandow, les M.iiam. 
Olyuista. Pregou La Leçon de chant -Nuit Le 
Nouvel Eldorado, téooidasl La lutte aux ctevetu 
<tor. Tél^phouç 2 «-68. 

F«llt»-Uarfirar. Un Sitcle de ffrrfec. t.e capitaine 
WO'idward et ses phoques. Reproduction* d'U£u- 
vr<»s d'art. i>ar J^an Mari-cl l.uoette de V«rly. 
HI|»»««T»iur .pla.v Cluiiy Tous lesHOir»*» h tft, 
<s fauves de List, A lO'h., VrrcKiç/ëlurûc. Matinées 
les j udis et fêles. a 2 tieura». 
Seala. Télep. 101-16. Paris s'expose, revue. Polin. 
Polaire, Paola de) Monte. Sulbac, Claudius, Max 
Dearlr, Derminv, IVIierre. Himanch et fdtes mut. 
Parlslaàa. Téléph* S58-T0. S la ffmoittlto. de 
cite: Maxim, folie parodie. Jane pervai. Isabelle 
Voisin, Albons, Vllhert, Max-llim Gibainl. l'l,liins 
Klrteraëa.– Télép. îl*-73 l'aris Piaisiis, revue, tw.i 
Hett.SWMy, Puset, Leblond Uim s. mat 
La Cl y» le Télepu. Voilà >,imp! 
MM. (jabin. \Iaader, Girault, Cli.. 
J. Hloch, Sidley. Yett' Bertholy..roche 
Jardin de Pari% nrés la Porte inonu amps- 
Kiysees. tous le» soirs, concert-, 

pantomime, equeshv ot «autique J:auis. 
et 
Cirque Mearana (u'epli rue dea Martyrs, 
Matinées les jeudis, dimanches et tétes à î n. 1/f. 
Attractions nouvelles. 

Cirque «"Hiver. 8 n. Exercices équestres 
Tout la joie, pantomime. 

Lourdes. Reconstitution historique par le cini5ma- 

lettre adressée à M. Oscar Fanyau, pharma- 
cien à Lille (Nord^. Après avoir récapitulé la 
plupart des faits que jo viens de relater, elle 
ajoute 

« Pendant ma longue et pénible maladie, 
j'ai essayé de tous les médicaments ainsi que 
de tous les traitements qui m'offraient quel- 
que espoir de soulagement, lit-las c'était 
peine et arrent perdu- Enfin, jo me décidai 
a faire usago de vi>i:v Tis.ine arnéricaini» des 
Shakers. Je ne pendis guère alors, je vous 
l'avoue franchement, être aussi rapidement 
soulagée. Trois jours après que j'eus com- 
mencé à en faire usage, je reasentis 
lioration sensible. Tous les symptômes de 
mon mal disparurent les uns après les antres. 
Deux flacous de la Tisane ont sufli à me ren- 

Horticulture, S. Mottft Simples remarques 
snr les fraisiers. P. Fruits et légumes aux 
Halles. 

Viticultura. –G. Battanclion Questions vtli- 
c.a'p.ï. P. rtevae vinicole. 

Élsvag» et Basse-Cour, Louis Urechemin 
L'iîxjiofition d'Aviculture. 

Alimentation, D' II. rtor Goorge la Soif et 
ses ri:im'fiics. 

Variétés. Il, !.•̃- l'iii.^ bêtes 
des eh;uups i'r- :.r s au- 
tres Car.tlii.j 

Législation rurale. L('ûn Lésa! Questions 
diverse?. 

Correspondance. liai lus, Marchés, Bulletin 
météorologique. 

Officiers Ministériels 

VENTE an Palais de Justice, il Paris, le samedi 
28 juillet U*X), il 2 heures. Eu quatre lois 
[NE MAISON SISE A PARIS 
rue Hellot, n- 17. Mise u prix 4S>,00U francs 
r UNE nms m a paris 
rue Gareau. n" 7, Mise à prix 30.000 franc» 
3 l\E MAISON1 SISE A PilllS 
impasse Fsssart, 17, actuellement rue Kulîngno, 28 
Mise h prix lf>,000 francs 

Seine', avenue Baint- Didier, 6. 
Mi so il prix 10.000 francs 

S'adr. pour les rensciKnetnenU à i# M* De- 
tkoye, avoué à Paris, place Hoicl-lieu, M" 
Auzoux, Lortat-Jacob, Chaiu ,j'U!i\ avoués; 
3* M" Dufour et Ifocquet, notaires a Pai-is. 

Cela vous ressemble. Mais comme dans 
l'occurrence je puis vous remplacer, c'ett moi 
qui m'en irai demain par le premier train pour 
aller porter la lettre du duc d'Argile à notre 
ami. Oh ne ne dites pas non. Vous avez con- 
fiance en moi. j'espère? 

D'ailleurs je suis bien aise de m'entendre 
avec le baron pour certaines mesures à pren- 
dre. De la discussion, dit-on, jaillit la lu- 
mière. Nous discuterons tous les deux, cela 
vaudra mieux à tous les points de vue. 
Gahrielle n'insista pas. 

Accepter les services d'un ami aussi fidèle, 
n'était-ce pas la meilleure manière de le re- 
mercier t 

Il la quitta. 

Bon courage, lui dit-il, en serrant ses 
petites mains, celui que vous aimez vous 
devra la vie et l'honneur. 

Le lendemain matin, maître Bernard Mole 
était mis au courant de la chose. 

A cette nouvelle, les yeux du vieil avocat 
brillèrent. 

Ahl fit-il simplement, cette fols-et la 
justice et la vérité triompheront-elles enfin?. 
Pâquerette aurait voulu deneurer dans la 
petite maisonnette de Stéphanie Gauleret, 
mais Hélène s'y était opposée. 

Votre départ ferait du chagrin à made- 
moiselle, lui dit-elle. D'ailleurs, vous l'occu- 
pet, vous la distrairez. elle en a tant be- 
soin 

l'lua tard, ce sera différent. 

Pâquerette n'avait pas osé aller contre ce 
désir. 

Et comme elle avait passé une parüe de la 
jonrnée avec ses parents adoptifs, ceux-ci, 
dans leur extrême délicatesse lui avaient tenu 
le même langage qu'Hélène. 

Oui, mon trésor, lui avait dit la conva- 
lescente, si U présence peut faire du bien à 

toiïraphe des apparition» et dea miracle-- 

Tiii'irantrs»». ut<!rvellleus« d<icoUTerte, 

nèmawgnïphe. b'ilaa Capucines, e.1 1 
sl'Kxpo* !!̃̃ :'̃ .)-«à" !» F.i.. ̃ ii-. 
< ̃: 
b 
iardla (ulll r :u'iis. (fr:t:i-i !-u» 
Samedis i a S ti. 

Karilen-let i' ̃̃ r.t- 
;t;us, pet'h'», canolajîa Aui'ao- 
Uoaadiver»es.GareauNord.ii;train».Umla.I'uriii. 
BRPOSITION 

HMmu de Uaaacasriir TrooailéroV Général 
tiac twsne devant Tananarlve reddition <i* la 
plaee.. 12 diorama'î de la ron<iu*tfi. Kotré* i trurn- 
VU la«e S«U*a. Près la Sali« des Pè«o. D« Il h, du. 
matin «i 11 lu du noir. Attractions r– •̃« '«s-iir: 
de la montagne. Si:. 

Vieux Pmrl» Grand Théâtre. Tou- !i «• 
ti Il 12. •'• ̃'̃ ̃ '̃ 
9 II. J'«, r. 
PalaH«« la IL 
tHmrt tiu tir.yr. s -j n. l'« et • Il 

ftlOh. l!l,\Urur?Ju «(T^fj'elMlir \'« 

p»i«(i «e continue.- La grande lunctt<> 

d >,i: .a. «U attractions l f 50 î 

!.«• ii .i a.; viaudr. –Panorama. r 
i-' !̃̃ '"itr.» 

Illu>" -'r TheAtro 

eniil i V i. 
Ouérrt veiues par 
;èbros ii.r.ck-i 

TaèMrs luia-taiii -»<Uro, pon 
Troupe annamli- jimlioilsii-n la 
Mertido Tous les ù>ur*»3, *et:> Wati.; j et iu». 
Marenrana Utf» à'Mett. Illu*ian p»rfalt<> d'un 
uni i n flrti^ 
de'Suirixn 

^•vIIIau au i 
rama du .v u". 
Lu dlmatii 

Le* Voyajes ̃ • t.e 
Paysda Ki ,y. 
l.e St*rAorai:i 
voysfe-eau, n». 
Attraction ).<̃. 

Grau' Glol»e cneiie iGalfronV 
l'univers. Orjfua monumental, a ̃ 
certs svmpii jnitjue». 

Cour et» Miracle». R«ctt>n*titu! m* il» 
l'aris (Ou i«-i ri,* >ft h. du mat: wir. 
F. ̃̃ ̃̃ ̃ '• • 
r ̃ 
Vei: ̃ .i'r.^ 
Ouvert l.i :iutia à tniiiuil. Uut foies, 
attrai'tkmd, oonorrta, fews veni-: laur*. 
Panorama Marctuad. Eative 
plao« du rrOi-;uiérû. De ;i Li mer 
10 hour<^ ..mut 

Kipnviildu minière Konterral, i.i4c soa- 
lerralu. 1 fr.,A visiter au i 

Granac Houe. M.-i v> liieuse -rtiffe. 
Sécuntê a!1- • ̃ "̃ > ̃•!•» 
gratuites. 

tanl ûc VH\ 

TourKlfTrt 

«e. iv- i 
tous l.'s. 

Muace Usmvur. :i\fi! 

10 h. du niuuu à minuit. Cous' 
n«u. Tickfti 

Le Traus\aal .trnauvase. 

ration. t- de in du -i 
Flibustier* Il. ^rranft ^i- 1-. 
reprisent, s 4 t ̃ i:> 

dre la saiité. de jiuig maintenant manger de, 
tout sans on ûir<? incommode*.1. Je >ui» bien 
heureuse de voue annoncer ma et de 
vous autoriser A publier ma lettre dan* l'in- 
térêt dy ceux qui, commo moi, pourraient 
désespérer de rewiilr à la santé. Hai-h<*t- 
Odavemie, à Bullicourt (Aisne). Vu pour U 
légalisation de la signature de Mnie tliichet- 
Oelavenne, apposée ci-dessus. L'adjoint Si- 
gné) Depierru. » 

Nous voyons par les lignes qui 

combien Sl est tacite de réparer Il. 
d'argile. 

Paria. BoootisT, !n.pr!tuct.r au Petit Parutten» 
18. rue d'Knabiea 

Le teraat Boootiar. 

'-OLOMIIEs;. PROPÎUKTB, allél 
PUOPUIÉTl' me Courtois.: 

» 1 h. Ktmic ;ï, IIOUi: 

(Seine), rue do Cocu: 

Itevinu brut .> ,,n 

Kiso à prix iUJ.OOQ liùiics 

V tji:h.,eomtiiiui.>'it'ix vives, 'tZ/i) m .Vidj. eue 
Journal les ). uniere. 
FORCE MOTRirK i \u-i* (,̃ ̃̃ t- i î ,oUmU 
APPAHTF." 

HUE UU KAUHOUU»-pi; 

La journal ne répond pas des mnaaicin» nui \t 
$ont ;iilrvsn.'«. 

Ce» tnaauucritt ne sont vas rendu». 

notre chère bienfaitrice, ne la quitte pas. Tu 
ne naua oublieras pas, n'est-il pas vrai, et tu 
vîendraa quelquefois noua voir? 

Les baisers éperdues de Pâquerette, avait 
tout de suite consolé et rassuré Stéphanie. 
En vertu de ce traité, Gabrielie en arrivant 
se trouva entourée d'Hélène et de Pâquerette. 
Elle passa une soirée très donc*. 

L'espoir était en elle. 

Il lui semblait que l'horizon s'éclaircUisalt 
que Mtchf'l rleu à peu Re rapprochait d'elfe. 
c'est-à-dire de li nMiabiliUtiun. 

Car pour cette amr fière et pure, il n'y avait 
pas de joie possible rang que suit 
retrouvé. 

Un autrn bonheur lui était réservé Honoré 
Barrére évidemment allait mieux. 

Le docteur Constantin lui avait fai! <V= ap- 
plications :'é,et elle-: 'A 
uu résultai 

La parole au lui ̃ non, 
maïs la par ilysie av 

Maintenant, Il se prou;' ,rr, il 
se chauffait au soleil, r. ̃.», it% 
sourires de rcni'>r-?m"n! '• '̃•\f 
les Dulhil, le m •̃ > 

gnai'int avec na ,-k:7!j«;s:îhu.. 

Seulement, il ne parlait iouj les 
sons oui sV').fiDonl<.>(it ijar i.n le ses 
lèvres tt0t à des gémisse- 
meotb qu'à des mots par 
lesquels ia jci^-y "à se formuler. 
La marquise de •nllfs aroourul 
aux Sources des qu'elle de sa 
protégée. 

Vous avez suivi mes con 'ii 
dit-elle, aiissità' quelle la 
bien, et a'etee-vous paa cousit •.« •̃ ^.M*i 
ohtenu t 

(À suivre.) Put. d'AjobKMOST. 

