

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. No 8997. 

Le numéro 5 9S centimes ̃ 

zLmmf DIMANCHE JUIN le, 

ABOisrisrjeiviENTS 

PARIS 2t DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
on s'abonne sans frais dans tous tes Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois,14 fr. Un an, 20 fr. 

Direction 18, Rue d'Engliieia, Paris (10'Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à «OFFICE Df ANNONCES' 
A PW J, t 0, Place de M Bourse (»• Arr4 

ltl «MUSCHITS Non INSÉRÉS It SENT PAS RENDUS 

Dernière Édition 

ANTINOË 
Le Président de la République faisait, il 
y a quelques jours, une visite au musée 
Guimet afin d'y voir les collections d'anti- 
quités que M. Gayet, accomplissant la mis- 
sion que lui avait confiée le ministère de 
l'Instruction publique, a pu recueillir dans 
les vastes cimetières d'Antinoë, en Egypte. 
Les fouilles faites par M. Gayet duraient 
depuis l'infatigable chercheur les 
reprendra bientôt. Elles ont donné déjà des 
résultats précieux. Le public s'en con- 
vaincra en se rendant au musée Guimet. La 
salle où ces nouvelles trouvailles sont expo- 
sées lui est dès aujourd'hui ouverte. 

On se souvient peut-être que le musée 
Guimet fut d'abord créé à Lyon. Son fon- 
dateur, dont il portait le nom, y avait ras- 
semblé les monuments et objets de toute 
sorte recueillis pendant ses voyages. Il offrit 
au ministère de l'Instruction publique de le 
céder à l'Etat et de le transporter à Paris. 
Le Conseil municipal de la capitale accorda 
le terrain nécessaire pour l'édifice; l'Etat 
prit à sa charge la moitié des frais de cons- 
truction, M. Guimet se chargeant de l'autre 
moitié. 

Le musée comprend des œuvres d'art et 
des objets relatifs aux diverses religions de 
la Chine, de l'Inde et du Japon, et aux reli- 
gions antiques de l'Egypte, de la Grèce, de 
Rome et de la Gaule. Chaque salle, chaque 
vitrine représente un dogme, une croyance. 
Il y a là une profusion de dieux, depuis 
l'Osiris des Egyptiens jusqu'au Vichnou des 
brahmes et son épouse Lakshmi, jusqu'au 
Çakya-Mouni des bouddhistes. La classifica- 
tion rationnelle des objets constitue une vé- 
ritable histoire des religions, qui se déroule 
matériellement sous l'œil du visiteur. 

Mais les nouvelles collections exposées 
offrent un intérêt plus large elles nous 
renseignent non seulement sur les cou- 
tumes religieuses d'une ville qui date du 
commencement de notre ère, mais encore 
sur ses usages. 

Depuis qu'à la suite de fouilles, Pompéi 
sortit des cendres volcaniques qui la recou- 
vraient, l'homme, partout, s'est attaché à 
sonder les entrailles de la terre pour leur 
arracher le secret des civilisations mortes. 
En Grèce, on a retrouvé des vestiges de 
villes, des monuments entiers, des statues, 
parmi lesquelles l'incomparable Vénus de 
Milo. Mais c'est surtout en Egypte que les 
archéologues ont porté leurs recherches. 
Aucune autre partie de notre globe ne re- 
cèle autant de richesses, et on peut presque 
dire qu'à chaque coup de pioche correspond 
une découverte inestimable. 

La ville d'Antinoë, dont M. Gayet a fouillé 
les cimetières pour nous éclairer sur les 
mœurs, les goûts, les idées, les arts de ceux 
qui, jadis, l'habitèrent, se trouve dans la 
haute Egypte, au centre du pays qu'on ap- 
pelle aujourd'hui « le Fayoum Elle dut 
son existence à un caprice de l'empereur 
romain Hadrien, en l'an 130 de notre ère. 
Tandis que ce monarque parcourait l'Egypte, 
un oracle déclara qu'il était condamné à 
mourir prochainement si son ami le plus 
cher ne se dévouait pour lui. Cet ami était 
le bel Antinoüs. D'après la tradition, il n'hé- 
sita pas à se sacrifier pour conserver l'exis- 
tence de son maltre il se précipita dans le 
Nil et s'y noya. C'est en mémoire de ce 
dévouement qu'Hadrien fonda, à l'endroit 
même où l'acte s'était accompli, une cité 
qu'il appela, du nom de son ami, Anlinoë. 
Il faut dire qu'auparavant, à l'époque des 
Pharaons, avait déjà existé là une ville de 
petite importance. 

Antinoë prit vite un grand développe- 
ment. Son enceinte avait plus de 5 kilo- 
mètres de tour et sa superficie atteignait 
1,500,000 mètres carrés. Il faut aujourd'hui 
Une heure environ pour traversier ce qu'il 
en reste. 

Les nécropoles s'étendent sur une lon- 
gueur de douze kilomètres. En trois ans, 
M. Gayet a exploré à peu près le tiers de 
leur emplacement. La ville ayant été d'abord 
occupée par une population égyptienne, 
puis par des Grecs et des Romams, les sé- 
pultures sont de nature diverse. Celles des 
Egyptiens offrent particulièrement un carac- 
tère curieux. La plupart sont des chambres 
creusées dans le rocher, auxquelles on accé- 
dait par des puits verticaux, débouchant 
dans le vestibule du caveau. On a pu en vi- 

N» 8. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 

LES DEUX AIMEES 
GRAND ROMAN L\ÉD1T 

PREMIÈRE PARTIE 

L'ÉTRANGÈRE 

vu 

Au bord de l'abime 

A la fin de la semaine seulement, on vit de 
nouveau apparaître M. de Flarambel. 

Son visage était soucieux, il paraissait être 
la proie d'une inquiétude profonde. 

La marquise voulut que Philippe et Arlette 
assistassent tous les deux à l'entretien. 

Philippe, parce qu'elle désirait qu'il parta- 
geât la résolution qu'elle devait prendre. 
Ariette, parce que cela l'ennuyait de lui ré- 
sumer la conférence, et qu'elle voulait pou- 
voir en parler à satiété avec la jeune fille. 
Les nouvelles sont des plus mauvaises, 
commença le vieux cousin des Juversac. 
Le Crédit foncier ne veut donner sur la 
Roche-Verte qu'une somme insignifiante. 
Et puis il y a autre chose. 

Quoi donc? demanda la marquise hale- 
tante. 
M. de Flarambel désigna Philippe du re- 
gard. 

Le jeune homme vit l'hésitation du vieil- 
lard. 

Voulez-vous que je sorte, maman? de- 
xnanda-t-il à la marquise. 

Traduction et reproduction interdites. 

siter quelques-unes. Dans toutes, on a re- 
trouvé les objets à l'usage des morts, cons- 
tituant un véritable mobilier funéraire. 
Il est utile d'expliquer que, selon les 
croyances égyptiennes, chaque homme avait 
une seconde personnalité, un « double », 
qui, né avec lui, lui survivait, venait habiter 
dans son caveau après la mort et continuait 
à mener une existence toute semblable à 
celle du défunt. Cette vie fictive se conten- 
tait de simulacres le double » avait les 
besoins de l'être humain il avait faim, il 
avait soif, il lui fallait une habitation mais 
tout cela pouvait être figuré. De là, à côté 
des objets amoncelés, ces statuettes repré- 
sentant les personnes qui, dans la vie, s'em- 
ployaient aux travaux quotidiens. 

Ainsi, parmi les figurines rapportées par 
M. Gayet, on voit des bouviers conduisant 
leurs bêtes au pâturage, des laboureurs 
brisant avec le hoyau les mottes du champ 
où le blé va être semé, des scribes inscri- 
vant sur leur papyrus le chiffre des récoltes 
livrées, des meumers avec leur sac de farine 
sur le dos, des porteurs d'eau avec les ou- 
tres suspendues au bâton qu'ils portent sur 
l'épaule, des cuisiniers apprêtant sur un 
billot le diner de leur maître. 

On a là une restitution en miniature de la 
vie égyptienne. 

La maison du « double cat complète. 
Munie de fenêtres peintes en rouge, elle est 
précédée d'une cour carrée. Les figurines y 
sont occupées aux différentes besognes do- 
mestiques les unes à faire la cuisine, les 
autres à pétrir le pain, d'autres encore à 
préparer des pâtisseries. Dans la cuisine, on 
voit le four fait de deux meules de pierres 
arcboutées et près duquel se tient un es- 
clave. L'exactitude est poussée fort loin, et 
le réalisme n'effrayait point les Egyptiens 
dans un coin de la cour, près d'un baquet, 
il y a un porc en train de s'abreuver. 
M. Gayet a exhumé près de dix mille 
corps, auxquels il a retiré leurs vêtements 
et leurs parures. Ses recherches ont égale- 
ment porté sur les sépultures romaines. Ici, 
les corps sont étendus dans un tombeau ma- 
çonné, à deux mètres de profondeur envi- 
ron, sous le sable, entourés de bandelettes; 
ils portent sur la figure un masque de plâtre 
percé et garni d'yeux d'émail. « Rien de 
plus vivant parfois, comme dit M. Cagnat, 
de l'Institut, que ces visages de morts » 
Le musée Guimet en possède plusieurs spé- 
cimens. Les corps étaient revêtus encore 
du costume qu'ils portaient avant la mort, les 
pieds chaussés à côté, quelques objets 
usuels et des vases à parfums. 

M. Cagnat nous apprend comment ces 
choses antiques ont pu ne pas disparaître 
sous l'action du temps. Le sable de la vallée 
du Nil est un merveilleux protecteur; dans. 
ce pays où il ne pleut pas, où le sol, toujours 
sec, est rebelle au développement des ger- 
mes de fermentation et de végétation, les 
cadavres se dessèchent au lieu de se décom- 
poser, les étoffes subsistent, et le papyrus, 
qui était le papier d'alors, garde l'écriture 
qui le recouvrait. On a donc retrouvé les an- 
ciens habitants d'Antinoë dans l'état où on 
les avait ensevelis il y a quinze cents aps. 
C'est grâce il cette conservation parfaite 
que M. Gayet a pu faire transporter au 
musée Guiuïet des corps entièrement ha- 
billés. 

II v a là un anachorète du nom de Se- 
rapio'a, avec sa chemise de bure, son grand 
manteau en tissu de laine et de lin, ses san- 
dales ù gros clous, des cercles de fer au cou, 
aux bras, aux jambes. Une jeune fille, nom- 
mée Thaïs, qu'on suppose avoir été une mar- 
tyre chrétienne, porte une robe de lin écru, 
bordée au bas d'une bande de couleur 
orange et sur laquelle est une tunique ample, 
de couleur safran. Une guirlande de fleurs 
entoure sa robe. Elle a un collier d'améthys- 
tes, de saphirs, d'émeraudes et de topazes; 
de ses bras, au moment de l'exhumation, se 
sont échappés de riches bracelets. Un voile 
de gaze rose, rayé de blanc, enveloppe sa 
tête. Elle est chaussée de babouches de cuir 
noir, ornées de gaufrures dorées. A chaque 
main elle a un bouquet d'immortelles, sur 
son sein une rose de Jéricho. 

Un autre corps est celui d'une femme, 
dont M. Gayet a cru pouvoir lire le nom sur 
le suaire Euphémiaân. D'après les objets 
j qui se trouvaient à côté d'elle, on déduit 
qu'elle exerçait le métier de brodeuse. On 
voit « un métier à tambour où la toile se 
i fixait par des chevilles, une quenouille, des 
fuseaux chargés de laine, un étui de roseau 

Mais celle-ci avait changé d'avis, son fils 
avait un grand cœur, elle l'avait vu. 
Elle n'avait ni le droit, ni même le désir de 
l'exclure du conseil de famille. 

Non, restez, Philippe, dit-elle, vous de- 
vez tout connaître. 

Et se tournant vers M. de Flarambel 
Parlez, mon cousin, continua-t-elle. 
Il obéit. 

La Roche-Verte est déjà hypothéquée, 
dit-il, le savez-vous? 

La marquise se redressa comme si un ser- 
pent l'eût mordue. 

Hypothéquée?. répéta-t-elle. Et par 
qui Par votre mari, le marquis Gérard de 
Juversac. 

Jour de dieu! il n'en avait pas le droit! 
Parfaitement si, au contraire. Le do- 
maine était son propre. Comme chef de la 
communauté, 11 pouvait en faire ce qu'il 
voulait. 

Et quelle somme a-t-il ainsi empruntée ? 
Très forte, cent cinquante mille francs. 
A quoi a-t-il employé cet argent? 
Maître Lelièvre croit que c'est lorsqu'il 
a fait rebâtir les étables, la bergerie, et qu'il 
a replanté les vignes de Manaut. 

La marquise ne répondit pas. 

Elle avait subitement vieilli de vingt ans. 
Alors, dit-elle, il va falloir vendre la 
Roche-Verte? 

Si triste était l'accent, si navrante l'attitude, 
si désespéré le regard, que Philippe joignit 
ses mains dont toutes les articulations cra- 
quèrent à la fois. 

Ne pourrait-on 1'y laisser mourir en 
paix?. balbutia-t-il à 1 oreille de leur vieil 
ami. Après, moi, je me dépouillerai de tout, 
jusqu'au dernier sou. 

Il croyait que sa mère ne l'ayait pas en- 

avec des aiguilles. Le costume d'Euphé- 
iBiaôn.nous révèle que les femmes- dAîi- 
tinoë se couvraient de plusieurs robes su- 
perposées, celles de dessous en mousseline 
ou en toile fine, celles de dessus en étoffes 
plus épaisses sur le tout, un châle ou des 
écharpes finement brodées; aux pieds, des 
chaussettes et des souliers de cuir; sur la 
tête, un mantelet attaché à un bourrelet de 
laine, qui encadrait la figure et se nouait 
sous le menton. 

Les coquettes d'Antinoë connaissaient les 
faux cheveux; elles portaient sous la résille 
des bandeaux ondulés. Leur linge avait la 
finesse de la batiste. Les gazes imprimées 
dont elles se servaient en guise de châles 
sont des tissus d'une légèreté incomparable, 
aux nuances exquises. Sur leurs robes étaient 
artistement brodées de charmantes allégo- 
ries. 

Les fouilles d'Antinoë ont permis de re- 
cueillir une grande quantité de papyrus 
dont la traduction livrera sans doute des 
renseignements du plus haut intérêt. 
Nombreux sont aussi les objets de travail 
ou de toilette, les flacons à odeur, les bi- 
joux, les miroirs, les poteries, les tapis, etc. 
La plupart des étoffes sont très ornemen- 
tées sur beaucoup on a dessiné des figures 
d'hommes ou d'animaux toutes ont con- 
serve 1 oclat de leur coloris. Un peut se 
rendre compte des procédés de tissage au 
troisième siècle de notre ère et des diffé- 
rents produits que l'on trouvait dans les 
magasins de nouveautés d'AntinoO. Voici 
encore des poupées d'enfants avec leurs 
robes. A côté figure un matériel scolaire. 
Plus loin des armes très ouvragées, des cos- 
tumes d'apparat, etc. 

En un mot, c'est la résurrection d'un 
monde disparu. Il sort pour nous de son 
sommeil millénaire. Des sables qui l'avaient 
enseveli, les archéologues le font surgir 
soudain, et toute la vie d'un passé inconnu 
s'offre à nos yeux. 

JEAN FROLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
NOTRE INFLUENCE DANS LE TOUAT 
De Madrid 

Le Ltbéral publie une dépêche de Tanger di- 
sant 

Parmi les satisfactions obtenues par la France 
il. la suite du récent incident marocain, figure en 
premier lieu le sentiment exprimé par le sultan 
au sujet des pillages commis par les tribus dans 
les postes français de la région du Touat. 
Ce fait implique de la part du gouvernement 
marocain la reconnaissance de souveraineté de la 
France sur le territoire du Touat. 

Des personnages importants disent que c'est le 
plus grand et le plus significatif succès obtenu 
par M. Revoil. 

DANS LE GOLFE DE GUINÉE 

M- Bonnel de Mézières, nommé administrateur 
désigné par le ministre des Colonies pour diriger 
les travaux de la commission française chargée 
de délimiter les possessions françaises et espa- 
gnoles du golfe de Guinée, en exécution de la 
convention du 27 juin 1900. 

La mission, outre son chef, comprend M. le 
capitaine Roche, M. L. Duboc, sous-lieutenant au 
G* régiment d'artillerie; elle aura une escorte de 
hommes dont deux gradés, plus 150 porteurs 
environ. 
La rencontre avec les membres de la déléga- 
tion espagnole, à la tête de laquelle se trouve 
M. Pedro Jover y Tovar, premier secrétaire de 
l'ambassade d'Espagne à Londres, aura lieu à 
Libreville, dans la première quinzaine de juillet 
La Chambre italienne s'est livrée, pendant 
quinze jours, à propos de l'examen du -budget, 
a un grand débat sur la politique étrangère. 
Toutes les questions ont été effleurées, mais les 
orateurs ont particulièrement parlé de l'Albanie, 
de la Triple Alliance et des relations avec la 
France. 

Ces trois sujets étaient d'ailleurs intimement 
liés, puisque le rapprochement franco-italien a 
coïnCidé avec un relâchement de la Triplice, et 
qu'à l'heure présente un litige se prépare de 
toute évidence dans les Balkans entre l'Autriche 
et nos voisins. 

On a remarqué que tous les orateurs et ils 
sont nombreux qui sont montés à la tribune 
au cours des deux dernières semaines avaient 
vivement critiqué le système diplomatique adopté 
Jusqu l'an dernier par l'Itatie. La plupart ont 
proteeté contre les charges que laTriple-Alliance 
lui impose d'aucuns ont demandé que ce pacte 
ne.fùt pas renouvelé; mais on s'est en général 
félicité des nouveaux rapports avec la France, et 
il ne s'est pas trouvé une voix pour blimer la 
politique inaugurée à Toulon. 

Les déclarations du ministre des A*aires étran- 
gères, M. Prinetti, étaient attendues avec une cer- 
taine impatience. Présenterait-il, contre ses dé- 
tracteurs, une apologie totale de la Triplice et 
annoncerait-il son renouvellement, ou au con- 
triaire affirmerait-il que l'Italie reprendra sa 
totale indépendance en Il n'est pas douteux 
qu'au Parlement de la péninsule une forte mi- 
norité se dessine en ce sens; mais probablement 

tendu, car le visage dans ses mains, la 
marquise paraissait la proie d'une surhu- 
maiue angoisse. 

Et alors, que ferez-vous ? demanda-t-elle 
tout à coup. 

Il releva la tête et dit 

J'essaierai de marier honorablement 
Madeleine, puis je m'engagerai. Un homme 
qui a le sentiment de sa dignité et du courage, 
ne meurt jamais de faim. 

La marquise murmura 

Je suis tranquille, mon flls; avec vous, 
le nom des Juversac ne sera jamais en péril. 
Mais quel malheur, mon Dieu! quel mal- 
heur. Comme si nous n'avions pas assez 
souffert les uns et les autres 

Un silence lourd régna parmi ceux qui 
étaient là. 

Arlette n'osait pas prononcer une parole. 
Tout coup la voix ferme de M. de Flaram- 
bel s'éleva 

J'ai une proposition à vous faire qui 
pourra changer la situation si elle vous agrée, 
dit-il. 

Madame de Juversac tressaillit. 

Elle venait de passer par les angoisses les 
plus effroyables, et voila qu'une lueur arrivait 
et se montrait dans son ciel si noir d'orage 
Ah! si vous connaissez le moyen de 
nous sauver, Gaëtan. soyez béni, soupira- 
t-elle. 

Elle n'avait plus de vivant que les yeux, 
ses splendides yeux d'azur foncé dont les 
larmes elles-mêmes avaient respecté le pur 
éclat de bluet. 

On m'a proposé pour Philippe un ma- 
riage extraordinaire, dit aussitôt le vieux 
cousin. S'il l'accepte, sa femme lui apportera 
cinq millions de dot. Et elle en aura autant à 
la mort de son père et de sa mère. 

le cabinet actuel a estimé que le parti des adver- 
saires de fa Triplice n'était pas assez fort, car il 
n'a pas osé encore adopter la thèse de la libéra- 
tion absolue. Pourtant les sentiments de certains 
de ses membres passent pour ne pas être con- 
traires à cette solution. 

M. Prinetti a prononcé un discours fort habile 
et conçu de telle sorte qu'il ne pût froisser per- 
sonne. Il n'a pas dit qu il renouvellerait la Tri- 
plice, mais il n'a pas dit non plus qu'il la lais- 
serait expirer à son échéance de Pour sa- 
tisfaire ses partisans, il a déclaré qu'elle était un 
instrument de paix, et il a cantk l'efficacité des 
traités de commerce qui ont suivi l'accord poli- 
tique. Pour ne pas froisser ses adversaires, il a 
condamné très énergiquement l'attitude agres- 
sive que M. Crispi avait prise à l'égard de notre 
payes. la rupture économique qui en avait été la 
conséquence, et il a longuement appuyé sur la 
réconciliation aujourd'hui intervenue entre les 
deux nations latines. 

Que faut-il conclure de ce discours, dont les 
parties sont ingénieusement balancées, qui vise iL 
réserver l'avenir et qui a été sanctionné par un 
ordre du jour conforme? Il est vraisemblable que 
la Triplice sera renouvelée, mais pour peu de 
temps, en des termes tels qu'elle ne menacera plus 
personne, et surtout sous des conditions nette- 
ment spécifiées. Ces conditions, on les connaît 
d'avance l'Italie ne continuera à se lier que si 
l'Allemagne et l'Autriche lui maintiennent les 
avantages douaniers qu'elles lui ont fait en 
Le pacte deviendra très onéreux pour les deux 
empires. Mais il ne serait pas prolongé autre- 
ment, et cette seule particularité atteste que dans 
la fidélité de nos voisins à une Triplice mitigée 
et désarmée, il ne rentre plus la plus minime 
parcelle de sentiment. 

LA. 

Catastrophe dissy-les-Moulineaux 
L'émotion provoquée parla terrible catastrophe 
d'Issy-les-Moulineaux ne s'est pas encore calmée 
et, hier encore, une foule énorme se pressait 
devant l'usine où l'explosion s'est produite. 
Cet affreux accident fait le sujet de toutes les 
conversations. Chacun interroge anxieusement 
ses amis, ses voisins, les 1,200 ouvriers de l'usine 
étant alliés à degrés divers à presque toutes les 
familles du pays. C'est un deuil général. 
Nous avons pu nous rendre compte que, pour 
la plupart des blessés soignés il leur domicile, la 
guerison ne tardera pas. Aimes Duhaille et Lu- 
cas sont toutefois plus gravement atteintes, mais 
les soins les plus empressés leur sont prodigués, 
et il y a lieu d'espérer que leur guénson suivra 
de près celle de leurs camarades. 

A l'Hôpital Boucicaut 

A l'hôpital Boucicaut, où huit blessés sont ac- 
tuellement en traitement, on redoute une issue 
fatale pour Mme Gaudemer, de Meudon cette 
malheureuse, très gravement atteinte à la nuque, 
est veuve depuis sept mois. Une de ses tantes a 
pris la garde de ses deux enfants. 

Le charretier Turpin est également dans un 
état des plus graves et les médecins ne peuvent 
encore affirmer qu'il s'en tirera. Le malheureux 
a une plaie par éclatement à la région temporale, 
avec rupture du globe oculaire. 

Sont également considérés comme gravement 
atteints MM. Rousseau et Villeneuve et Mmes 
Jeanroy et Beauvais. Cette dernière a eu la main 
droite grièvement brûlée et on ne sait encore si 
on pourra lui conserver l'usage de ce membre. 
L'état général de ces quatre blessés permet d'es- 
pérer que, sauf complications, leur guerison sera 
Quant à 'Mmes Serre et Gudin. leur état n'ins- 
pire aucune inquiétude et l'on prévoit leur sortie 
nauiL Doit éloigné. 

L'Enquête 

M. Lemercier, juge d'instruction, s'est rendu 
hier, accompagné de MM. Girard, directeur du 
laboratoire municipal; Bordas, sous-directeur, sur 
les lieux de l'accident, pour y continuer son en- 
quête, rechercher les causes de la catastrophe et 
établir les responsabilités. 

Une équipe d'ouvriers, munis de pelles- et de 
pioches, fouillaient les décombres. 

M. Gévelot, président du conseil d'administra- 
tion de la société, assistait à cette opération. 
Il est acquis maintenant que l'épouvantable ca- 
tastrophe est due uniquement à 1 imprudence du 
chef chaudronnier, Soléo, qui, ayant faire une 
soudure à un bout de tuyauterie dans l'atelier de 
chargement, pénétra, contrairement à tous les 
règlements de l'usine, dans les bâtiments, muni 
de la lampe à souder dont se servent couram- 
ment les zingueurs et les plombiers. C'est pour 
gagner du temps qu'il voulut faire la soudure 
sur place au lieu de dévisser la pièce et de l'em- 
porter dans son atelier de chaudronnerie, où nul 
accident n'était à craindre. 

Après interrogatoire de plusieurs ouvriers de 
J'atelier de Soléo, MM. Dirck, Réty et Saunois, et 
celui de Mme Pontignv, qui était occupée dans 
l'atelier du chargement au moment de l'explosion 
et qui, par un bonheur inouï, s'en est tirée saine 
et sauve, le juge d'instruction a pu reconstituer 
ainsi la scène. 

Soléo pénétra dans le bâtiment, muni de sa 
lampe allumée, et se mit en devoir de faire sa 
soudure. 

A peine commençait-il son travail que l'homme 
de peine, Antoine Munch, entra à son tour, por- 
tant sur l'épaule le sac de poudre qu'il venait 
d'extraire du tonnelet qui l'emmagasine. 
Mme Pontigny l'entendit alors dire à Suléo 
« Retire-toi, tu vois bien que tu me gênes 
il est probable qu'à ce moment Soléo se re- 
dressa, sa lampe à la main la flamme rencon- 
trant le sac de poudre en enflamma l'enveloppe, 
la poudre fusa; l'explosion se produisit alors 
avec la violence que 1 on sait. 

On a retrouvé dans les décombres les débris 
de la lampe, qui ont été recueillis avec soin et 
mis sous scellés avec le morceau de tuyau sur 
lequel la soudure devait être faite. 

A la suite de cette découverte, un sentiment de 
soulagement s'est fait sentir dans tout le per- 
sonnel de l'usine qui avait manifesté quelques 
craintes au sujet delà manipulation des poudres 

Ariette devint plus blanche qu'une morte. 
Philippe, qui était debout, chancela. 
Madame de Juversac ne vit pas la suprême 
émotion de ces deux enfants, et suffoquant 
de joie et d'espoir, elle demanda 

La jeune fille est-elle présentable? 
Elle est très jolie personne. Elle a vingt 
ans! Son éducation est parfaite. Du reste, 
elle a été élevée aux Bénédictines de Tou- 
louse. 

Philippe murmura 

J'aime mieux mourir! 

Madame de Juversac qui était à cent lieues 
de la vérité, répondit vivement 

Vous n'en avez pas le droit, Philippe. 
Où sont donc et votre noblesse de sentiments 
et ce, grand cœur qui m'avaient rendue si 
heuiéuse, quand ces jours-ci, j'en ai vu la 
manifestation? 

Il nous faut beaucoup de courage à tous. 
Et nous devons sauver avant tout l'honneur 
des Juversac. 

Philippe baissa la tête. Sa pâleur devint 
livide. 

On aurait dit qu'en effet il allait mourir de 
douleur. 

Cependant il ne répondit pas. Il n'osait pas 
le faire. 

Sauver l'honneur des Juversac morts, n'é- 
tait-ce pas, en effet, son dev oir 

La marquise continua un peu plus tran- 
quille,mais froide comme un marbre 
Achevez, Gaétan, et dites-nous le nom de 
cette personne qui ambitionne d'entrer chez 
nous. 

Avec difficulté, M. de Flarambel répondit 
comme si les paroles no voulaient pas sortir 
de sa gorge. 

C'est mademoiselle Chassan. 

Madame de Juversac ooussa un cri 

mêmes, il est établi aujourd'hui que sans nm- 
prudence de Soléo cette catastrophe ne pouvait se 
M. Horeau, l'un des blessés qui a eu une 
oreille arrachée, a été interrogé, ainsi que M. 
Bienvenu, par le magistrat instructeur. 
M. Horeau, qui manœuvrait le balancier dune 
presse à coté de l'atelier où se produisit l'expie- 
sion, n'a pu fournir aucun renseignement utile. 
La Chapelle ardente 
Nous avons dit hier que les corps des victimes 
avaient été mis en bière et déposés dans un bâ- 
timent de l'usine, nommé l'atelier de la méca- 
Une chapelle ardente, sur l'ordre de M. Géve- 
lot, directeur de la cartoucherie, a été installée a 
cet endroit. Dès la première heure, hier matin, 
on s'est occupé de la décoration de cette salle. 
dont les murs ont été tapissés de draps blancs, 
rehaussés de guirlandes de roses. 

Des plantes vertes ont été ensuite placées de 
chaque côté de l'entrée, et le sol a été recouvert 
de sable lin. 

Au centre de cette chapelle ardente, on a 
dressé une table recouverte de fleurs et portant 
plusieurs flambeaux allumés. 

Puis les cercueils, recouverts chacun d'une 
toile blanche portant écrit en lettres rondes le 
nom de la victime et la désignation des person- 
nes qui ont reconnu le corps, ont été placés sur 
des tréteaux. Les bières étaient recouvertes par 
les fleurs envoyées par la famille ou les amis des 
défunts. 

Nous comptons huit cercueils à droite et sept 
à gauche. 

Lentrée de cette chapelle ardente est Inter- 
dite aux étrangers et 1 accès n'en est permis 
qu'aux parents des défunts qui veulent venir 
prier devant la dépouille mortelle de ceux qui 
leur furent chers. 

C'est de cette chapelle ardente que partiront 
les corps des victimes, demain matin à dix heures 
trois quarts. 

Le cortège funèbre sortira de la cartoucherie 
pour se rendre à l'église des Moulineaux ou aura 
lieu la cérémonie religieuse. Les inhumations 
auront lieu au cimetière de cette localité où le 
directeur de la cartoucherie a fait acheter, à ses 
frais, des concessions. 

M. Barbier, conseiller général et M. Lemaire, 
représentant la direction de la cartoucherie, pren- 
dront la parole sur les tombes des victimes. 
Les Secours 

Le juge de paix de Sceaux s'est rendu hier, à 
trois heures de l'après-midi, à la cartoucherie des 
Moulineaux. pour procéder à des constatations 
en vue de l'application de la loi sur les accidents 
du travail. 

Les ouvriers de la cartoucherie ne sont assurés 
à aucune compagnie la direction de l'usine était 
son propre assureur. 

Afin de soustraire à la curiosité du public la vue 
des dégâts causés par l'explosion, la direction de 
l'usine a fait fermer complètement la large porte 
en fer donnant accès sur la route des Moulineaux 
et la grille d'accès vers la gare, a été obturée 
par une grande toile. 

Les concierges de la cartoucherie ont reçu des 
ordres formels pour refuser l'accès des ateliers à 
toute personne étrangère à l'usine ou n'y ayant 
point atfaire. 

Le travail reprendra mardi prochain à l'usine. 
Des secours en argent provenant du Président 
de la République, du ministre de l'Intérieur, du 
conseil général de la Seive ont été distribués, 
hier, aux familles des victimes par les soins de la 
municipalité d'Issy-les-Moulineaux. 

La paye s'est effectuée pendant l'après-midi 
d'hier dans un calme profond. Chaque ouvrier 
ou ouvrière, défilant silencieusement, touchait 
son salaire puis, en sortant, déposait son obole 
dans un tronc dont le produit sera affecté à 
l'achat d'une couronne. 

Les commerçants d'Issy ont pris l'initiative 
d'une souscription en faveur des familles des 
victimes. 

En quittant l'usine hier soir, M. Gévelot, les 
larmes aux yeux, a serré les mains de ses ou- 
vriers et employés, les remerciant du dévoue- 
ment qu'ils ont déployé dans le sauvetage des 
victimes. Il a félicite un de ses chefs de service, 
M. Grillot, qui a tout particulièrement contribué 
à l'établissement des premiers secours, aidé des 
ouvriers de son atelier. 

TERRIBLE 

ACCIDENT DEJPIIN DE FER 
(De noire correspondant particulier) 

Laval, 15 juin, midi 30. 

La nouvelle arrive à l'instant qu'un grave acci- 
dent de chemin de fer s'est produit ce matin à 
Chailland, à vingt-deux kilomètres environ de 
Laval. 

Il y a des tués et plusieurs blessés. 

Les détails manquent encore. J'aurai soin de 
vous tenir au courant. 

Laval, 15 juin, 3 h. soir. 

La catastrophe de Chailland est beaucoup plus 
grave qu'on ne le croyait tout d'abord; il y a en 
effet sept morts et huit blessés, dont trois griè- 
vement 

Voici des détails sur cet épouvantable acci- 
dent 

Ce matin, à cinq heures, un train de ballast 
comprenant cinq wagons chargés de matériaux, 
sur lcsquels se trouvaient une soixantaine d'ou- 
vriers, partait de la gare de Saint-Germain-le- 
Guillaume, se dirigeant vers Ernée, quand, arrivé 
près de la gare de Chailland, sur une pente ra- 
pide, le tram s'emballa. 

Malgré les efforts du mécanicien qui avait 
bloqué les freins, le train franchit la gare de 
Chailland, à une allure vertigineuse, et, cent 
mètres plus loin dérailla et alla s'abimer contre 
un mur. 

La locomotive fut renversée et les wagons, 
montés les uns sur les autres, formèrent un inex- 
tricable chaos d'où sortaient des cris déchirants. 
Le premier moment de stupeur passé on s'em- 
pressa d'organiser les secours. 

J'ai mal compris, dit-elle. 

Elle répéta lentement: 

Mademoiselle Chassan ?.. laquelle? 
La fille de celui que vous connaissez, 
ma cousine. 

Quoi, la fille de cet usurier, de cette ca- 
naille, de ce gredin?. 

La colère l'étouffait. elle dut s'arrêter. 
Arlette crut qu'elle allait mourir d'indigna- 
tion et de douleur. 

Où en sommes-nous, mon Dieu où en 
sommes-nous donc ? murmura-t-elle lss yeux 
secs? Ruinés.oui.Mais descendre sibasl.O 
Gaëtan, que vous êtes cruel 1 

M. de Flarambel ému balbutia 

C'est dur, je le comprends, mais maître 
Lelièvre et moi, nous ne voyons pas d'autre 
moyen de vous sortir d'affaire les uns et les 
autres. 

Jamais, déclara la marquise, jamais je 
n'accepterai une semblable honte. 

Il ne faut dire ni jamais ni toujours, 
déclara le vieillard, qui avait un certain scep- 
ticisme. 

Et comme la marquise ouvrait la bouche 
pour protester encore: 

Ne vous prononcez pas ainsi, ma cou- 
sine, dit-il. J'ai demandé a Chassan, que j'ai 
vu, un mois de réflexion pour vous et égale- 
ment pour moi, que vous vouliez bien con- 
sulter. 

Comment, vous avez parlé à ce misé- 
rable 7 

Il le fallait bien. Il m'avait fait deman- 
der une entrevue par le notaire et je n'ai pas 
cru devoir la lui refuser. 

11 doit joliment se moquer de notre 
misère. 

Paa du tout. C'est un homme tort intel- 
ligent. 

Peu A peu. six cadavres lurent reures ues ,uw« 
'ombres.. 

Voici ies noms de ces premières victimes qui 
>nt été tuéos sur le coup 

Auguste Hrisset, mécanicien Léon Vanda-; 
maie, chef de chantier; Dolière, Pierre L«bretont 
Pierre Terrier et Paul Court. 

A.cette funèbre liste il faut ajouter la nomen* 
claturo suivante des biessés: 

Michel Renou, blessures à la ttte et aux-ge* 
noux Joseph Blottière, blessures à la tete et aux 
mains Paul Fiiouze, chauffeur, brûlures sur 
tout le corps; Victor Clément, bras droit coupe; 
Mathurin Courtelle, Jean Seigneur et Lebnîton, 
dont le nevou se trouve parmi les morts, qui a 
succombé trois heures de l'après-midi. 

il résulte de la première enquête que les 'wa- 
gons chargés du transport des matériaux n'étajenl 
munis d'aucun frein. 

Lava!, 15 juin, 9 h. soir*. 

Paul Fiiouze, le malheureux chauffeur du train, 
est dans un état désespéré. On ne croit pas qu'il 
puisse passer la nuit. Quant Victor clément, 
ses blessures sont graves, mais les deux méde- 
cins qui le soignent ne désespèrent pas de le sau- 
ver. Les autres blessés sont loes de danger. 
Le matériel du train avait été prêté par les 
concessionnaires du chemin de fer départemen- 
tal de la ligne en construction de Laval à Lan- 
divy, â M. Mounot. entrepreneur à Paris, afin de 
lui permettre d'achever plus rapidement le.3 
travaux de ballast. 

MM. Le Carpentier, procureur de la Républi- 
que, et Marchesseau, juge d'instruction, se sont 
rendus sur les tieux et ont commencé leur en- 
La consternation est grande a Chailland, cil 
les victimes de cette terrible catastrophe étaient 
très estimées.. 

Rien n'est encore décidé relativement aux où» 
sèques. 

L'Ambassade Marocaine en France 
De Marseil le 

L'ambassade marocaine extraordinaire, venant 
de Toulon, est arrivée cet après-midi à Marseille. 
A leur descente de wagon, M. Piat, délégué du 
gouvernement, a présente les ambassadeurs à M. 
Grimanelli, préfet des Bouches-du-Dhône. qui 
leur a souhaité la bienvenue au nom du Prési- 
dent de la Hépublique. Le premier ambassadeur 
a répondu en priant le préfet de transmettre au 
Président de la. République les sentiments d'ami- 
tié de l'ambassade. Celle-ci s'est ensuite rendue 
à l'hôtel de Noailles, d'où elle est repartie vers 
cinq heures pour faire ses visites officielles. 
Elle s'est d'abord rendue à la préfecture, où 
elle a été reçue par M. Grimanelll, entouré des. 
principaux fonctionnaires. 

Les ambassadeurs sont allés ensuite à l'hôtel 
du corps d'armée, où les attendaient le «entrai 
Metzinger, l'étal-major et les officiers supérieurs. 
Enfin, les envoyés marocains sont arrivés a 
l'hôtel de ville, où le docteur Plaissières, maire, 
de Marseille, les a reçus, ayant à ses côtés lg 
conseil municipal. 

Au cours de ces visites, des lunchs leur ont été 
offerts, mais les ambassadeurs ont refusé la 
champagne et se sont contentés de boire le cala 
à la turque. 

Les ambassadeurs assisteront demain aux 
courses de chevaux du pare Borély, et ils quit* 
teront Marseille lundi, se rendant a Lyon., ou ils 
feront un très court séjour, et de là il Paris.. 
LA TENUE DES POSTIERS 
Au cours d'une chronique que ceux de nos lec- 
teurs que la question intéresse n'ont peut-êtra 
pas oubliée et que le Petit Parisien a publiée il y 
a quelques mois, nous réclamions une tenue 
d'été, conséquemment très légère, pour les em- 
ployés de l'administration postale que leur ser- 
vice oblige à déambuler par tous les temps à 
travers les rues de la capitale. 

Notre réclamation s'appuyait sur les dires de 
nombreux facteurs et télégraphistes qui tous, 
sans exception, se plaignaient du poids et de l'in- 
commudité de la tunique d'ordonnance, qui, coin- 
fectionnée comme elle est en gros drap, peut 
constituer un excellent vêtement d'hiver, mais 
dont le port en été est horriblement désagréable» 
Les petits télégraphistes viennent les premier 
d'être pourvus d'une tenue dont la légèreté n'ex-' 
clut point la coquetterie ils porteront désormais 
le pantalon et le veston de coutil écru. LeE re- 
vers de ce dernier seront écussonnés de Noir, 
avec numéros brodés en argent; les boutons se- 
ront en métal argenté, avec l'inscription 'Postes 
et Télégraphes Enfin l'incommode et pesants' 
casquette est remplacée dès maintenant par un 
canotier de paille blanche, orné d'un ruban noie 
sur lequel est timbrée, en lettres d'argent, l'ins- 
cription « Télégraphes 

Incessamment, les facteurs et cochers des 
postes vont être pourvus de leur nouvelle tenue,, 
semblable pour la forme générale à celle des 
télégraphistes, mais qui en diffère par quelques: 
points de détail. C'est ainsi que les boutons dix 
veston, au lieu d'être argentés, seront dorrs, les 
écussons noirs seront bordés d'un passeport 
rouge, avec broderies en or, et le chapeau por- 
tera sur son ruban le mot Postes en lettres do- 
rées. 

Les facteurs pourront à leur gré changer de.. 
tenue si la température ne permet pas le port da 
t'uniforme léger. 

Voilà qui est très bien, et M. Mougeot conquiert 
de nouveaux titres à l'affection et à la reconnais» 
sance de ses subordonnés. 

Mais ne pourrait-on faire quelque choff. pour 
les agents de police, dont la tunique à double 
plastron n'est pas moins chaude ni moins incom- 
mode que celle des postiers? Oublic-t-on les 
contrôleurs du gaz, qui étouffent, les pauvre 
gens! sous la tunique ou la redingote et la cas- 
quette d'ordonnance 1 

Ceux-ci sont aussi intéressants que ceux-là et 
valent, autant que les derniers, la peine qu'on se 
préoccupe un peu de leur bien-être. Leur servies 
est assez pénible, en effet, pour qu'on cherche à 
en diminuer la rudesse, dans la mesure du ftos- 
sible. Or, pourquoi ne pas donner aux una eb 

Il parle en termes des plus convenables dt 
chagrin qui vous arrive. Il dit 

u C'est la plus gtande famille du paye. 
» Depuis que j'ai vu mon travail devenir fé- 
» cond et me donner la fortune, j'ai toujours 
» ambitionné de faire de ma fille une mar- 
» quise de Juversac. Aussi, quand ce pauvre 
» comte m'a demandé de lui ouvrir ma 
» bourse, n'ai-je pas hésité à lé faire, voyant 
» là le moyen d'arriver à mon but. 

» Le comte est malheureusement mert. 
» Mais il a un frère, au moins aussi beau gar- 
» çon que lui. Et qu'ils ne croient pas faire un 
» si mauvais marché que cela, tous tant qu'ils 
» sont! Ma fille a une éducation parfaite. 
» Elle est musicienne consommée. 

» Elle est fort jolie et a grand air. Quant 1 
» moi, je ne les embarrasserai pas, je quitte- 
» rai le pays, tout de suite après le nlariage 
» et je n'y reviendrai jamais. » 

Oui, dit madame de Juversac, la contrée 
est brûlée pour lui, maintenant il va aller 
porter sa jolie petite industrie ailleurs. 
Non. il vivra de ses rentes. compre- 
nez, cinq millions pour sa fille, autant pour 
lui. 

A-t-il du écorcher sans pitié tout le mond» 
pour en arriver là! 

-C'est abominable.déclaraPhilippe.Etjcma 
considérerais comme plus gredin que lui, 
si de près ou de loin je touchais à une sein- 
blable fortune. Non, non, cet argent-là, onde* 
vra le restituer immédiatement à ceux au x· 
quels il a été volé. 

Je vous supplie de ne pas vous pronon- 
cer tous les deux, surtout avec eette violence, 
implora M. de Flarambel. Vous avez un moie, 
ma cousine, pour réfléchir et rendre votre ré- 
ponse. J'a4 obtenu ce délai de Chassau. D'ici 
là, adressez-vous ailleurs, voyez vos parents, 
vos amis, et après vous déciderez ce que voua 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

r>aylsîeri 

5'»a- 

aux autres la veste coloniale avec, pour les agents, 
casquette de toile blanche avec couvre-nuque, 
pour les contrôleurs chapeau de paiilo ou toute 
autre coiffure légère? 

La dépense ne serait certcfhnment pas énorme, 
et ses modestes serviteurs» étant moins ddprimés 
par la chaleur, aeeomaijraîent leur service avec 
plus de zèle et moins |nal e'«6t une consi- 
dération à défaut de toute aulbe qui vaut bien 
qu'on s'y arrête. 

M. JEAN DOPOU ÉPI KA L 
(De notre correspondant particulier} 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, est 
arrivé en gare d'Epinai, à deux heures cinquante, 
accompagné de MM. VasKilière, directeur de 
l'inculture, Daubrée, directeur «m fort. de 
Plazen, directeur des haras, et Legrand, sous-chef 
d%son cabinet 

A sa descente de wagon, le ministre a été reçu 
par M. Talion, prétet des Vosges, accompagné 
Ses sous-préfets du département, M. le genÉral 
Grillon, gouverneur d'Epinal M. Stein. maire, 
M. de Gai!, onnservateur des furets, etc. 
Le ministre a été conduit dans un saloa d'at- 
tente magnifiquement decoré, où les premières 
présentations ont eu lieu. 

M. Jean l>uptty est ensuite monté en voiture 
avec le général gouverneur, le maire d'Epinai et 
le préfet des Vosges, et s'est rendu directement 
à la préfecture. 

Sur le parcours du cortège, les troupes ont 
rendu les honneurs et la population a fait au mi- 
nistre de l'Agriculture le plus chaleureux accueil. 
Un incident a signaler: quatre gendarmes à 
«heval et un chasseur qui faisaient partie de t'es- 
corte sont tombés devant le tandau ministériel. 
Aucun d'eux ne s'est blessé. 

Dès son arrivée à la préfecture, M. Jean Du- 
puy a reçu les autorités civiles et mitûaires. 
Ii s'est ensuite rendu au concours hippique, 
où il a été reçu par M. Homez. inspecteur gené- 
ral des haras. 

De là, le ministre s'est rendu au concours agri- 
cole. A rentrée attendait M. Comon, inspecteur 
de l'ageiculture, entouré de son personnel, qui a 
reçu M. Jean Dupuy et lui a fait les honneurs 
du concours. 

Le ministre a longuement parcouru les salles 
d'exposition, qui l'ont très vivement intéressé. 
A sept heures, le cortège quittait le concours 
et se rendait à Fa préfecture, où un dinar a été 
servi. 

Les convives, au nombre de 36, comprenaient 
MM. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture 
Legrand, sous-chef de son cabinet tes direc- 
teurs de t'agriculture, des haras et des forêts; 
Méline, Boucher, Krantz, Moulin, Ferry, d'Agacé, 
Keîsch, députés; Parisot et de Ponlevoy, séna- 
teurs le général Guillon, les maires d'Epènal, 
Remiremont et Saint-Dié, et des itaut&igâçjign.- 
«aires du département 
CHAMBRE DES DÉPUTÉS 
Séance du tamedi 15 juin 

La Chambre a continué la discussion du projet 
de loi sur tes taxes proposées par la ville de 
Lyon, en remplacement des taxes d'octroi sup- 
primées. 

Le point saillant du débat a été l'amendement 
de M. Aynard, tendant à la suppression de l'ar- 
ticle 9, imposant les établissements libres d'en- 
seignement d'une taxe de 20 francs par pension- 
naire et de 10 francs par demi-pensionnaire, à 
titre de compens tion des taxes d'octroi de con- 
sommation, de 1 suppression desquelles ils re- 
'tireront un bén< e certain. La Chambre a re- 
poussé, après poi./ige, et conformément àla de- 
mande de la commission et du gouvernement 
l'amendement de M. Aynard. L'article 9 a été 
adopté à mains levées. 

Suite de la discussion des onze artic'as restant, 
lundi à une heure. 

La séance est ouverte à deux heures vingt, sous 
la présidence d M. Cochery, vice-président. 
L'ordre du jour appelle le scrutin pour ta'no- 
miuetion de deux membres de la commission su- 
p4rieure des caisses d'épargne. 

Le nombre des votants n'étant pas suffisant 
pour la validité du vote, il sera procédé à un se- 
cond tour de scrutin à la prochaine séance. 
La Chambre valide l'élection de M. Mulac, dé- 
puté de la deuxième circonscription d'Angou- 

aborde la discussion des articles du projet 
de loi tendant à autoriser la ville de Lyon à éta- 
blir à son profit diverses taxes en remplacement 
des droits d'octroi supprimés. 

M. Castelin combat les taxes proposées parla 
municipalité de Lyon et fait remarquer que le 
projet supprime les octrois d'un côté et rétablit 
des taxes similaires. 

Ce système ne donne satisfaction ni au produe- 
,teur ni au consommateur. 

C'est ainsi que l'on met une taxe sur les che- 
vaux, les mules, les mulets, les automobiles, qui 
rendent des services énormes à l'industrie. 
En frappant d'une taxe les constructions neu- 
ves, on arrête l'essor de l'industrie du bâtiment. 
On frappe la propriété, et cette taxe a sa ré- 
percussion sur le locataire; on accable l'alcool. 
C'est pour ces raisons que l'orateur est opposé 
au projet. 

des taxes de remplacement, est réservé. 
H. Flaury-Ravarin ayant retiré son amende- 
ment qu'il avait présenté à l'article 2, le président 
met aux voix cet article. 

Un violent tumulte éclate alors sur les bancs 
de la droite. MM. Lasles et Binder, qui protes- 
tent contre le scrutin, sont rappelés à l'ordre. 
M. Lasies s'écrie que pour la seconde fois il 
constate que la Chambre n'est pas en nombre. 
M. Binder obtient la parole pour un rappel au 
règlement et dit, lui aussi, que l'assemblée n'est 
pas en nombre. 

M. Cochery, président, consulte le bureau et, 
sur sa réponse unanime, déclare la séance levée 
à quatre heures moins dix, la Chambre n'étant 
pas en nombre. 

Il annonce en môme temps que la nouvelle 
Séance s'ouvrira à quatre heures. 

REPRISE DE LA SÉANCE 

A la reprise de la séance, M. André Caateltn 
critique la taxe sur les automobiles, dont il avait 
déjà fait remarquer les inconvénients au point 
de vue des intérêts de l'industrie des transports 
qui utilisent et qui utiliseront plus encore dans 
1 avenir ce nouveau mode de locomotion. 
M. Moral, rapporteur, combat les objections 
de M. Castelln, et l'article est adopté. 

Il en est de même des articles 4 5, 6 et 7, re- 
latifs à la taxe sur les loueurs de chevaux et tes 
constructions neuves. 

A propos de l'article 8 (taxes fixes et taxes 
proportionnelles sur les débits de boissons), M. 

avez à faire. Quant à moi, si je vous ai re- 
pété cette proposition, c'est que, vu la gr;a- 
vité de la situation, je ne me suis pas cru le 
droit de vous la cacher. 

Il se leva et partit aussitôt, voulant ainsi 
échapper aux récriminations, surtout aux do- 
léances qui lui déchiraient l'ame. 

La nuit était venue. 

Dans la grande salle à manger du château, 
le dîner était servi. 

Un silence de mort régnait. 

Nul ne pouvait rien avaler 

Madeleine, fine et perspicace au delà du 
possible, demanda 

Comme vous avez l'air préoccupé, ma- 
man, nous arrive-t-il encore quelque cha- 
grin 

Oui, ma fille, un bien grand. 

Madeleine n'osa pas insister. 

Pauline, elle, qui avait toujours un formi- 
dable appétit, haussa les épaules et sourit 
avec pitié. 

Ce que la marquise d'ordinaire appelait des 
chagrins étaient des froissements d'amour- 
propre ou des échecs d'orgueil qui ne la tou- 
chaient paa. 

Madame de Juversac avait besoin d'être 
seule. 

Elle monta chez elle avec Arlatte. 

Puis, au bout d'une heure, «'étant mise au 
lit et éprouvar.t une grande iâtigun morale, 
elle dit 

Causer ne m'est pas agréable. Laisse- 
inoi, je vais essayer de lire un peu. 

.Autrement je ne dormirais pas delà nuit 
Toi, chérie, vaprendre l'air dans le parc et 
marche, tu doi&en avoir besoin. 

Arlette l'embrassa et descendit. 

On était en plein été. 

Flmry «trln développe un argaawnt dfmi- 
nuant déawitié les droits proposés {Nrr'le projet. 
M. Cailloux, ministre des Finances, dit que la 
Chambre n'a pas qualité pour élever ou abat~ 
te rhifTré des taxes proposées par le conseil m«- 
JMCipal de Lyon. Elle peut feulement accepter 
ou rep-.usser en bloc le projet de taon. 
U Flaurj-Ravorin insiste, et ajjrèa quelques 
mot: du M. Berthalot, qui pose la question des 
droits réciproque» de iT'.lat et des communes, 
pour établissement des Uxes d'octroi, M. le pré- 
atdent met aux voix une motion préjudicielle de 
M. Flaury-Bavsrin invitant le gouvernement à 
renvoyer au conseil municipal de Lyon l'article 
concernant la taxe sur les débitants de boissons. 
Cette motion, me le gouvememem et la com- 
mission déclarent ne pas accepter, est repou«ée 
par 360 voix contre 208. 

L'arUoIe 8 est adopté. 

M. A)t{Mrd demande, par voie d'amendement, 
la suppression de l'article 9 qui comporte une 
taxe nouvelle de 20 francs par élève interné et 
de M) franes par demi-pensionnaire dtno (es éta- 
blissements d'instruction libres, les établisse- 
ments appartenant à l'Etat et aux départements 
étant exempts de cette taxe. 

Il soutient que l'article 9 va directement contre 
la liberté, de 1 enseignement. 

H. Callisux. ministre des Finances, dit que le 
gouvernement ne fait qu'appliquer, en cette ma- 
tière, ce qui est de jurisprudence fiscale les ly- 
céee ne payent pas l'impôt foncier, l'impôt des 
portes et fenêtres ni la patente. 

M. Afward répond qu*> ces établissements ne 
sont pas soustraits aux impôts de consommation 
et qu il s'agit ici de substitution d'une taxe nou- 
velle à un pût de consommation. 

D'âillenrs, la manieipalité de Lyon a reconnu 
elle-même qu'elle entendait favoriser les établis- 
sements de l'Ftat au détriment des établisae- 
ments libres. 

Lea mnnicipalités n'ont pas le droit de voter 
des impôts dans un but politique, et le but poli- 
tiqne est aroué par elle. 

Ce sont, en somme. les établissements congré- 
ganistesgue l'on vise la Chambre ne peut pas 
se faire le complice du pareüle usurpation sur le 
droit de l'Etatet sur la liberté des citoyens. 
I». Colllard soutient la taxe qui n'a rien que de 
très normal ries pensionnats paient actuellement 
les taxes d'octroi; or,ces taxes étant supprimées, 
il est tout naturel- qne les pensionnats paient les 
taxes nouvelles qui donneront à la Ville les com- 
pensations nécessaires. 

Après quelques observations de M. Mitlevoye 
contre l'article 9, cet article 9 est mis aux voix; 
il y a pointage. 

L'article 9 est adopté par 256 voix contre 2S9. 
L'article 10 est relatif aux taxes sur la propriété 
immobilière. 

M. Stanislas Ferrand demande la suppression 
du paragraphe 3, aux termes duquel il n'est 
accordé aucun dégrèvement pour cause de va- 
cance de maison ou de chômage d'usine. 
M. Stanislas Ferrand annonçant que ses obser- 
vations lui demanderont un certam temps, la 
Ghambre renvoie la suite de la discussion à lundi 
une heure. 

La séance est levée à six heures quarante-cinq. 
LE 

Supplément Littéraire du Petit Parisien" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente celte semaine contient deux 
magnifiques dessins en couleurs. 

Celui de la première paye est consacré à la 
vie mititaire 

A LA CASERNE DE L'ÉCOLE MILITAIRE 
PRET A SORTIR 
A la huitième page ora trouvera un autre 
dessin représenlant une attaque nocturne 
CYCLISTES ATTAQUES Au BOIS Du US 
A la cinquième page, un autre dessin repré- 
sente 

LE MONUMENT DE MELUN 

élevé à la mémoire des enfants de Seine-et-Marne 
morts pour la patrie. 

Séance du samedi 15 juiu 1901 

Le Sénat a voté les quatre premiers articles 
de la loi sur les associations, après avoir repoussé 
les amendements que MM, de Chamaillard, Ram- 
baud et Bérenger avaient présentés sur ces ar- 
ticles et qui avaient été combattis par M. Vallé, 
rapporteur de la commission, et M. Waldeck- 
Rousseau, président du Conseil. 

La séance est ouverte à deux heures, sous la 
présidence de M. Fallieras. 

Le Sénat reprend la suite de la discussion du 
projet relatif aux associations. 

Sur t'articie M. de Chameillard développe 
un amendement tendant à ne pas considérer le 
contrat .d'association comme un contrat de droit 
civil il demande que toutes les associations dont 
te butn'est pas contraire aux lois pénales puissent 
se former librement. 

M. Vallé, rapporteur, combat cet amendement, 
qui est repoussé par 192 voix contre 94. 
L'article est adopté. 

Sur l'article 2, M. Rambaud présente un amen- 
dement ayant pour but d'interdire les associa- 
tions ayant leur siège à l'étranger. 

L'oraleur appelle l'attention du Sénat sur la 
nécessité de prémunir notre pays contre l'inter- 
vention des éléments étrangers dans nos affaires 
intérieures. Les récentes grèves de Marseille ont 
donné des enseignements significatifs. Les ou- 
vriers étrangers, maitres de la rue, ont obligé 
les patrons français à s'incliner devant leurs exi- 
gences. Si, à la frontière, les ouvriers étrangers 
venaient à acquérir une pareille influence, notre 
sécurité nationale serait menacée. Il y a là un 
péril contre lequel il est élémentaire de prendre 
des précautions. 

Tous les projets déposés jusqu'ici contenaient 
des dispositions contre les associations compo- 
sées d'étrangers. C'est une disposition analogue 
qu'il demande au Sénat d'introduire dans la 
loi. 

M. Vallé, rapporteur. En votant l'article 2, la 
Chambre a voulu favoriser la formation des asso- 
rtions littéraires, artistiques et autres qui com- 
prennent des Français et des étrangers. Si les as- 
sociations renfermaient plus d'étrangers que de 
Français, c'est alors seulement qu'elles peuvent 
devenir dangereuses, l'article 12 permet au gou- 
vernement de les dissoudre. 

M. Voilé demande au Sénat de voter le texte 
le la commission, qui est plus libéral que celui 
ie M. Rambaud 

Neuf heures sonnaient aux horloges des 
écuries. 

Le parc semhlait désert. 

La lune, faiblement, éclairait toutes choses. 
Mais sous les grands arbres dont les bran- 
ches s'entrelaçaient, il y avait une obscurité 
mystérieuse et douce. 

Arlette marcha au liasard le long des al- 
lées solitaires. 

Le parfum des roses et des héliotropes, ces 
deux fleurs gasconnes, était subtil et péné- 
trant. 

Un calme, un silence divins régnaient, ajou- 
tant encore à la majesté sereine et tranquille 
de cette incomparable nuit d'été. 

Et Arlette songeait. 

Quoi abominable malheur s'abattait sur 
cette famille qui était devenue la sienne 
Un malheur, non pas tant parce que la for- 
tune était partie. on peut être heureux dans 
la médiocrité. certes! 

Mais un malheur, parce que la marquise 
mourrait certainement d'abandonner la vieille 
maison qui gardait en elle tant de. souvenir 
saints et sacrés.. qui avait vu d'abord ses 
joies, plua tard ses larmes. 

Un malheur, oui, parce que, pour le con- 
jurer, Philippe devait aliéner sa vie en- 
tière. 

tl était probable qu'il ne consentirait pas à 
donner soa nom la fille de cet homme lou- 
che et véreux. surtout à toucher un sou de 
cette fortune si notoirement volée. 

Il refuserait à coup sûr d'être le mari de 
mademoiselle Chassan. 

Oui, mais: si ça n'était pas celle-là on lei 
en trouverait une autre. Une autre, pas 
aussi riefce que la, fille de l'usurier,, mais qui 
pourrait quand même rédurer le vieux bla- 
son des Juversac. 

M. Bérengar demande au président du ('un- 
seil quelques explications au sujet de l'interven- 
tion des etrangerjMlans nos affaires intérieures. 
M. Waldeok-Rouaaaau. La question qui 
préoccupe M. Bérenger peut être résolue de deux 
njaa^res on peut imaginer que le meilleur sys- 
tentiB est le système préventif. On peut imaginer 
inversement que la vraie solution consiste à don- 
ner aux associations dont il s'agit la liberté com- 
plète, sauf à organiser un régime convenable de 
surveillance et de répression. 

Le régime préventif soulèverait de nombreuses 
difficultés pratiques. Ce serait empêcher le fonc- 
tionnement de la plupart des sociétés comprenant 
des étrangers que de les soumettre à la déclaration. 
D'ailleurs cette déclaration .«'offrirait aucune garan- 
tie. L'article 12 donne une arme suffisante au gou- 
vernement il peut intervenir plus rapidement que 
l'autorité judiciaire dès qu'un péril quelconque 
peut surgir. 

Pratiquement, le système le plus satisfaisant est 
celui que uous proposons liberté pour tous, sanc- 
tions administratives sans préjudice de sanctions 
pénales que peuvent appeler des infractions aux 
lois. 

M. Rambaud a insisté sur les grèves et les dan- 
gers qu'elles peuvent faire courir lorsque des 
etrangers s'y trouvent mêlés. Une question de ce 
genre n'a rien à voir dans ce débat. Nous permet- 
tons aux étrangers de travailler chez nous, pou- 
vons-nous leur refuser le droit de grève ? Non, 
assurément. 

Quant à savoir s'il y a lieu de réglementer l'exer- 
cice de ce droit dans les coalitions où figurent des 
étrangers, c'est un point qui ne se rattache en rien 
à la loi sur les associations. Si M. Rambaud dépose 
à cet égard une loi spéciale, je discuterai volon- 
tiers avec lui. Il ne faut pas prendre pour devise 
plus d'étrangers, car la contre-partie serait plus 
de Français a l'étranger. Ces sentiments sont d'un 
autre âge. Il faut envisager avec satisfaction tout 
ce qui eut rapprocher les peuples. (Applaudisse- 
ments.) 

M. Combat, président de la commission, de- 
mande au Sénat de repousser l'amendement 
Rambaud, qui détruirait l'économie du projet. 
Le renvoi de cet amendement à la commission 
est repoussé par 174 voix contre 102, et l'ar- 
ticle 2 adopté. 

Sur l'article 3, M. Rambaud développe un nou- 
vcl amendement, tendant à déclarer nulle toute 
association portant atteinte à la propriété indivi- 
duelle et à la liberté du travail 

Le rapporteur considère cet amendement com- 
me inutile, l'article 12 étant une arme suffisante 
entre les mains du gouvernement. 

Cet amendement est repoussé par 167 voix 
contre 102. Les articles 3, 4 et 5 sont adoptés. 
Plusieurs membres demandent le renvoi de la 
discussion à lundi. Cette proposition est repous- 
sée après pointago par 129 voix contre 127. 
M. en est d'usage 
dans toutes les associations ouvrières de consacrer 
le repos dominical en commençant le samedi 
à quatre heures. Il demande à sas collègues de 
lagauche s'ils insistent pour que la séanc* con- 
tinue. 

M. Vallé rapporteur, dit que sans vouloir 
consacrer le principe posé par :\1, Bérenger, il ne 
s'oppose pas au renvoi a lundi. 

La suite de la discussion est renvoyée à lundi. 
La séance est levée à six heures cinq. 

LA GtIRHI J.TRASSVAAL 
Londres, 15 juin. 

Lord Kitchener télégraphie 

Prétoria, 15 juin. 

Les colonnes du général Elliot, parties de 
Vrède, ont eu un engagement avec l'ennemi, 
sous les ordres de Dewet, près de Reitz, le 6 cou- 
rant. 

Après un violent combat, elles ont capturé un 
convoi de 71 wagons chargés, 45 prisonniers, 
58 fusils, 10,000 cartouches et 40,000 têtes de 
bétail. 

Les Boërs ont laissé 17 tués et 3 blessés. 
Nos pertes ont été de 3 officiers et 17 hommes 
tués, et 1 officier et 24 hommes blessés. 
RUMEURS DE PAIX 

Bruxelles, 15 juin. 

On télégraphie de la Haye au Petit bleu 
On aurait appris officieusement, par l'entre- 
mise du consul des Pays Bas à Pretoria, que 
l'Angleterre serait disposee à accorder l'indépen- 
dance aux Boërs moyennant la démission du pré- 
sident Kruger. 

Le nouveau gouvernement du Transvaal serait 
dirigé par Botha, Stei,jn ou Dewet. 

Le Nord du Transvaal et la région des mines 
seraient cédés à l'Angleterre. 

Le Transvaal indépendant serait réuni à l'O- 
range. 

Mine Botha aurait fow mlotiiou J'imliijuu- 
cette solution au président Kruger. 

Le Petit bleu rapporte ce bruit sous réserves. 

Bruxelles, 15 juin. 

Mme Botha a vu hier M. Krûger chez M. Wol- 
marans, à Scheveningue. 

Dépêches de l'Etranger 
UNE FEMME COUPÉE EN MORCEAUX 

Bruxelles, 15 juin. 

La malheureuse victime, Mme Demez, était la 
fille de Mme Claessen Croisier, rentière, qui ha- 
bita longtemps Verviers. Elle avait une sceur, 
Félicité Claessen, qui est aujourd'hui dame de 
compagnie dans une famille de Galicie. 
Quant à Demez, nous avons vu de lui des let- 
tres vieilles de plusieurs années déjà qui le mon- 
trent déprimé par la gêne dans laquelle vivait le 
ménage et, en même temps, préoccupé d'établir 
la généalogie de sa femme, laquelle appartenait, 
disait-il, à une famille dont la noblesse remon- 
tait au seizième siècle. 

Il y a là une indication intéressante pour les 
médecins légistes qui seront chargfl^ae l'exa- 
men mental de l'assassin. 

L'enterrement de la victime a eu lieu ce ma- 
tin. Seuls deux agents de police suivaient le cor- 
billard. 

EXPLOSION DE GAZ 

Barcelone, 15 juin. 

Une terrible explosion de gaz s'est produite 
dans la rue des Ailiers. Le pavé en a été soulevé 
et projeié par endroits. 

Les flammes arrivaient jusqu'au troisième 
étage des maisons. 

On estime à plus de quarante lo nombre des 
personnes contusionnées ou blessées, quelques- 
unes grièvement. 

Les pompiers ont travaillé à éteindre le feu. 
LE BAPTÊME DE LA PRINCESSE YOLANDE 

Rome, 15 juin. 

La cérémonie solennelle du baptême de la 
princesse Yolande-Marguerite a eu lieu ce matin 
à onze heures au Quirinal, en présence du roi, 
de la reine Marguerite, de la reine Maria Pia de 
Portugal, du prince et de la princesse de Monte- 
negro, du grand-duc d'Oporto, du prince Mirko, 

Et Arlette, qui avait au cœur un amour pro- 
fond pour Philippe, se sentait mourir de dou- 
leur. 

Il ne paraissait pas la voir, cette tendresse 
ardente et pure. Mais quelque jour, ne s'en 
serait-il pas aperçu?. Car Arlette croyait le 
CvBur de Philippe libre. 

La douce Madeleine, en effet, ne lui avait 
jamais dit un mot de ce mystère que tous, à 
part elle, ignoraient, et qui, un jour ou l'autre, 
briserait le cœur de la blonde étrangère, 
Madeleine le redoutait. 

Et Arlette ignorante se disait encore 
Si la nécessité le force à se marier, c'est 
fini, éternellement fini. jamais plus il ne 
Et elle eût voulu quitter pour toujours ce 
pays où un si dur martyre se préparait pour 
Tout à coup elle s'arrête. 

Il lui a semblé entendre un sanglot. 
Dans l'obscurité qui tombe des grands ar- 
bres, il est impossible de rien distinguer. 
Elle écoute. 

Non, elle s'est trompée! 

Elle ne perçoit plus rien, à part le bruit 
mélancolique de la Gélise sautant lente et 
monotone sur la digue d'un vieux moulin. 
Elle fait encore quelques pas. 

Malgré elle, son cœur est serré. 
Comme il bat ce pauvre cœur blessés 
Comme elle est malheureuse 1 

Et ee qui augmente sa douleur, c'est qu'elle 
n'est pas seule à souffrir. 

Là haut dans son grand lit armorié, sa 
bienfaitrice ne pleure-t-elle pas le bonheur 
de tous les siens enfui pour toujours?. 
Et Philippe, son Philippe au cœur si haut, 
ne souffre-t-il pas aussi a l'idée de donner son 
nom sans donner son coeur?. 

de tous les «rinces de famille le des mi- 
nistres et dfe grands dignitaires da fitat et de la 
cour. 

Dans la. matinée, malgré' la pluie, des milliers 
d enfants, élèves «es écoles de Rome, étirent allée 
au Quirinal pour déposer des fleurs devant le 
portail. Le rixhet le prince de Monténégro s'é- 
taient mis au balcon. 

ACCIDENT D'AUTOMOBILE 

Avant-hier, la grande-duchesse Marie Pa wlovna 
et le grand-duc Cyrille fai-:uent, l'après-midi, 
une promenade en awtensebilo dans le parc èm 
Tsarkoïe-Sélo, lorsqu'à un tournant de la route 
la voiture se reaverea. 

La gyandcTducljesee, prise g©us l'automobila, 
fut légèrement contusionnée en plusieurs partiale 
du corps; son état de santé est aujourd'hui tout 
à fait satisfaisant. 

ENTRE BLANCS ET NEGRES 

New- York, 15 juta. 

On a pendu en même temps, à Georgia (Pen- 
sylvanie), cinq nègre* cpupable» du naeuatre de 
deux blancs. 

Un autre nègre a été également exécuté pour 
avoir tué un Mana. 

On assure qu'ils faisaient tous partie d'une 
association de défense mutuelle dont les mem- 
bres se seraient engagés à tuer tous les Lianes 
dont ils auraient à se plaindre. 

DE GH1E 
Londres, 15 juin. 

On télégraphie de Shanghaï au. Morning Post, 
le 14 juin 

Les Français et les Allemands se proposent 
d envoyer des canonnières sur le lac Ta-Tung, 
afin de visiter Chang-Cha, la nouvelle capitale du 
Hunan, où ne s'est montrée jusqu'à présent 
qu'une eanonnière anglaise. 

Le correspondant ajoute quel'activité déployée 
par les Français et les Allemands est le résultat 
mévitable de ('impuissance du gouvernement 
anglais à rendre afiective son influenco prépon- 
dérantc dans la valtëe du Yang-Tsé, et qu'on ne 
dévait pas être surpris, à Londres, que les Alle- 
mands se proposant d'établir à Shanghaï une 
garnison permanente, car, suivant l'exemple des 
Françsùs, ils ne font que profiter de t'occasion- 
qui leur a été offerte l'année dernière. 

San-Francisco, 15 juin. 

On annonce d'Honolulu que le réformateur 
chinois Sun-Yat-Sen s'est embarqué le 5 courant 
pour la Chine. 

Il aurait déclaré, au cours d'une interview, 
qui) se prépare à faire de l'agitation dans le but 
de renverser l'impératrice douairière et les man- 
Il ajoute que son désir est de voir la Chine 
gouvernée par un président ayant les mêmes at- 
tributions que celui des Etats-Unis, et il assure 
avoir à sa disposition des concours puissants. 
Pékin, 15 juin. 

La dépouille mortelle du baron de Ketteler, 
assassine pendant le siège, a été exhumée des 
jardins de la légation allemande pour être trans- 
portée en Allemagne. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu hier 
après-midi M. André Nil;olitch, envoyé extraor- 
dinaire et ministre plénipotentiaire du roi de 
Serbie, qui lui a présenté ses lettres de créance. 
M. Mollard était allé chercher le ministre à son 
hôtel pour le conduire à l'Elysée. 

En présentant ses lettres de créance, M. Niko- 
litch a particulièrement insisté sur le désir du 
roi de voir se resserrer encore plus les liens d'a- 
mitié déjà existants entre la France et la Serbie, 
et sur les efforts qu'il lui sera si facile et si 
agréable de faire pour se conformer à la volonté 
de son souverain. M. Nikolitch a déclaré qu'il 
avait toujours eu la plus grande sympathie pour 
la France. 

Le Président de la République a assuré M. Ni- 
kolitch de la sympathie qu'il a pour la Serbie. 
Après l'audience, le ministre a rendu visite il. 
Mme Loubot 

II a été reconduit à son hôtel avec le même cé- 
rémonial qu'à l'arrivée. 

Le président de la Chambre et Mme Paul Des- 
chancl ont offi.il hier goir un dîner en ITTOnneur 
des membres du gouvernement et du Parle- 
ment. 

La taDie, qui comprenait cent-dix couverts, 
était dressée dans la grande salle des fêtes du 
Palais-Bourbon; elle était ornée de guirlandes 
de fleurs du plus gracieux effet. 

Le président de la Chambre avait à sa droite 
Mme Fallières à sa gauche, Mme Delcassé. 
Mmo Paul Deschanel avait à sa droite M. Fal- 
lières à sa gauche, M. Delcassé. 

Parmi les convives, on remarquait tous les mi- 
nistres présents à Paris, MM. Doumer,de Selves, 
Lépine, etc, 

Le dîner a 6té suivi d'une très brillante récep- 
tion, Dime Paul Deschanel en a fait les honneurs 
à ses invités avec une exquise affabilité, 
Tous les ambassadeurs et ministres plénipo- 
tentiaires présents à Paris, la plupart des mem- 
bree du Parlement, un grand nombre de notabi- 
lités artistiques et littéraires ont successivement 
défilé devant le président de la Chambre et Mme 
Paul Deschanel. 

L'éclat de cette fête était rehaussé par la pré- 
senee de beaucoup de dames aux élégantes toi- 
lettes. 

Les invités ont pu se promener dans le jardin 
du palais, qui était éclairé à giorno. 

L'orchestre de Desgranges et la musique de la 
garde républicaine se sont fait entendre au cours 
de la soirée. 

M. Henry Labeyrie, premier président de la 
Cour des comptes, est décédé la nuit dernière, à 
trois heures, après une longue maladie occasion- 
née par un travail excessif. 

Suivant la volonté formelle de M. Labeyrie, il 
n'y aura, à Paris, aucune cérémonie publique. 
Son ewrps sera exposé une heure avant son 
départ pmir la gare, aujourd'hui dimanche, à six 
heures. 

Les obsèques de M. Labeyrie auront lieu mardi 
matin, à Aire-sur-l'Adour (Landes). 

M. Paul Revoil, le nouveau gouverneur géné- 
ral de l'Algérie, revenant de Tanger, est arrivé 
hier matin à Paris, après s'être arrêté à Toulon, 
Marseille et Lyon. 

De nouveau, elle tressaille. 

Ah cette fois, elle a bien entendu! 
Le sanglot profond, déchirant, de nouveau 
a frappé son oreille. 

Elle marche. 

Elle appelle. 

Un nom, instinctivement, monte à ses lè- 
vres 

Philippe! 

Une voix coupée de larmes répond 
Oui, Ariette, c'est moi. viens 1 

Le cœur de la jeune fille se serre d'an- 
goisse. 

Où es-tu? demande-t-elle. 

Ici, sur le banc du tilleul. 

Elle fait quelques pas, et sa main est saisie 
par une autre main brûlante de fièvre. 
La même voix brisée s:élève. 

Arlette, dit-il, je suis le plug malheu- 
reux des hommes. J'aime mieux mourir 
qu'endurer un pareil tourment. 

Le pauvre coeur qui bat la chamade se serre 
plus fort et l'étra»gère répond 

Mourir, toi, Philippe, quand notre mère 
est si malheureuse et a tant besoin d'être 
entourée, aimée. 

Il soupire plus fort et murmure 

Tu la consoleras. Mais moi, je ne puis 
pas accepter ce devoir terrible qui est au-des- 
sus de mes forces. 

Elle croit qu'il fait allusion à son union 
avec Françoise Chassau et elle répond 
Ta mère elle-même ne consentira ja- 
mais à avoir une telle belle-tilie 1 

Non. Mais elle m'en cherchera une autre, 
une autre capable de nous sauver de l'épou- 
vantable naufrage qui menace de nous en- 
gloutir tous. 

Or, Ariette, tu m sais pas ee qui est en 
mui. Non, par discrétion, mes levres sont 

Sur le cou *e débawjuement de la gare de 
Lyon, M. S«voil « ét& reçu par quelques amis 
personnels, MM. Roustan, Payelle, directeur gé- 
néral des Kmtributàon$ directes, et par MM. Bar» 
dèr«, cammissaire spécial de la gare, et Pascros, 
directeur des service». 

Quelques minutes après, M. Revoil eet monté 
en voiture pour ae rendre à l'hôtel d'Albe, où Il 
est descendu. ̃ 

L'Académie des beau*-arts, au cours de sa 
eéance d'hier, attribué les prix suivants: 
Prix Desprez (sculpture), à M. Aubon, sta- 
tuairs. 

Prix Tremont (musique) (l,2û» fr,fc partagé 
entre MM. Brisse et Bachelet, compositeurs de 
musique.. 

Prix Maillé de Latow-Laadr$.; (L5Q0 fr.), à 
M. Victor Boargaois. 

de ctootee) (500 fr.), 
à M. Le Borne, compositeur. 

En outre; l'académie attribue la penaion Goury, 
destinée un musicien d'orchestre, à M. Gari- 
mond. 

De Dieppe 

Le yacht Alberta, battant paviUon anglais et 
ayant à bord le roi des Belges, est entré dans 
notre port ce matin, il dix heures. 

Le roi Léopold a débarqué et s'est promené 
quelques instants dans la villé. 

Après avoir reçu M. Coche, maire de Dieppe, 
venu pour lui exprimer les souhaits de bienve- 
nue de la ville, le roi Léopold a pris le train de 
midi quarante pour Paris, où il se rend pour as- 
sister au Grand Prix. 

o– 

MM. Baudin, ministre des Travaux publics, et 
Mougeot, sous-secrétaire d'Etat des Postes et Té- 
légraphes, doivent se rendre à Orléans aujour- 
d'hui à l'occasion de l'inauguration du nouvel 
hôtel des postes et de la Bourse du commerce. 
Les collections d'animaux du Jardin des Plan- 
tes viennent de s'enrichir de nouveau. 

En effet, hier matin on a procédé à la réception 
de huit autruches du Cap, un mâle et sept fe- 
melles, tous adultes et d'une réelle beauté. 
Le Museum a également reçu une petite pan- 
thère de Java, grosse il peine comme un chat de 
forte taille. 

La mignonne bête a été même l'auteur invo- 
lontaire d'un incident qui aurait pu être gravo 
comme un gardien affecté au service des fauves 
l'emportait dans ses bras pour la loger dans le 
boxe qui lui était destiné, un malencontreux fox- 
terrier s'avisa de venir lui flairer le museau en 
aboyant de foutes ses forces. 

La panthère prit peur, saafa sur te chien, 
qu'elle mordit cruellement, et, comme le gardien 
essayait de la rattraper, elle le grippa au bras 
gauche et lui fit d'assez profondes blessures, 
heureusement sans gravité. 

On réussit quand même à la cerner dans une 
galerie et à s'en emparer. 

Et c'est ainsi que les promeneurs ont eu le 
spectacle peu banal d'une chasse à la panthère, 
à dix heures du matin, en plein Paris. 
La jolie bête s'est d'ailleurs rapidement calmée 
et a fait, deux heures durant, la joie des curieux 
en jouant avec une énorme boule de bois qui 
pèse plus de vingt kilos et dont elle use comme 
un ballon; 

A l'examen d'études primaires, on demande à 
un candidat 

Qu'est-ce qu'une voyelle 

Et il répond 

C'est la femelle du voyou. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Généraaui en Voyage 

De Châlons-sur-Marne 

Les généraux Brugère, de Nëgrier, Pondérée 
et quatre-vingts officiers généraux ou supérieurs, 
dont dix commandants de corps d'armée, venant 
d'uu voyage d'état-major dans l'Est, se sont arrêtés 
pour dîner à Châlons-aur-Marne. Ils rentrent à 
Parispar les express de 9 heures et de 11 heures 23 
du soir. 

NOUVELLES* MARITIMES 
Lancement d'un Croiseur 

Du Havre 

Le croiseur Typhon, construit pour la marine 
de l'Etat, a été lancé ce matin, à la marée, aux 
Chantiers de la Méditerranée de Graville. 
L'opération a parfaitement réussi. 

Voici les principales caractéristiques du Ty- 
phon 

Longueur entre perpendiculaires, 45 mètres 
largeur, 5 m. 10. Son déplacement est de 185 ton- 
neaux. Il sera muni d'une machine de la puis- 
sance de 4,200 chevaux qui lui imprimera une 
vitesse de 26 nœuds. 

Le Typhon est protégé par une tôle de 12 à 
2i millimètres au-dessus de le flottaison. 

Le Crime de Coraacez 
(De notre correspondant particulier) 

Chartres, 15 juin. 

L'affaire de Corancez semtle entrer dans une 
nouvelle phase, et chaque jour amène une cons- 
tatation ou une déclaration nouvelle. 

Nous avons rapporté, hier, plusieurs cons&ta- 
tions importantes et le nouveau système de aé- 
fense dans lequel est entré Brierre. Aujourd'hui 
une nouvelle d6claration importante vient d'être 
recueillie d'un témoin non encore appelé à dé- 
poser. 

M. Léon Doublet, conseiller municipal de Co- 
rancez, a fait la déclaration suivante: 

Le soir du crime, après avoir dîné, j'étais sorti 
dans ma cour, pour prendre l'air et, me souvenant 
que je devais donner à manger à mes bêtes, je re- 
gardai ma montre. Elle marquait exactement huit 
heures moins dix minutes. 

Soudain j'entendis un hurlement de douleur 
poussé par un chien que l'on frappait. Je me suis 
dit: tiens, mais c'est le chien de Brierre, c'est 
Ravachol que l'on corrige. Il est vrai qu'il est si 
méchant 

Les hurlements continuaient en diminuant d'in- 
tensité comme si l'animal succombait sous la dou- 
leur. Je ne m'en inquiétai pas autrement, et le 
lendemain matin, quand je vis que le chien av&it 
été tué, j'eus la conviction profonde que c'était 
Ravachol que l'on avait assommé. 

Je n'ai rien dit plus tôt parce que je ne connais- 
sais que cela de l'affaire et que l'on ne m'a pas in- 
terrogé là-dessus. 

restées closes vis-à-vis de toi! Mais je veux 
tout te dire. Mon cœur n'est plus à moi, il 
n'est plus libre. 

Il sanglote plus fort, et au milieu de ses 
larmes, il ajoute 

J'aime mieux me tuer que de renoncer 
à mon amour. 

Arlette ne vit plus. elle ne respire plus. 
N'est-ce pas elle que Philippe aime ainsi?. 
Philippe si discret, si noble, qui n'a pas 
parlé parce qua celle qu'ü adore vit sous le 
même toit que sa mère! 

Un trouble délicieux et une grande souf- 
france s'emparent d'elle en même temps. 
Etre aimée de Philippe et renoncer à lui! 
L'encourager même dans son sacrifice 
Car c'est la ce que les lois de l'honneur 
et de la reconnaissance lui Imposent. 
Est-il semblable douleur? 

Mais Philippe qui a essuyé ses larmes, re- 
prend dans son besoin de confidences impos- 
sible à contenir 

Oui! Je l'adore, ma douce bien-aimée, 
aepuis longtemps et longtemps. 

Je l'ai rencontrée alors que ma mère, im- 
pitoyable, voulait faire de moi un prêtre. 
Arlette subitement est devenue plus blan- 
che que la neige, aussi froide qu'elle. 
Ah! Dieu terrible 1. Ce n'est pas elle! 
Philippe alors ne la connaissait pas. 
Et lui, aveugle, ne songeant qu'à son propre 
tourment, ne voit rien, ne devine rien. il 
continue sans pitié 

Alors, j'étais malheureux Autant 
qu'aujourd'hui, et cette enfant si douce et si 
belle a été la consolation et le souUen de 
mon malheur t 

Arlette n'est pas cafpable- de répondre. 
Ainsi c& cœur do diamant, ce coeur qu'elle 
adore, appartient à une autre 1 

i Cette déclaration une grande importance. 
Elle permet cte supposer qu'après avoir dîné 
Brierre fit coucher ses enfants, à sept heures 
et demie; qui huit heures moins dix il 
Gsé son chien et qu'il s'est ensuite rendu au 
taid, d'où il est aorti vers minuit moins le 
quart; qu il est resté une heure chez Heurtault, 
et ou une heure moins le quart, après avoir 
exploré la rue, ainâ que l'a déclaré Lubin, il est 
rentrd, a tué ses enfants, et a ensuite préparé sa 
mise en 

La mise à mort du chien, à huit heures, indi- 
que la préméditation. Brierre l'aurait tué, d'a- 
bord pour éviter que ses aboiements ne donnent 
l'éveil dans le pays, et aussi pour les besoins de 
Chartres, 15 juin. 

M. Lorpu, juge d'instruction, eest fait remet 
tre hier, contre reçu à la poste, une lettre venant 
de Paris et adressée k Brerre par la petite Ger- 
Voici cette lettre: 

Mon cher papa, 

Tu me dis que je ne sais pas combien les gens 
de Garao«H sont méchante pour toi. Je le sais 
trop. Au commencement de cette affaire, ils ont 
invente que tu m'avais écrit une lettre pour me 
.faire venir auprès de toi et que je t'avais répondu 
que cela m'éteit impossible, étant retaoue auprès 
de ma tante par nos occupations. Tu sais que ceci 
n rien d'exact. Tous les journaux ont parlé de 
cettelettre; plusieurs l'ont bien démentie, mais cela 
est resté dans l'esprit du monde. Dernièrement 
une vieille dame est venue chez ma tante, elle m'a 
dit Chère enfant, vous avez eu la chance de ne 
pas vous rendre à l'invitation de votre père- c'en 
était fait de vous! » Une couturière qw fréquen- 
tait maman, m'a dit que tu la rendais malheu- 
reuse. Ceci n'est pas exact. Si les morts pouvaient 
parler I Pour le moment, je voudrais bien être à la 
place de Flore, je serais, de cette façon délivrée 
de toutes les tartures que j'endure. Je t'émisse 
mille fois mon cher papa. 

Aujourd'hui, Brierre a été longuement inter- 
rogé de trois a sept heures. 

En sortant du cabinet du juge d'instruction, il 
a fait la réflexion suivante 

Eh bieu! s'ils vont do ce train-là, ils ne sont 
pas prêts de trouver les coupables! 

Dans son nouveau système de défense, Brierre 
essaye de porter son accusation sur trois habi- 
tants de Cor.ancez, avec qui il n'était pas en très 
bonne intelligence Alcide Ctooupard, Etienne 
Porcher et Chartes Delatouche. Il insinue qu'ils 
ont pu escalader les murs du jardin, la ferme 
n'étant pas gardée, et cacher les objets et l'ar- 
gent qu on a retrouvés. Ils m'en veulent, a dit 
Brierre. 

Il les accuse non d'avoir tué les enfants, mais 
d'avoir caoho les objets pour le perdre. 
Il est bon de dire que de ces trois habitants, 
Porcher, un brave cultivateur, est moitié para- 
lysé et dans l'impossibilité d'escalader nu mur: 
Djjatouche n'est guère plus valide; qiuant & 
Choupard, il jouü de J'estime générale 
A Corancez, tous les habitants se sont montrés 
indignés en apprenant que Brierre essayait de se 
disculper en faisant peser sur trois d'entre eux 
une semblable accusation. 

LES COURSES 
BOIS-DE-BODLOGXE 

Aujourd'liui dimanche juin 

LE GRAND PRIX DE PARIS 
PARTANTS MONTES PROBABLES 

Saxon, à M. Edmond Blanc G. Stern), 4/6. 
Gost, à M. Michel Ephrussi (S. Loates), 8/i. 
Clos Vougeot, à M. J. Prat (E. Watkins), 9/1. 
Jean l3art Il, à M. Deschamps (Dodd), 
Olympian, à M. R. Keene (M. Henry), 
Lady KUler, il. M. Jacques Hennessy (Harris- 
Saint Armel, au vicomte d'HarcourttBarl6»},16/i. 
Tibeae, à M. Caillatilt (W. Pratt), 16/1, 

Chéri, au même (Rigbv), 16/1. 

Passaro, au comte de Ganay (Bowcn), 25/i. 
Ali, au comte Gérard de Ganay (Madge), 
Lutteur, au même (X.), 30/1. 

Raid, à M. Maurice Ephrussi (Purkise), C6/1 
Maltais, à M. Caillault (Boon), 66/1. 

Maltais fI, à M. Ed. Blanc (Bhss, i00/t. 
Johansen, è M. Deschamps (A. Chllds), 
Soit un champ de seize chevaux, sur lesquels 
nous comptons deux chevaux venus d'Angle- 
terre, l'américain Olympian et le français Gost. 
Il ne semble pas que ces deux adversaires 
soient des chevaux de très grand ordre: l'amé- 
ricain Olympian n'a pu prendre que la cinquième 
place dans le Derby d'Epsom, et Gost, battu à 
Plates coutures dans les Deux Mille Guinées, ne 
compte à son actif que trois succès, remportés 
avec des poids avantageux, dans des handicaps. 
Or, s il est exact comme on le prétend, que le 
champ du Derby d'Epsom était composé de che- 
vaux quasi médiocres, il faudrait bien meilleur 
qu Olympian pour battre tout au moins notre 
principal champion. Quant à Gost, il semble que 
la principale raison d'être de sa présence dans le 
Grand-Prix. C'nsf. Ip. Hr'*«ip rln «fin ^l« 

a été funeste autrefois. 

Sur les quatorze chevaux français, nous comp- 
tons quelques doublures qui ne sont là que pour 
faire le jeu de leurs camarades d'écurie ce sont 
Maltais II, Johansen, Baid et Lutteur. Il en reste 
donc dix qui peuvent avoir une chance de ga- 
gner, bien qu'il soit difficile de croire que Saxon, 
après avoir battu les meilleurs des chevaux qu'il 
rencontre ici, puisse à son tour être battu par 
l'un d'entre eux. 

Le Grand Prix de Paris paraît en effet, cette 
année, nettement désigné. L'année dernière, il 
était très ouvert Codoman, lvry, La Morinière, 
Ivoire pouvaient prétendre, avee des titres égaux, 
a la victoire; cette année, il n'en est pas de 
même, et Saxon s'impose comme une probabi- 
lité équivalant à la certitude. 

Saxon a couru six fois cette année le 2 avril, 
à Maisons-Laffitte, il se présente dans le prix 
Lagrange, à peine dégrossi, et est battu par Epe- 
ron et Kana, en pleine forme. 

Le 28 avril, Longchamp, dans le prix Noail- 
les, il tombe presque au début de la course, qui 
est gagnée par Tibère. Ses quatre astres courses 
sont des victoires la première, le 10' mai, à Mai- 
sons-Laffltte, n'a pas grande signification it bat, 
dans le prix Godolphin, Florival, Indian Shore et 
Néflier la seconde à Lonechamp, le 12 mai il 
bat, dans le prix Daru, après avoir paru en difH- 
culté pendant le parcours, Kaffa, qui semblait 
avoir course gagnée à la distance, et Amérique; 
Jean Bart H n'était pas placé. 

Le 19 mai, dans le prix Lupin, il inflige a La 
Camargo, en pleine forme, qui venait de gagner 
la Poule d'essai des pouliches et qui allait gagner 
le prix de Diane, une défaite comptéte et abso- 
lue Chéri, Clos-Vougeot, Johansen étaient 
parmi les battus. 

Enfin, le 2 juin, à Chantilly, il remporte la 
prix du Jockey-Club dans un style magnifique, 
ne venant qu'à la distance, au beau milieu de la 
piste, indifférent au désavantage qu'un large 
tournant lui avait causé, pour battre Jean-Bart, 

Une autre en est, en sera probablement tou- 
jours la souveraine maîtresse. 

Ahl pauvre. pauvre Arlette. que la vie 
est donc cruelle 1. 

Philippe ne voit ni son émotion ni son si- 
lence. 

Il dit 

Arlette, toi seule as de l'empire sur ma- 
man. Il faut, si tu m'aimes, que tu obtiennes 
qu'elle me laisse épouser celle qui est tout 
pour moi, Sybille de Lupiac. 

J'essaierai, répond Arlette désespérée, 
mais résolue. 

A cet instant, un pasléger se fait entendre 
à côté même des deux interlocuteurs. 

Malgré l'ombre noire des ténèbres, leurs 
yeux habitués à l'obscurité leur permettent de 
distinguer la silhouette élégante de Madeleine. 
Est-elle là depuis longtemps ? 

C'est probable. Car c est d'une voix émue, 
trempée do larmes, qu'elle dit à sa soeur 
d'élection 

Il n'y a pas sur terre de créature aussi 
admirablement bonne, et noble, et généreuse 
que toi, mon Ariette 

Et s'avançant, elle ajoute en entourant l'é- 
trangère de ses bras caressants. 

Lalsse:mot t'embrasser, ma vaillante I 
Ariette s'est ressaisie. 

Elle veut garder pour elle le secret de son 
martyre, et dit, essayant de sourire 

Je ne mérite pas de si grands compli- 
ments Implorer une mère que j'adore et 
qui me le rend, ce n'est pas chose bien ter- 
rible en vérité, et il r.e faut pas grand cou- 
rage pour le faire. 

Et croïff-tû réuselrt daman la Phîlipp» 
plus aveugle que jamais. 

(A suivre.) PAUL d'àioremont. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

3U<3 Jr^etit I^ayisien 

Tibère, Saint-Arme!. Passaro, AU. Lady Killer, 
qu'il rencontre encore aujourd'hui. 

n a a aucune raison pour qu'il ne leur soit 
bas f;alement supérieur dans Io Grand Prix. 
Quant ceux qui ne figuraient pas dans le Prix 
du. Jockey-Club, et qu'il rencontre aujourd'hui, 
s'y a guère que Chéri° le gagnant de la Poule 
d'Bssai des Poulains, qui ait montré une qualité 
réelle. Ur, Saxon a battu Chéri dans le prix Lu- 
pin, où le cheval de M. Caillault n'a pu prendre 
que la troisième place, derrière le vainqueur 
Saxon et La Camargo. Rien ne peut faire croire 
qu'it prendra sa revanche aujourd'hui. 

n n'y a donc pas moyen, 11. moins d'avoir des 
renseignements extranaturels, découverts dans 
Matftien Laensberg on comnninKjiïés par Mme 
de Thèbes, de désigner comme gagnant probable 
du Grand Prix de 1901 un autre cheval que SAXON. 
Pour les places, c'est une autre paire de man- 
ches. Si Saxon ressort dans la production de 
1898 comme le cheval de tête de la génération, il 
y en a un certain nombre d'autres qui parais^ 
cent se valoir à peu de chose près, au second 
plan. 

avoue que si Saxon disparaissant de ta course 
je semis très embarrassé pour trouver le gagnant. 
Est-ce Clos VouFeot, est-ce J^sn Bart II, est-ce 
Saint-Arme) ou Ali, ou un autre qui aurait mes 
préférences? 

Sérieusement, c'est l'arrivée dans le prix du 
.Joekey-OUib qui doit guider les préférences des 
parieurs. Or, à l'arrivée, c'est Jean Bart II, qui, 
après une bonne lutte, avait régi* tous ses ad- 
versaires et aurait gagné sur eux, sans contes- 
tation possible, si Saxon ne fût pas survenu. 
Derrière Jean Bart 1I, il n'y avait plus que des 
chevaux battus sur lesquels la plupart des joc- 
keys ont baissé les mains, ce qui fait que les 
3', 4' et 5' places n'ont guère de signification. 
Jean Bart Il s'impose donc, quant aux chevaux 
qu'il rencontrait dans le Derby; mais nous avons 
ici Chéri, qui n'a pas couru te Derby, qui,a de 
belles p.i'formanees à doux ans, qui a gagné là 
Poulo d'Essai des Poulains, trés vert encore, et 
qut a l'estime de son écurie. 

Seulement, c'est Fantassin qui était second à 
une encolure de Chéri, ce n't:?!. pas très prodi- 
gieux: ta performance de ,Ienn il dans le 
prix du Jockey-Club est plus satisfaisante et Jean 
Bart II me paratt devoir être préféré u Chéri. 
Nous conclurons donc aïnsi: SAXON, gagnant; 
Jun Bart et Chéri, placés. 

NOS PRONOSTICS 

PRIX d'Ermenonville. 3 ans et au-dessus, 
fr., m. Chancelier, l'ile ou Face. 
Prix d'Ispahan. 3atis «tau-dessus, 10,000 fr., 
m. Le Gers, Dhlo. 

PRIX (,%STRIES. Handicap, 3 ans et au-dessus, 
fr., 3,000 m. Lilas, Maïztro. 

Gbakd PRIX DE Paris. 3 ans, 20o,000fr., 15,000 
fr. à l'éleveur si le poulain est ué en Franche, 
m. Saxon, gagnant Jean iïart Chéri 
fîmes. 

PRIX Vaublanc. 3 ans et au-dessus, 6,000 fr., 
î,200m. Londrés, Pétershourg il. 

PRtx DU DUC d'Aqstk. 3 ans et au -dessus, 
7.000 fr., 2,100 m. M.Amedée, Contre Temps. 
BOIS-DE- BOl LOGXE 

Résultats du samedi 15 ,juin 

La réunion a été assez agréable et le sport a été 
intéressant. L'assistance était cependant assez 
fcwrtreiBte. On se rattrapera aujourd'hui au Grand 
Prix. 

L'intérêt de la journée a été le début d'un 
nouveau jockey américain, M. Henry, qui doit 
monter Olympian, le eraok américain, dans la 
grande épreuve internationale. 

Il a commencé par gagner trois courses, le prix 
du Mont-Yalérien avec Malartic, battant Multi- 
pticateur; le prix d'Argenteuil avec Pomme d'Or, 
flattant Belle Isle, et le prix de Mention avec Ipo- 
Inopsis, battant Sans Escompte et Diction. 
Sa façon de monter touche à l'acrobatie les 
Bloan, les Rigby sont sur l'encolure, lui, il est 
star la tcte du cheval on dirait que ses bras 
remplacent les rênes et qu'il actionne le mors 
avec les mains. Il ferait un drôle d'effet dans l'al- 
ïée des Poteaux sur le turf il gagne des 
courses. 

Il a été applaudi à tout rompre, excepté par 
les fervents de f'équitation, qui se voilaient la 
{au. Rigby était tellement « espaUroufllé » qu'il 
en a perdu les cinq courses dans lesquelles il a 
été eu selle. 

Nous verrons demain, avec CHynipian, si la 
nottvellc méthode transforme réellement les 
chevaux malgré tout, nous préférons Stern à 
M. Henry, et Saxon à Olympiau. 

PRIX du Mont-Val^rh-n. ans et au-dessus, 
4,000 francs, 2,100 mètres. Mastic, à M. A-. 
Earith (M, Henry); 2' Multiplicateur (Bowen); 
8* Brizai-d (Harrisaon). • 

Non placés: Ivon, Barbazail, Chartrainvilliers, 
Chéronne. 

-€t»Kné de trois longueurs, une longueur du 
éwxième au troisième. 

Pitrx d'ArgknTèuIl. 3 ans et au-dessus, 6,000 
francs, 2,iOO mètres. 1" Pomme d'Or, à !Il, 
Abeille Henry): 2* Belle Isle (Bridgeland); 3' El- 
lisson's Purkiss). 

Non placé Fortuny. 

Gagné de deux longueurs et demie, dix loi*- 
gtteurs du deuxième au troisième. 

Pmx DE Ferrières. 3 ans et au-dessus, 4,000 
tranos. 2.400 mètres, 1" Zt'-niîh, à NI. Th. Car- 
ter (Harrisson); 2' llla {XV. Pratl) 3' Walkyrie 
(G. Stem). 

Non placé Médiateur. 

Gagne d'une demi-longueur, une demi-lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

Pttrx DE La Neva. 3 ans, t0,i)n0 francs, 3,000 
métrés. 1" Ali, au comte G. de Ganay (Pur- 
kiss) 2' Marmouts (Rigby). 

Gagné de trois longueurs. 

Prix DE MeudoK. 4 ans et au-dessus, i0,000 
frsBes, 3,000 mètres. 1" Ipomopsïs, au vicomte 
roy (Henry); bans Escompte (Fearis); 3* Dic- 
'lion (Rigby). 

Non placé: Vénitienne. 

Gagné de quatre longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DE L'ETÉ, Handicap, 3 ans et au-dessus, 
6,000 francs, 1,600 mètres. 1" Libos, à M. d'Oc- 
tuysen (Bridgeland); Visitandine (Harrisson) 
3- Bérat (J, Cooke). 

Non placés Best Lad, Mare Laveuse, eranes- 
bill, Bigamie, Forain, Chancelier, Aristo, Miss 
Jacqueline, Capucine. Oak Tree, Pleine Eau. 
Gagné d'une demi-longueur. deux longueurs 
du deuxième au troisième.. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CHEVAUX CHEVAUX 
Mal8rtic.G 96 60 AU G 7 
P- ̃».̃» W lpomopsis..» 46 50 29 
Multiplicat'P M 50 10 50 P 
Pomtne OrG SB.. 10 50 Sans Esc"P 21 50 9 50 
P 14 50 7 Libos G 109 50 128 50 
fieUaUe.P 19. 9 P 48 50 32 50 
fflwitli G 96 50 40 50 Visitandine P 23 r>0 12 50 
P 23 14 Bérat P 57 50 
nia P 15 

R" 125. Feuilleton du Petit PARISIEN. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

ÛUATRlèMB PARTIB 

JUSQU'A MOURIRI. 
XVI (suite) 

Une Espérance 

§ion père, mon cher monsieur de Sartys, 
mon père connait de longue, de très longue 
date, le prince Serge et sa famille. 

Et Renée ajouta avec une sêcïreresaé d'ir- 
Titation 

Celui-la n'est pas de ceux qui trom- 
pent les gens sur le libellé de leur état civil. 
Il eut aux lèvres un mot d'amertume pro- 
ionde qui serait en même temps un avertis- 
sement pour cette téméraire enfant qui allait 
8'engager dans une bien chanceuse, bien pé- 
rilleuse aventure, avec un homme suspect. 
tm homme taré peut-être. 

Il s'arrêta. A quoi bon?. 

Est-ce qu'un avis sincère. est-ce qu'un 
conseil désintéressé a jamais empêché ceux 
qui y sont décidés à faire une sottise?. 
Et 11 a ajouta, à part soi, avec un égoïste 
frisson 

Est-ce qu'il ne se heurterait pas aussitôt 
contre une réponse malsonnante qui lui fer- 
merait l'unique maison où il pût désormais 
chercher, pendant quelques heures, 
une illusion, sinon une réalité d'amitié et de 
Confiance?. 

Et de sa voix btisée 

Alors. Renée. je ne puis que vous 
complimenter. ainsi que le prince Loranof.. 

MEURTRE ET SUICIDE 
(De notre correspondant particulier 

Limoges, 15 juin. 

Un horrible crime a été commrs au village de 
Vittemonteix, près de Bujaleuf, canton de Cbâ- 
teauneut-la-Forêt. 

Un cultivateur de cette localité, nommé Mar- 
tial Dutreix, a tué sa femme en lui tirant deux 
coups de fusil, puis le meurtrier s'est fait jus- 
tice en se brûlant la cervelle. 

Voici les faits 

Dutreix était un alcoolique redouté de tous les 
habitants de la loealité. Il était paresseux, brutal, 
capable de tous les mauvais coups. C'est ainsi 
qu il y a trois ans, un nommé Tabau fut trouvé 
assommé à cinq cents mètres de Villemonteix, et 
on se demande aujourd'hui s'il n'a pas été tué 
par Dutreix. 

Le misérable rendait sa femme malheureuse; 
bien que celle-ci eût une conduite irréprochable, 
il la rouait de coups et proférait souvent contre 
elle des menaces de mort. Dimanche, iL la suite 
d'une violente querelle, la femme Dutreix se vit 
obligée de quitter le domicile conjugal et d'aller 
demander protection à lad joint au maire de Bu- 
jaleuf, qui prévint aussitôt la gendarmerie. 
La malheureuse, accompagnée de l'adjoint et 
de M. Valades, se rendit ensuite au domicile de 
son mari pour y prendre ses vêtements, décidée 
à aller habiter chez sa sonir. 

Après avoir empaqueté ses hardes la femme 
Dutjejx sortait de la maison, lorsque son mari, 
qui s'était embusqué au bout du jardin, blotti 
derrière un buisson, un vieux fusil à piston à la 
main, üt feu des deux coups df' son arme. La 
malheurohae femme tomba foudroyée en pous- 
sant un cri déchirant. 

Les personnes qui accompagnaient la victime 
se munirent de bâtons et se mirent il la pour- 
suite de l'assassin tandis que des voisins accou- 
rus au bruit des détonations, relevaient la femme 
Dutreix qui ne donnait plus signe de vie. 
Le meurtrier avait de l'avance sur ceux qui 
lui donnaient la chasse il Ht un grand détour 
et se dirigea vers sa maison, nù il arriva en cou- 
rant et on if -s'enferma, mcitfi^nt de tuer qui- 
conque essaierait d'enfoncer la porte. Quelques 
minutes plus tard, une troisième détonation re- 
tentissait. 

On pénétra alors dans la maison et on trouva 
Dutreix baignantdansune marede^ang. le crâne 
complètement en bouillie il venait de se sui- 
cider. 

Les deux enfants ont été recueillis par leur 
tante, qui habite Bujaleuf. 

L'émotion est profond*» danstonh- la n'rinn. 
boa boa l'ALTKRIOiOK au lue de de 
KtiaïuimiALTCRICtOC m»iuE*u&clj>40BftultKO* 9 
Li Drame du Faubourg Montmartre 
Mme Quijarro, que Martinez a tenté d assas- 
siner, dans les circonstances que nous avons 
relatées, a quitté, hier après-midi, l'hôpital Lari- 
boisière. 

En rentrant dans son appartement, au numéro 
17, du faubourg Montmartre. l'Espagnole a dit a 
une personne qui l'accompagnait: 

Je m'ennuyais à l'hôpital il ne m'était pas 
possible de fumer des cigarettes. 

Lorsque son rétablissement sera complet, pro- 
bablement dans le courant de la semaine pro- 
chaine, Mme Quijarro sera confrontée avec 
Martinez. 

Mme Lacour, la locataire de l'Espagnole, se 
trouvant actuellement à Nemours. M. UaH'rey, 
juge d'instruction, a envoyé unn comhission ro- 
gatoire à son collègue du' p-irijnet de Fontaine- 
bleau, qui recevra la déposition du témoin. 
Le docteur Socquet, médecin légiste, désigné 
pour examiner l'état de la blessée, déposera son 
rapport dans un bref délai. 

L'Assassinat en Wagon 

M. Pasques, juge d'instruction, poursuivant son 
enquête relative au drame qui s'est déroulf1 dans 
un train de ceinture, sous le tunnel de Charonae, 
a procédé, hier après-midi, à un nouvel interro- 
gatoire de Dussollier, l'assassin de Mlle Pous, en 
présence de M* André Hesse, avocat, secrétaire 
de Ni* Henri Robert, déi'uns ur de l'inculpé. 
Dussollier a conservé l'attitude qu'il a prise de- 
puis le commencement de l'instruction, se bor- 
nant à répondre à toutes les questions qui lui 
sont posées 

Je ne sais pas. Je ne me souviens plus. 
Toutefois, avant d'être écroué au dépôt, à la 
disposition du juge d'instruction, il avait, dans 
la. nuit gui suivit son crime, fn.il. devant MM.JTi- 
rarhe et Destandes, commissaires de police, "cer- 
taines déclarations fort précises qu'il avaittnéme 
Hier, M. Pasques lui ayant donné lecture de 
ces déclarations, Dus^ollier persista à dire qu'il 
ne se souvenait de rien. 

B fut alors mis eu présence de MM. Deslandes 
et Tirache, que M. Pasques avait convoqués pour 
les confronter avec l'assassin. Ce dernier, avac 
un calme déconcertant, s'est contenté de dire en 
les voy ant 

Je ne sais pas ce que me veulent ces njes- 
sieurs, je ne les confiais pas et ne les af ja- 
mais vus. 

Sur Ces mots, voyant qu'il n>n pourrait rien 
tirer de plus, le magistrat a mis fin il cet interro- 
gatoire, chargeant les docteurs Brouardel, Gar- 
nier et Magnan d'examiner l'inculpé au point de 
vue mental. 

Un Cambrioleur 

Ces jours derniers, deux vols importants étaient 
commis au préjudice de deux commerçants du 
quartier de la Roquette, MM. Lefèvre, camion- 
neur, 29, rue des Boulets, et Cayron, charbonnier, 
1, rue Keller. 

Les malfaiteurs, qui avaient usé des mêmes 
procédés s'étaient introduits par effraction dans 
les appartements de ces deux commerçants, et 
y avarent enlevé des bijoux de prix, des vête- 
ments, du linge, etc. 

MM. Lefèvre et Cayron allèrent, avant-hier, 
porter plainte devant M. Guicheteau, commis- 
saire de police qui, après avoir relevé sur plare 
les traces des cambrioleurs, lança sur la piste de 
ces derniers deux inspecteurs de la sûreté. 
Après quelques heures de recherches, les 
agents ont réussi, hier matin, à retrouver les 
voleurs, qui ont été mis immédiatement à la dis- 
position de M. Guicheteau. 

Ce sont deux jeunes gens, nommés l'un Gaston 
Paris, dit Paysan, âgé de vingt ans, l'autre. Ga- 
briel Didier, dit Lantz, âgé de dix-sept ans. 
Malgré les charges qui pèsent sur eux, ils 
nient energiquement l'un et l'autre avoir pris 
part à ce double cambriolage. 

La Théâtre à bon marché 

M. Meunier, qui tient un hôtel au n° 6 du car- 
refour de l'Odéon, recevait, dernièrement, la vi- 
site d'un monsieur bien vêtu, paraissant âgé de 
cinquante ans, à la boutonnière duquel rutilait 
une décoration quelconque. 

L'inconnu proposa au logeur de placer dans 

Ah 1 ce compliment, s'écria-t-elle avec 
un visible allégement de ses nerfs tendus à 
l'excès, ce compliment, vous le ferez à lui- 
même. Il nous avait annoncé sa très prochaine 
arrivée à Paris. Depuis hier, je l'attendais 
presque d'heure en heure. Il y a des mo- 
ments où on est un peu impatienté, n'est-ce 
pas?. Enfin, le voila. c'est sa carte que je 
viens de recevoir. 

Elle était allé ouvrir la porte du petit sa- 
loin Elle appela: 

Et comme il accourait 

Mon cher monsieur de Sartys, je vous 
présente mon fiancé. 

Anéanti. écroulé de toutes ses espérances, 
Roger prit machinalement la main que le 
Russe lui tendait. 

XVII 

Encore an voyage 

Ah! ce beau vopage! 

Cette fois, c'était un vrai. un radieux 
voyage d'amoureux. 

Cette fois Jean ne partait pas, emmené, em- 
porté par la mignonne qui s'empressait au- 
tour de son cher malade comme une exquise 
sœur de charité. 

C'est lui qui entourait à son tour de soins 
précieux cette convalescente toute en souri- 
res, qui venait achever la guérison de sa bles- 
sure aux premiers rayons dû soleil de Pro- 
veysieux- comme elle avait déjà guéri son 
cœur blessé aux premiers rayons de l'amour 
de Jeannot. 

C'est lui maintenant qui prenait garde, qui 
prenait peur, qui ne trouvait rien d'assez 
confortable dans le wagon, rien d'assez 
protecteur dans la voiture gravissant la pente 
raide du chemin bien connu. 

Jadis, Michel et Germaine étaient arrivés, 
la joie an coeur. car une belle neige de 

son établissement un tableau des spectacles, 
ajoutait que ses nombreuses relations dans la 
presse lui permettaient de disposer souvent d'ex- 
ce(lentes places dont li serait heureux de faire 
proflter, à l'occasion, son interlocuteur. 
Tenez, lui dit-il, j'ai justement sur moi deux 
excellentes places pour l'Opéra-Comique. Si vous 
voulez les utiliser, je vous les laisserai pour six 
francs. C'est la moitié de ce qu'elles valent. 
M. Meunier accepta et le lendemain présentait 
bravement la carte portant l'indication des deux 
places au contrôle, où on les déclara fausses. D'a- 
près le signalement qu'il donna, on reconnut 
dans le donneur de places un individu qui a été 
recherché déjà pour des faits semblables. 
M. Meunier porta plainte contre son voleur 
entre les mains de M. Lawaill, commissaire de 
police. 

La tradition, pour le tout-Paris élégant et mon- 
dain, consiste à fêter le vainqueur du Grand 
Prix en sablant le champagne au restaurait de 
la première ptate-forme. On passe ensuite, pour 
finir gaiement la soirée, au théâtre de la Tour 
Eiffel, dont le suecés toujours croissant a décidé 
la direction à donner aujourd'hui, à une heure et 
demie, une matinée populaire, à demi-tarif, avec 
Entre Amants et Qui qu'a pu? la spirituelle revue 
do M. F. de Houvray. 

LES LIVRES 

Sommaire de la Revue des Deux-Mondes du lôjuin. 
Les Cherté, troisième partie, par M. René Bazin. 
Tliiers et les élections de par M. Emile OUivier, 
de l'Académie française. La Défende de ta légation 
de France, à Pékin, par M. le lieutenant de v:iîs«eau 
Daroy. Le Mécanisme de la vie moderne; le Théâtre, 
1. Machinerie. l'écors et costumes, par M, le vicomte 
Georges d'Avenel. Patriotisme et humanitarisme; 
K^p.ii d'histoire contemporaine; IV. La politique de 
,Jules Ferry, par M. Georges Goyau. Les Fleurs, par 
M. Victor du Bled, Revue littéraire, Trois précur 
saurs du féminisme, par Ni. René Doumic. Rerues 
étrangères, Quelques épisodes de la vie de Kant, par 
M. T. de W ys«wa. Currutique de la quinzaine. His- 
toire politique, par M. Francis Charmes. Bulletin 
bibliographique. 

iRAGIQUE QUERELLE 
(De notre correspondant particulier) 

Belley. 15 juin. 

Doux cultivateurs de fhavornay, les nommés 
IVal et Jagot, son gendre, qui se trouvaient en 
état d'ivresse, se prirent de querelle pour un mo- 
tif des plus futiles. 

Bientôt, la discussion monta à un diapason 
extrême et lotit à coup Béai, au comble de la 
colère, menaça son gendre de lui tirer un coup 
dc fusil. Paissant de la menace au geste, il de 
croclia l'arme du ràLeiicr. 

lingot se précipita vers son beau-père et lui ar- 
racha le fusil des mains, pui» dans un mouve- 
ment do fureur invtU'chie, l'empoignant par le 
cation, il se miE en devoir de le briser en frap- 
pant la crosse coutre un-billat de -bois- 
Un craquement se fit entendre en effet, mais 
en même temps retentit une détonation et toute 
la charge composée de plomb, atteignit l'impru- 
dent au bas-ventre, lie coup fit balle et Jagot 
roula sur lu sol, foudroyk. 

Le malheureux laisse une femme et deux en- 
fants. 

Le parquet de Belley, prévenu, a ouvert aus- 
sitôt une enquête sur ce singulier accident. 
Le Congo plait, parfume, enivre, 

Sans ce savon l'on ne peut vivre. 

AUTOUR DE PARIS 
NEUSLLY-SUR-SEINE. L'agent cycliste Bou- 
logne, s'étant mis hier à la poursuite d'une auto- 
mobile qui, boulevard Maillot, à dix heures 
du matin, marchait à une allure désordonnée, a 
été pris en écharpe et renversé. 

Les roues, en lui passant sur le corps, l'ont 
grièvement blessé à la poitrine et au bras droit 
après un premier pansement, il a été transporté 
il. son domicile. 

La bicyclette qu'il montait a été complètement 
mise en pièces. 

CLICHY. Un ouvrier zingueur, Alexandre 
Vezel, âga de trente-huit ans. domicilié à Asniè- 
rus, rue Saint-Denis, qui travaillait hier matin, 
boulevard National, sur un toit, est tombé et s'est 
fracture le crâne. 

Le malheureux a été transporté mourant dans 
une pharmacie où il a reçu des soins. 

LEVALLOIS-PERRET. Une fillette de quatre 
ans, Juliette Heussaux, demeurant rue de Com- 
meillës, qui jouait hier, après-midi, avec une 
et a été horriblement, brûlée sur tout le corps. 
ASNIÈRES. La dernière nuit, le facteur sur- 
veillant de service, élant sorti un instant de la 
satlo dus marchandises de la gare d'Asnières 
pour aller faire une ronde, a constaté que, pen- 
dant son absence, des tnalfaiteurs, après avoir 
escaladé la grande grille d'entrée, avaient forcé 
les portes et avaient enlevé quatre bicyclettes, 
un tandem et trois valises que l'on a retrouvées 
vides sur les bergee de la Seine. 

Les voleurs sont activement recherchés. 
AUBERVILLIERS. Des agents avaient arrêté, 
hier, un individu nommé Léon Duehaussoy, âgé 
de trente-huit ans, qui cansait du scandale dans 
un drbit de vin de la rue Solférino. 

Mais arrivés aux Quatre-Chemins, les gardiens 
furent assaillis par une bande de rôdeurs qui les 
frappèrent coups de bâton, de bouteille, et fini- 
rent par leur tirer des coups de revolver. 
Une véritable bataille s'engagea alors au cours 
de laquelle l'agent Dubois eut la mâchoire bri- 
sée, tandis que ses collègues Bouzy et Laurent 
étaient, l'un et l'autre, grièvement blessés. 
Un des assaillants nommé Octave Tarlier, âgé 
de vingt ans, recevait une balle qui lui brisait le 
genou et devait être dirigé sur l'hôpital Lariboi- 
sière. 

Quant à Duchaussoy, il a pu être maintenu en 
état d'arrestation, ainsi qu'un autre individu 
nommé Louis Wingerker. 

EPINAY. On a retiré hier matin de la Seine, 
au pont d'Epinay, le cadavre d'une femme assez 
correctement mise, âgée de vingt ans environ, 
dont le linge était marqué tantôt A. B., tantôt M. 
FONTENAY-SOUS-BOIS. Les gardes du bois 
ont trouvé hier, à cinq heures, sur les bords du 
lac Daumesnil, le cadavre d'un vieillard très élé- 
gamment vêtu, tenant encore à la main un re- 
volver de fort calibre, avec lequel il s'ékait sui- 
cidé. 

Le défunt avait sur lui des papiers au nom de 
Lucien Micheley, âgé de soixante-dix ans. 
CRÉTE1L. M. Eugène Devallois revenait à bi- 
cyclette, la nuit dernière, de Melun, lorsque, à 
cinq cents mètres avant d'arriver à Créteil, il fut 
assailli par quatre individus qui le jetèrent en 
bas de sa machine. M. Devallois parvint à se 
dégager, sortit un revolver de sa poche et fit feu 
sur ses agresseurs. L'un de ceux-ci roula à terre, 
mais ses complices l'enlevérent et s'enfuirent. 
M. Devallois a reçu à hauteur de l'œil droit 

la fin de l'automne. une neige qui mettait 
un tapis immaculé sur les prairies et qui, 
sur le chemin, jetait un grand voile blanc. 
Jean et Denise arrivaient, eux, par une de 
ces matinées du premier printemps qui font 
la terre très sèche et les routes sonores et 
résistantes sous les pas des chevaur, 
Une de ces matinées très pures, très 
claires, qui mettent à peine une buée, dans 
le fond de la vallée, sur le parcours serpentin 
de l'Isère, et qui font briller au soleil les 
glaciers des hautes cimes. 

Il faisait froid, oui. Cette nuit, il avait gelé 
blanc, et sur les pentes des fossés où n'avait 
pas encore frappé le soleil, on voyait des 
perles de givre. 

Mais c'était le printemps quand même. 
Déjà, aux vergers colles contre la montagne 
qui les abrite de la mortelle bise du nord, on 
voyait quelques amandiers frileux se couvrir 
de leur floraison blanche. 

Déjà il avait aux pêchers quelques fleurs 
roses épanouies au sommet des rameaux tout 
couverts de boutons à peine entr'ouverts. 
Déjà aux haies du chemin, les prunelliers 
éclosaient, toujours en blanc, précédant de 
bien peu le réveil des aubépines. 

Et Jean qui blottissait délicieusement contre 
lui sa compagne dé route 

Vois, D(nisette, c'est partout l'essor. 
partout la sève. partout le renouveau. 
C'est partout, murmura-t-alle, c'est par- 
tout la joie de vivre. 

Et pour toi aussi, ma Denise chérie, ce 
sera la joie d'être aimée. d'être adorée. 
Cette joie, flt-elle tout bas, je l'ai déjà. 
Tu l'auras toujours 1 

Mais ils étalent attendus. 

On voyait, depuis un grand moment, le 
grand-père et la grand'mère qui, de la ter- 

une grave blessure qw causera la porte de cot 
organe. 

VILLENEUVE SAINT-GEORGES. La nuit der- 
nière, un livreur, Alfred Heurtebise, âgé de 
trente-quatre ans, au service de M. Gauthier, né- 
gociant, 7, rite de Paradis, à Paris, conduisait 
son attalage, lorsque, tout à coup, le feu se dé- 
clara subitement dans sa voiture, qui renfermait 
de la paille et des papiers d'emballage. 
En voulant arrêter ses chevaux effrayés, le 
conducteur fut blessé à la poitrine par un des 
limons de la voiture. A ses cris, des habitants 
accoururent, mais tous les efforts furent inutiles 
et le véhicule fut totalëment détruit. 

Alfred Heurtebise, bien gravement blessé, a 
été, en outre, sérieusement brûlé au visage et 
aux mains et l'on a dû le transporter à I'hoé- 
pice. 

PONTCHARTRAIN. Dans la soirée d'hier, un 
charretier, Sylvestre Montjaret, âgé de trente-six 
ans, en sautant de sa voiture, est tombé sous los 
roues et est mort quelques heures après des sui- 
tes de ses blessures. 

SÈVRES. Un individu nemmé Alphonse 
Gilbert, âgé de cinquante-trois ans, a été arrêté 
hier dans la gare du pont de Sèvres, pour in- 
fraction à nn arrêté d'interdiction de séjour. 
Gilbert a déjà subi vingt et une condamnations, 
COULOMMIERS.-Hier, après-midi, deux jeunes 
manouvners, nommés Triuout, dix-sept ans, et 
Chantrait, seize ans, domiciliés le premier à Gué- 
rard, le second à Crèvecœur, ayant trouvé une 
botté de pondre, dans le chantier où ils travail- 
laient, eurent la malheureuse idée, pour s'amu- 
ser, de déposer la boîte sur une table et d'y met- 
tre le feu. 

Mal lenr en prit, car l'allumette était à peine 
posée que la poudre s'enflamma en faisant explo- 
sion et les deux imprudents, qui avaient la tête 
au-dessus, eurent la figure très grièvement 
brûlée. 

L'abondance des matières nous oblige de 
renvoyer à demain la snite de notre intéres- 
sant feuilleton, LE SECRET DU BOXilEUIt, 
par PIERRE SALES. 

TRAVAIL 
LES TROUBLES DE LA MURE 

On mande de Grenoble 

Six arrestations ont encore été opérées, hier 
soir, à la Motte d'Aveillans, ce qui porte à vingt 
le nombre des arrestations. 

Le syndicat des ouvriers mineurs a déclaré que 
les ouvriers reprendraient le travail quand la 
compagnie des mines aurait renvoyé tous les 
ouvriers italiens. La compagnie a promis de 
rendre une réponse lundi matin. 

Le consul d Italie est arrivé. à la Motte. 
Le calme étant rétabli, les magistrats et une 
partie des troupes sont rentrés à Grenoble. 
LA TEMPÉRATURE 
Dimanche 16 juin, 167' jo2H' de l'année, jour du 
printemps. Saint Cyr. 

Lecer au soleil d h. 58, coucher ci 8 h. 3. Lever 
de la lune a 3 h. roucher ci 7 h. 53. 

Hier, le ciel est reste nuageux pendant presque tout 
Le baromètre se relève rapidement dans le nord et 
l'ouest de l'Europe1 (Valentia. 766 m/m;. La dépression 
du voisinage des Pays-Bas s'éloigne vers 1 Allemagne 
(Berlin, 755 m/in), tandis que les minima signalés ven- 
dredi an sud de la France se rejoignent sur le nord 
de l'Italie. 

Le vent est modéré du nord suF te Pas de Calais, 
faible en Bretagne il est assez fort du nord-onest à 
Biarritz et sur le golfé dd Lion. 

Des pluies sont signalées sur le nord et le centre 
du continent; en France, on a recueilli 31 m/m d'eau 
à Lyon, à Marseille, il, à Besançon. 

La température .s'abaisse sur nos régions. Hier ma- 
tin, le thermomètre marquait à Bodoé, 24 à Alger, 
à Monaco et à Lésina. 

Un notait 7. au mont Venteux, 6 a l'Aifjoual, 5 au 
Puv de Dôme, 1 au Pic-du-Midi. 

En France, un temps frais est encore probable avec 
ciel nuageux. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est agitée sur la Manche, belle sur l'Océan, peu agitée 
sur la Méditerranée. 

Variation- atmosphériques du 15 juin, à l'hôtel du 
petit parisien: 

HEtJRKS BAROMETRB THERMOMETRE 
A 8 h. matin 759 »/̃ 10' aU-dessus de 0 
Midi 760 "/̃ 18' 

4 b. soir 760 •/• 18' 
Minuit 763 •/• 

NAVIGATION FLUVIALE. 15 juin, 7 heures du 
matin 

Hautk-Ketxk. Pont de Seine, à Montere.iu, 
écluse de Varennes. -le; pont de Melun. 2*84; pont 
-rig^Virheil. 1-89 e(l;isfidnPort-à-rAnij-lais. 
lifert, écluse de Charenton, 2™IO. 

Bassk-Seine. Ecluse du canal Saint-Martin, 
punc de la'ronrnelle. 0196; pont Royal. écluse 
de Suresnes. 4"37; barrage de Rezons, 3-93; pont de 
M:tntes. écluse de Mpricourt. 3'"S7. 

Oise. Barrage de Vinette, l""ïô. 

TERRIBLE CHUTE DE CHEVAL 
(De notre correspondant ̃particulier) 

Limoges, t5 juin. 

Un terrible accident de cheval s'est produit 
dans la matinée sur la route d'Isle. Il a coûté la 
vie à un brillant officier. 

Le capitaine Le Moyne, attaché à t'état-major 
du t2- corps, se promenait ce matin lorsqu en 
face du château de la Chabroulie son cheval 
s'emballa brusquement. 

Le malheureux oïlicier fut désarçonné par un 
écart; son pied droit resta pris dans l'étrier et il 
fut ainsi traîné sur un assez long parcours. 
Un coup de pied de sa monture atteignit M. 
Le Moyne, qui eut le crâne fracassé et mourut 
presque sur-le-champ. 

Le cadavre, relevé par des passants, a été ra- 
mené à Limoges dans une voiture d'ambulance. 
Cette mort tragique a soulevé dans tous les 
milieux la plus profonde émotion. 

M. Le Moyne était marié et père de quatre en- 
fants. 

UNE FEMME EGORGÉE 
(De notre correspondant particulier) 

Tunis, 15 juin. 

Le cantonnier Altano Gasparo, habitant à 
l'Oued Si-Liana, à quatre kilomètres de Tchtour, 
qui rentrait de son travail mercredi, fut tout sur- 
pris de trouver sa porte entr'ouverte. 

il pénétra dans la première pièce de la maison 
servant de cuisine et recula épouvante. Sa femme 
gisait étendue sur lé dos, les bras en croix, les 
cheveux épars. La malheureuse portait d'horri- 
bles blessures sur tout le corps son cou était 
tranché jusqu'aux vertèbres cervicales et sur la 
poitrine se dessinaient des empreintes de souliers 
garnis de clous. 

A cote du cadavre, assis sur une chaise, san- 
glotait l'enfant de la victime, un bébé de quinze 

rasse du jardin collé contre la montagne, 
leur faisaient des signaux de bienvenue. 
Bientôt, ils étaient dans leurs bras. 
Bientôt la mignonne se réchauffait à son 
tour, dans le grand fauteuil du père Bertin, 
à la flamme claire du feu de sapin et de hêtre. 
Et c'est Jean qui disait aux vieux, dans le 
ravissement de son coeur: 

Marraine. parrain. C'est ma femme. 
ma chère femme que je ramène ici pour que 
vous me la rendiez aussi forte qu'elle est 
vaillante. 

Et la mère Bertin 

Tu sais, mon Jeânnot, quand Michel 
nous l'a annoncé, ça ne m'a pas tant surprise 
que tu crois peut-être. Je savais bien, moi. 
que ça ne pouvait pas finir autrement. Je 
savais bien que lorsqu'on s'aime comme vous 
vous aimiez. il faut, un moment ou l'autre 
qu'on se le dise et qu'on se décide enfin à être 
heureux. 

Et elle prenait le père Bertin à témoin 
Pas vrai, Denis, que je t'en avais parlé 
Et le vieux, tout gaillard 

C'est vrai, Jeannette. Mèmement que 
moi, je t'avais répundu Dans ce cas, le plus 
tôt sera le meilleur. 

Et c'est ainsi que ces enfants «'étaient ins- 
tallés dans la vieille maison dopt, cette fois, 
la belle chambre à fleurs la cambre tapis- 
sée du fameux papier à sept sous le rouleau, 
était occupée par la frêle convalescente. 
Une malade, faisait la mère Bertin en 
hochant la tête, une malade qui ne lui inspi- 
rait pas les inquiétudes et surtout qui ne lui 
causerait pas les chagrins que liai avait lais- 
sés une autre malade.celle quin'était sortie 
de la maison que pom aller dormir là-bas, 
dans le vieux cimetière où les grands chry- 
santhèmes, brûlés par les gelées de l'hiver, 
ne tarderaient pas, eux aussi, à renaître aux 

mois que son &go avait tans aucun doçtç pré- 
servé des coups des assassins. 

Ce qui ajoute encore à l'horreur de ce lâche 
meurtre, cest que la femme Gasparo était en- 
ceinte de neuf mois sa délivrance était très pro- 
chaine. 

Elle a été frappée au moment où elle préparait 
du café au lait, vers six heures du soir. 
L'enquête ouverte aussitôt a établi que les eau- 
vages meurtriers étaient entrés dans la maison 
en défonçant avec une grosse pierre le panneau 
supérieur de la porte. Le vol a été le mobile du 
crime, car une somme de 200 francs en or, des 
bijoux, un fusil de chasse et divers Vêtements 
ont disparu. 

Les investigations judiciaires ont fait découvrir 
dans la maison mise au pillage un couffin appar- 
tenant à un autre cantonnier dont le logis, mtufe 
sur la même route, au Kef, avait été pillé la 
veille. 

Il se pourrait donc que ces pillards soient les 
véritable assassins. Les soupçons se portent sur 
deux indigènes signalés déjà comme rôdant dans 
la contrée, l'un vêtu il l'européenne, l'autre en 
costume arabe. 

Leur arrestation ne saurait tarder. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 15 juin. 

Malgré l'extrême bon marché de l'argent, 
qui ne trouve guère à s'employer au-dessus de 
2 1/2 0/0, la liquidation de qonzalno n'amène pas 
grande activité daus les transactions; il faut dire 
que la Bourse est mal impressionnée parla lour- 
deur de nos rentes et par un recul à peu près 
général des valeurs de traction, Nfétropolitain 
excepté. En revanche, les fonds d'Etat étrangers 
sont presque tous en progrès. 

Les achats des caisses d'épargne étant Insigni- 
fiants aujourd'hui, le comptant de nos rentes 
adopte momentanément une moins bonne allure, 
entraînant le terme, assez «mal disposé depuis 
quelque temps; le 3 0/0, notamment, fléchit de 
lOt 17 a 

A OS 12, l'Italien bénéficie du succès remporté 
au Parlement de Home par le ministre des Af- 
faires étrangères. 

Très ferme, l'Extérieure progresse de 72 10 à 
72 25 en liquidation et fin courant. 
Les tendances sont indécises sur les établisse- 
ments de crédit le Lyonnais fait iOtl, la Banque 
de Paris 1095, le Comptoir d'Escompte ;;91, le 
Crédit Foneier, dont l'émission est close aujour- 
d'hui, 657. 

Sauf le Métropolitain, très bien tenu il GiS, les 
valeurs de trartion sofrt fortement malmenées; la 
C.onap&guis générale do Traction lait 45%et 
1 Est Parisien 225 et la Thomson 1137. 
La Moesi Ilir est stalionnaire à 2Si. 

Le Hio est un peu plup faihle il 1425. 

Bonne tenue des valeurs sud-africaines les Rand 
Mines clôturent à les Goldtlelds iï 200 
l'East Hand 197 50, la Franck Smith Diamond 
6i50. 

COURS DE CLOTURE 

a«/(V. 100 52|TurcD. 25 22 
Italien 98 Banq. Ottomane 551 
Extérieure 72 351 Rio Tinto 1425 

DEPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Samedi 15 juin. 

COMPIcGNE. M. Maurice Triirnelet, âgé de 
quarante-neuf ans, cultivateur, a été trouvé hier, 
a trois cents mètres de son habitation, pendu 
sous un frêne. Cet infortuné, qui, déjà la veille, 
avait tenté de se suicider, était sous le coup de 
poursuites. 

DREUX. Hier après-midi, en rentrant chez 
lui, M. Riet, conducteur aux chemins de fer de 
l'Ouest, a trouvé femme pendue au-dessus de 
son lit. Mme Riet n'avait que trente-cinq ans et 
était malade depuis plusieurs années. Elle laisse 
trois enfants. 

POITIERS. Le juge d'instruction a essayé 
aujourd'hui d'interroger Mlle Blanche Monnier. 
Mais les efforts du magistrat ont éjé inutiles la 
malheureuse semble toujours privée de raison. 
J0I6HY. Un incendie dont les causes sont 
inc-ûuuiies, a'&tst. décUré hier chaa U. Paul Pré- 
vost, h Saint-Aubin-Chjlteauneuf. Des bâtiments 
d'exploitation et d'habitation et les récoltes qu'ils 
contenaient ont été détruits. Les pertes, assü- 
rées, atteignent 12,OU0 francs. 

AUXERRê. Il nous faut encore enregistrer 
deux graves accidents causés par les automo- 
biles. M. M. Junut, qui conduisait une voiture à 
Pisy, et M. Lemoing, âgé de soixante-dix ans, 
demeurant à Saint- Florentin, ont été si grave- 
ment blessés que leur état inspire les plus 
vive& inquiétudes. 

SfH.BAT A B»8T 

Un incident s'est produit au conseil de guerre 
du 15* corps à Marsetlle. 

Un soldat du' 8* régiment de ligne, nommé 
Edmond-Victor Colin, comparaissait sous l'incul- 
pation de menaces envers un supérieur. 
Comme le président, le colonel Robert, lui de- 
mandait ce qu'il avait à dire pour sa défense, 
Colin se borna, pour toute réponse à lui lancer 
son képi an visage. 

L'accusé fut saisi et, séance tenante, le conseil 
prononça contre lui la peine de mort. 

ENTRE PAYSANS ET \OMADES 

Le Petit Parisien a raconté la rixe qui se pro- 
duisit en mars dernier, sur la route de llalemort, 
au retour de la foire de Brive, au cours de la- 
quelle quatre cultivateurs furent blessés à coups 
de revolver par des nomades. 

Deux des cultivateurs, Martinie et Amarzit, 
n'ont pu faire extraire la balle qu'ils ont reçue, 
mais sont néanmoins hors de danger. Les bles- 
sures des deux autres étaient plus légères. 
Le rôle de chacun dans la lutte n'ayant pu être 
exactement déterminé, un seul des nomades, Ra- 
mon Gimenez, a été renvoyé devant la cour d'as- 
sises de la Corrèze. Un arrêté d'expulsion a été 
pris contre son frère, qui- était avec lui' au mo- 
ment de la rixe. 

Le jury ayant rendu un verdict négatif, Gime- 
nez a été acquitté. 

UNE VlTRWMEtSE 

On se souvient du drame qui se déroula le 
12 décembre rue de Montebello, 14, à Saint- 
Etienne. 

A cette adresse habitait un ouvrier plombier, 
nommé Antonin Liautier, âgé de vingt-trois ans, 
qui avait pour maîtresse une fille Léonie Marcon, 
agée de vingt-quatre ans, femme extrêmement 
dangereuse à cause de ses vices. 

Léonie Marcon devait prochainement partir 
pour Marseille A quel mobile, à quelle fantaisie 
obéit-elle quand, le 12 décembre au matin, elle 
vint attendre son amant à son départ pour l'ate- 
lier et lui jeter alors un bol de vitriol qui l'attei- 
gnit en plein visage, lui brûla les deux yeux et 

rayons du printemps pour préparer leur flo- 
raison échevelée de la fin de l'été. 

Et ce furent, dans ce coin perdu des Alpes 
dauphinoises, ce furent des semaines et puis 
des semaines d'une joie infinie pour ces 
vieux qu: se voyaient renaître en ces en- 
fants. 

Des semaines d'une joie radieuse pour 
ceux qui, maintenant, osaient s'aimer de cet 
amour confiant, souriant, .isalubre et pur 
comme l'air qu'on respirait dans ce jardin où 
les vieux pommiers se mettaient, pour eux, 
en habit de fête fort comme les grands 
arbres qui balançaient au vent du soir leurs 
cimes encore dépouillées, où les bourgeons 
gonflés mettaient lifte vague teinte rose. 
La mignonne faisait chaque jour des pro- 
grès nouveaux. 

Dès qu'au matin elle avait, comme une 
chatte gourmande, trempé ses lèvres déjà 
vermeilles dans une grande écuelle pleine 
jusqu'aux deux anses du lait mousseux de la 
Boucharde, dès que Jean avait gobé les oeufs 
frais que le père Bertin était allé chercher 
dans quelque coin perdu du fenil (là-bas, on 
dit « de la fenière où il savait que la Blan- 
che et la Crèvecœur allaient les cacher 
voilà que la mère Bçrtin: 

Allons, les petits. Vous m'embarrassez 
tournailler dans la raison et dans le jardin. 
Allez vous promener. Vous reviendrez à 
midi avec un meilleur appétit. Et comme 
il y aura un graiiif de pommes de terre. 
Un gratin dauphinois, marraine 1. 
Et un gratin comme on ne te le ferait 
pas à Paris, mon gros. 

Alors. sauvohs-nôus vite, Denisette. 
Sauvons-nous, miss Tempête! 

Ah elle n'avait pas le temps de songer 
protester, miss Tempéte. 

Sur ses cheveux blonds, elle mettait sa 

le rendit à jamais aveugle? On n'a jamais pu 
Elle-meme na pu donner d'autre excuse que 
l'ennui qu'elle éprouvait de laisser à Saint-JStienne 
Antonin Liantier. 

Cette vitrioleuso a comparu hier devant la cour 
d'assises de la Loire. Une scène des plus poi- 
gnantPS etdes pins dramatiques s'est produite 
lorsque le malheureux aveugle est venu déposer 
a la barre conduit par un huisster. « Voyez, mon- 
sieur le président, quollc est désormais mon exis- 
tence, a-t-il dit. Que ferai-je maintenant? Com- 
ment ga.enersi-je ma vie?' La mort serait pféïé- 
rable. 

Le jury, malgré les larmes de repentir versées 
par l'accusée, ne s'est pas laissé aftendrir. Il a 
rendu un verdict aftirmatif et là fille Mareon âétô 
condamnés à sept années de réclusion. 

LE PARRICIDE H4RILS HÂRTCV 

Le parricide Maria Martin, contre lequel la 
cour d assises des Bouches-du-fihône vient de pro- 
noneer la peine de mort, s'est pourvu ea cassation 
contre cet arrêt. 

Martin avait, on se le rappelle, tué d'un coup 
dr revolver* son père Josénu Martin, ruiraiRseiir 
dans une maison de crédit du !̃ uvrit 
dtVnïii"r, c'est-à-dire le jour mêiiie mi reluf-d 
devait épouser une dcflio^clle Sophie Durgou- 
gnou.. -1 
Totft» P!urinne;ai *r O-.POT !3O, fiUE UAFAÏETTfc PARIS 
TIRAGE DES LA VILLE DE 
Hier matin a eu lieu, dans les magasina de la 
Ville de Paris, 9, rue La Fontaine, le tirage des 
obligations à rcmbourser pour l'amorUsseuKjnt 
de 1 emprunt municipal de 1865. 

Les vingt et un premiers numéros ont droit. 
d'après leur ordre de sortie, aux lots ci-après 
Le numéros gagne fronts. 

Le numéro 46t.918 gagne 50,(0) francs. 

Les qu»tre numéros suivants gagnent chac^in 
10,00) francs 96.481 4i8.U14 • 521». 104 
Les cinq numéros suivants gagnent chacun 
francs Il 217.910 
3J8.45G 525.061. 

Le:* dix numéros suivants gagnent chacun l,Ô0O 

TIRAGE DES OBLIGATIONS OD CANAL DE SUEZ 
Le 132« tirage trimestriel des obligations 5 0/0 
du canal de Suez a ou lieu hier, à midi, rue 
Charras. 

Le numéro gagne francs. 

Le numéro gagne. 25,000. inuics- 

Le numéro 4(J,i20 gagne francs. 

Le numéro gagne 5,000 francs. 

Les vingt numéros suivants gagnent chacun 
francs 

15.716 105.737 169.258 
53.H95 280. y78 3t9.2tfS 
1&J.182 270.1U6 
Tirage des obligations à lots du Canal te Panama 
Hior, à deux heures, au Comptoir d'Es- 
compte, a eu lieu le 78° tirage des obligations 
à lots de la Compagnie de Panama. 

Le numéro gagne 250.000 fr. 
Le numéro • 83-1.433 gagna 100.000 fr. 
Le numéro 1.0SHS.0T7 gagne 10.000 fr. 
Le numéro 1.sm7.<J«i gagne fr. 
Le numéro 1.5I2.5:t;i gagne 5.000 fr. 
Le numéro l^J:{5.38tt gagne 5.000 fr. 
Le numéro gagne 2.000 fr. 
Le numéro 91t.HH\ gagne 2.000 fr. 
Le numéro 8OO.432 gagne 2.000 fr. 
Le numéro gagne fr. 
Le numéro f .9!)8.40-l gagne 2.000 fr. 
Les 50 numéros suivants gagnent ehscun 
1,000 francs 

30346543918 765 881|i. 107.10211. 458. 361 
130 353 574.643 833 12» 1.557.663 
837 267 1.570.801 
189 457 599 593 898 056 1 280.200 t. 748. 148 
210 558 612 946 043 t 
246 555 631 422 946 588 1 295.085 1.830.718 
360 977 638.461 990 127 l 365.731 1.839.9J3 
406 i47 1 089 579 1 368.115 1.934.068 
469 021 672.785 726 1.930. 26i 
523 393 764 883 1 099 260 1 387.934 

VIN DE VJÂL 

Aliment physiologique complet 

Le rôle thérapeutiquo du Vin de Vial 
est d'assurer la nutrition pendant la ma- 
ladie et le rapide relèvement des forces 
dans la convalescence. 

Pour les anémiés, les adolescents et les vieillards 
c'est l'aliment rénovateur par excellence, 

SiaMip Hebdomadaire de la Ville de Paris 
Le service de la statistique municipale a 
compté pendant la semaine 882 décès, chiffre 
très voisin de la moyenne ordinaire des semai- 
nes de juin. 

La variole a pris une extension considérable. 
Elle a causé 24 décès, chiffre qui ne s'était pas 
vu depuis dix-neuf ans. Le nombre des cas nou- 
veaux signalés par les médecins sest élevé à 
145, chiffre qui dépasse de beaucoup ceux des 
précédentes semaines un tiers des décès et 
plus d'un tiers des cas nouveaux ont été observés 
a Montmartre et à la Villettp. Ainsi l'épidémie de 
variole, qui était si longtemps restée bénigne, de- 
vient menaçante. Les personnes qui se feront rue- 
vacciner (quel que soit. leur âge) se mettront 
complètement il. l'abri de cette maladie. 

La fiévre typhoïde a causé 6 décès, chiffre iden- 
tique à la moyenne. 

La rougeole, toujours fréquente en cette toi- 
son, a causé 29 déces. 

che La scarlatine a causé 1 décès et la coquelu- 
La diphtérie, assez fréquente depuis quelques 
semaines, a causé 17 décès, dont dans les ar- 
rondiasements pauvres de la périphérie; le nom- 
bre des cas nouveaux"Signalés par les médecins 
s'élève à 101. 

La diarrhée infantile n'a causé que 21 décès de 
0 à 1 an* 

En outre, enfants sont morts de faiblesse 
eongénifale. 

Les maladies inflammatoires des organes (Jfe lat 

capeline chaude. sur ses épaules son grand 
plaid. 

Aú revoir, bonne maman. 

Tuas bien tes gros souliers, au moins. 
Ceux où tu as fait remettre des clous 
oui bonne maman. et ce qu'ils pèsent 
Tiens les clous. pour que ça serve 
à quelque chose, il faut qu'ils soient un peu 
forts. Tu ne t'en plains pas quand tu gnm- 
pes comme une chèvre sur les rochers. 
Et ils partaient. heureux de vivre. ht u- 
reux d'être jeunes. heureux de s'aimer. 
11 partaient pour revenir, quelques heures 
après, avec toutes les premières fleurs du 
printemps qu'ils avaient récoltées sur leur 
chemin. pour reparaître aux yeux émer- 
veillés de la grand' mère avec .des joues rou- 
Ries par le faàle d'avril oh il faut bien 
1 avouer. avec des nez un peu plus roses 
ausai que ne l'aurait souhaftS une savante 
coquetterie. 

Mais elle était si jolie, cette Denise, quand 
elle quittait alors sa capeline qui avait tout 
ébouriffé ses cheveux blonds. quand elle 
illuminait la vieille cuisine de son sourire de 
perles. quand elle apportait à sa bonne ma- 
man son front si pur. avec cette bonne sen- 
sation de froid qui pour le baiser est un dé- 
lice. 

Ohl petite coquine, faisait la vieille 
Dauphinoise, comme tu eslraiche et comme 
tu sens bon. Tu ne to doutes pas de çà, 
Jean? 

Et les enfants se mettaient tous les deux à 
rire. à rire comme des conspirateurs. elle, 
pourtant, un peu confuse. 

Parce qu'il se doutait fort bien,lui. il avait 
fait tout ce qu'il fallait pour être bien con- 
vaincu. Et,'avant la grand'mère, il avait eu 
la bonne étrenne de ces joues parfumées, de 
fraîcheur, de jeunesse et d'amour. 

LA. suivre** Paul Bjsrtnat. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le Petit F»ax»isieM£ 

respiration ont causé 125 décès, au lieu de 150 
pendant la semaine précédente et au lieu de 119, 
moyenne ordinaire de la saison. Ce chiffre se dé- 
compose ainsi qu'il suit: 

Bronchite aiguë, 11 décès; bronchite chroni- 
que, 11 pneumonie, 35; autres maladies de 
appareil respiratoire, 68, dont 18 sont «Jus à la 
congestion pulmonaire et 39 à la broncho-pneu- 
monie. 

En outre, 2 décès ont été attribués à la grippe. 
La phtisie pulmonaire a causé 183 décès; cette 
maladie continue donc, de même que pendant 
les trois semaines prédentes, à présenter des ré- 
sultats moyens; la méningite tuberculeuse, dé- 
cés; la méningite simple, 13; les tuberculoses 
autres que celles qui précèdent ont causé 13 dé- 
cès l'apoplexie et le ramollissement cérébral, 
il) décès; les maladies organiques du cœur, 45 
le cancer a fait périr personnes. La hernie et 
l'obstruction intestinale ont causé 5 décès la 
cirrhose du foie, 10; la néphrite,21; enfin 18 vieil- 
tards sont morts de débilité sénile. 

Il v a eu 47 morts violentes, dont 20 suicides. 
On a célébré Paris 579 mariages. 

On enregistre la naissance de 942 enfants 
vivants (495 garçons et 447 filles), dont 655 lé- 
gitimes et M7 illégitimes. Parmi ces derniers, 
ont été reconnus immédiatement. 

Courrier des Théâtres 
L'Association des Bleus de Bretagne donne jeudi 
prochain, au Trocadéro, un grand festival au 
profit de la souscription au monument commémo- 
ratif du général Hoche à Quiberon. 

Toute la première partie du programme sera 
consacrée à l'audition d'hymnes et de chants de 
l'époque. 

La musique de la garde républicaine fera enten- 
dre, pour la première fois en public, la nouvelle 
orchestration réglementaire de la Marseillaise, 
avec tambours et clairons. 

Le Gymnase fera probablement sa réouverture, 
au mois de septembre, avec une reprise de l'Abbé 
Constantin. 

La première pièce nouvelle que montera M. Al- 
phonse Franck sera Jlanotane, la nouvelle comé- 
die de Mme Marni, pour laquelle il vient d'enga- 
ger Mme Suzanne Després, qui créera le principal 
rôle de cette pièce avant d'entrer à la Comédie- 
Française, où elle doit débuter dans le courant du 
mois de décembre. 

Résultats des examens semestriels du Conser- 
vatoire. 

Sont admis à concourir 

CHANT 

Classe de M. Crosti M. Geyre, Mlles Dorigny, 
Cauchois. 

Classe de M. Warot: MM. Rigaux, Herbulot, 
Granier, Mlles Demougeot, Gonzalès. 

Classe de M. Edmond Duvernoy MM. Gaston 
Dubois, Baër, Jean, Miles Lassara, Féart. 
Classe de M. Masson MM. Minvielle, Aumo- 
nier, Triadou, Gilly, Mlles Van Gelder, Foreau, 
Gril, Vergonnet. 

Classe de M. Duprez Mlle Revel. 

Classe de M. Vergnet: MM. Rechencq, Billot, 
Mlles Grazide, Weyrich, Billa. 

Classe de M.Auguez: MM. de Clynsen, Sayetta, 
Mlle Jullian. 

Classe de M. Dubulle MM. Sigwalt, Ferrand, 
Guillamat. Mlle Huchet, Mme Meynard, Mlles Ru- 
per, Cortez. 

OPÉRA 

Classe de M. Giraudet: MM. Baër, Aumônier, 
Granier, Triadou Mlles Demongeat, Jullian, Las- 
sare, Cesbron et Féart. 

Classe de M. Melchissédec MM. Rigaux, 
Azéma, Gaston Dubois; Miles Gril, Billa et Cau 
chois. 

Œuvre de Mimi Pinson: 

Lundi soir 17 juin. Sont invitées, avec une 
personne de leur famille, les ouvrières portant les 

GRATIS 
MALADIES NERVEUSES 
6aérisoa eertaiie par i' AUTIÉPILEPTIQUE de LIEGE 
de toutes les maladies nerveuses et particulièrement 
de I Epllspsle, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure contenant le trailcu:ent et de nombreux 
eertificat.s de guérison est envoyée f" à toute personne 
qui en fera la demande iiM. t'ANV.VU, nb"* à LJLLE (Nord) 
<îeox qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczérnas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et la vessie, de rhumatismes, un 
mo en infaillible de se g lûrir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-mOmc, après avoir 
souffert et essaye en vain tous les remèdes pré- 
eonisés. Cette oll're, dont On appréciera le but 
humanitaire, est la cunséqucnce d'un wu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
3, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enroerra les indi- 
cations demandées. 

Midi, action jouissance.. 695. Grand'Combe 1340 Egypte Oblig. domania1" 105 60 105 95 Turc, série C 28 05 comm.1879 260 0/0 476.. 477 50 Panama lots, t. p. à la rép" Madrid à Cacerès 3 0/0. ss si 
RoiirSP fill 15 JUill Nord, janvier 1901 2120 2110 Houillères d'Ahun Espagneextérieure40/0. 72 10 72 15 série D 25 17 25 35 s fonc.l879 3o/o 501.. 502. 210f.pav. 2J550 2M Ouest-Espagne (rev. var., 
action jouissance.. 1669 Aguilas 317.. 320.. Oblig.Cuba6 0/01886 306.. 306 Ottom. cons. 4 0/0 1890. 457 comm.l880 3«/n 4W 499. Bons à lots Î8S9. 85 75 Portugais 3 0/0 3>S 
Orléans, avril 1901 1005 1610 r.aunum (Comp. franc.). 405.. 400.. 255.. 255.. Priorité 4 0/0 1890. 49b 497 & fonc. I8833O/0 447.. 447 Canal de Suez 5 0/0 625. 40/0. «O 456 
0/0 j. 1" avril 1901 cpt 100 T) Orleans-Chalons. ann. -621 50 624 50 Nickel 555.. 565.. 4t4 414 Ottom.tr. (Egypte) 4 0/0 91. 5' remb. 100 fr.. 98.. 2« série Salonique-Constantinople 
terme 100 9-.» Ouest, octobre 1900 1026 1025 Aciéries de France 810.. 806 Hellénique 5 203.. 204. Priorité Tombac 40/0 1893. 465.. 463.. te comm. 30/01891 Bons de coupons.. 94 75 Sao Pauloet Rio-G"5(»?0 370 373 
Q 0/Oamort.j. 16janv.cpt 99 ro Ouest, action jouissance. 5i5 515 de Longwy 920.. 930.. 204.. 203 Ottom. 40/0 1894, r. 500 fr.. so/Oestamp. 92. 465 467 Canal de Corinthe 6 0/0.. 31.. 31 Saragosse 1" hypothèque 350 "I 
« » a ~«,a, ̃ .7 terme 2W Atel. et Chant, de la Loire. 940.. 945.. 225.. 230.. 3 l/20/094(tr.Egypte) 98 75 & fonc. 2800/0 1895 469. Thomson-Houston 40/0 514.. 511.. 3117 3i5: 
Q 1/2O/O189*j.l6mai.cpt 10130 0 Medoc 175.. Aciéries de la Marine. 1400 510.. 510 comm.i8992600/0r.50p 467 466 75 Messageries Marit. i O/O. 485 485.. «• 341.. 
3 T^ terme Si ï? I)aK'ar a Saint-Louis 693 Cj- G1' de Construction. 145 Hollande 3 0/0 1896 95.. 95 Banquel.R. P. P-Autrich. 445.. 442 •̃ 5 fonc.l899 3 75 0/0r.500 510 50 513 Obliff. transatlantig. 3 0/0 340 95 SéviHe-Xérés ferises).. 196.. 
Annam etTpnkm, 2 1/2 0/0 82.. 82 -X, Economiques, 175 fr.payés 630 D3'le et Bacalan 300 Hongrois (or) 100 50 101.. hypot. d'Espagne. 565. ̃• S bons de 100 f. à lots 1887. 47 75 48 Comp. générale Eaux 3 0/0 446.. 446 50 Smyrne-Cassajja 4 0/01894 428.. 428.. 
Dette tunisienne 3 0/0 490.. 491 7:> Ouest-Algérien Forg. et Acier. Nord etEst 1565 1560 4 1/2 0/0 (or) 10425 10450 Ottomane 552.. 550.. 1888. 47.. 48.. 5070 530 527.. 370.. 
Madag"obl.21/2,r.a500. »3 vo Départementaux 690.. 690 Forges de ïrignac 360.. 350.. 3 0/0 (or) 86 50 86 25 Crédit foncier d'Autriche 1275 1270 Banque hypoth. r. 1000 fr. 550. 554 Eaux pour l'étranger 502.. 501 75 Sud-Espagne 198.. 
Indo-Chine 3-1/20,1), 500, t. p. «i 75 «. o0 Voies ferrées économiq. ̃ 815 Fers-Aciers RobertetC' 100.. 100 Italien 5 0/0 cpt 95.. 98 Canadien. 479 S00 fr. 441.. 441 25 Comp. Paris, du Gaz 4 0/0 506 507 Can1 Corinthe (r • Hellen î "'« T 
Obi .186», 40/0, r. 500, t.p. o52. Métropolitain 648.. 619 Kives-Lille 465 Obi. Victor-Emmanuel 03. 32950 330.. Mobilier Espagnol. 89.. 89 •̃ Créd. Fonc col. r.à«0 fr. Gaz central 503 5e Gaz de Madrid 4 0/0. 405. 405.. 
if»», 30/0, r. 400, t.p. 427. Tramways français 62, 615 Chantiers de la Gironde.. 590 Minas-Geraes 4 0/0 407.. 408. Andalous 255.. 252.– rà350fr.. Gaz France et étrt" 4 0/0. 495 491 Sosnowice 4 0/0 si"> 511 
1871, 3 0/0, r. 400, t.p. de Paris et Seine. 611 Const. de LevaUois-Perret 75 Norvégien 3 0/0 1888 86.. 87 Autrichiens-Hongrois. TOI •̃ 720 Economiques 30/0. 432.. 430.. Comp- franc- 4 0/0.. 301 Crédit fonc égyptien 4 0/0 ws.. 50350 
S quarts, r.a 100 106 i5 106 r, de l'Ouest Parisie" 345 Chant.de la Méditerranée 775.. 775. Sud-Autrichlen-Lombard du Nord 40/0.. Gaz général de Paris 50/0 304 50 Crédit fonc M1 Russe 41/2 387. 388.. 
.et lg:<5,4O/O,r.5O0,tp. &58 de l'Est Parisien.. 261.. 225 Métaux (Comp. franc, dea) 450 9750 98 30 Méridionaux d'Italie 699.. 6£,9 Est-Algérien 3 0/0 440 437. 29750 Omnium Russe 4 0/0.. 455.. 485.. 
îlS'«V^0'r'?°^1.tp- ?S Ô*T C;> Parisienne Electrique. 280.. 275 Oural- Volga {S" métal, de) 51 4850 Portugais 3 0/0 2575 Nord de l'Espagne 183.. 180.. Est:; 0/0. 665.. 664. (Union des) il/20/0 88 Wagons-Lits 40/01" série, «i 
w 1892,2i/2,r.4OO,2b5p. 3o2 3t)4 Comp. Gêner, de traction. 51.. 47. Agence Havas 513 51250 18625 186 Orientaux 415 –3 0/0 454.. 40/0. 
o 1/4, t.p 97.. 97 M) proc. Thomson Houston. 1165 1145 Annuaire Didot-Bottin. 795.. 162 Portugais 6675 65.. 3 nouveau. 454. Aciéries de France 4 0/0 508. VAL. SUD-AFRICAINES 
H 94-96,21/2,r.400,t.p. 35850 3^8 7.t Thomson Méditerranée. «Si Bénédictine de Fécamp.. 6675 6675 Obi. Tabacs port. 41/20/0. 506.. 505 Saragosse 263 50 260 •• –2 1/2 0/0 417 50 deTrigiiac5 0/0 484 479 Bechuanaland 
Îj iJi-T- 100, t.p. 93 50 9350 Wagons-Lits Compt" et mat'1 d'us. à Gaz 15J0 1530 Roumain 4 0/0 1890 7730 Télégraphes du Nord •• 819 ̃ ̃ Ardennes 3 0/0 455 50 • Chantiers de la Loire 4 0/0 495.50 49-2 Cape Copper lii.. 144,. 
s 1898, 20/0, r. 500. t.p. 423.. 42J Omnibus de Paris 1100 Docks de Marseille So.. 38750 5 0/0 amortiss. 1888 89. Gazde Madrid 115 Ethiopiens 3 0/0 200 Ch.At.S'Naz"!PenhoëtU' Champ d Or 3525 
l/4.r.al25. 108.. 106 so açt. jouiss. 600 Dynamite (SI, centrale de) 525 5 0/0 amortiss. 1893 91.. 92. Tabacs de l'Emp. ottom.. •̃ 322 •• Aïn-r!yàMascara30/0.. 435. Fives-Laie 6 b/0 480. Chartercd 83 50 8215 
1899Mef,2 0/0,r.5OO Voitures de Paris 210.. 208 Etablissements Duval- 2190 2245 40/0 amortiss. 1894 7805 des Philippines. 700.. 700 • ̃ MécliariaàAin-SefraS 0/0 432.. 43i 478 50 ConsoliUated Main Reef.. r,2 2j 
•. V*^1-125 IOà Voitures Urbaines 125.. 130. Figaro 540.. 5w 4 0/0 amortiss. 18% 7560 7565 du Portugal 769.. •̃ MostaganemàTiaret 3 0/6 436.. Etab!. Lazare Weiller40/0 303 ..DeBeers 83i «36.. 
Ville de Marseille3 0/0 1877 40:j Compag. Transatlantique 290.. 292. Magasins généraux 635. 4 0/0 amortiss. 1898 75 50 75 40 Lumière NorthAmerican 35.. 34 Grande-Ceinture. 453 Métaux 4 0/0 .84 Dynamite du Transvaal 31 
d Amiens 4 0/0 lib Messageries Maritimes.. 514.. 506 Petit Parisien, p" ex-c. 52. 900.. 930.. 5 0/0(B"duT'")1899 47575 Rio • ̃ Lyon 5 0/0 1280 App" de Pauillac 3 0/0 379..DurbanRoodepoortDeep 
de Bordeaux 4 0/0 81 513 515 50 Charg.KéuniO-fr.deN'av.) 1159 1115 actions ex c. 52. 1225 Russe 1822 5 0/0 13150 Tharsis 452 50 Cables Télégraphiq. 5 0/0. 470 East Rand 197.. 197 50 
506 C" Havraise Péninsulaire. 715 724 Grande Distille"' Cusenier 1867 et 1869 40/0 r. pair. 100 100 Boléo •• Bourbonnais 3 0/0. 45S 455 Magasins généraux 4 0/0. 506 M Ferreira 538 
de Lille 1860 3 0/0 Bateaux-Parisiens 400 GrandsMoiilins de Corbeil 276.. 276.. 1880 4 0/0 remb au pair 9950 9975 (100- de part) 1395 1390 ̃ Dauphiné 3 0/0 45350 452. Moulins de Corbeil 4 0/».. 38& Franck Smith Diamond.. 6523 6% 25 
de Lyon 3 0/01880. 103 Canal de Panama 12 Phosphates de Gafsa 580.. 580- 4 010 or 1889 99 95 100 15 Huel va Central Copper. 1225 1225 Méditerranée 5 0/0 63925 640 Raffinerie Say 4 0/0. 505 French Rand 
UATOTTP*! PPiMP tici partsdefondateur. 135.. 125 Le Printemps 590.. 592- 4 0/0 or 1890, 2» et 3' ém. 9960 Huanchaca 115 50 Jardin d' Acclimatât1 5 0/0 391.. 3» Geduid 143 50 
Aiiiiun.0 ritAn y. (Ad. ) Canal de Suez cpt 3755 3755 Raffinerie Say 1120..1075.. 4 0/0 or 1890,4' émis. 99.. 99 10 Soc. houill. Russie mérid. 490 Lyon (fusion)3 0/0 457 458 75 Uts Militaires 4 0/0 610 Geldenhuis Deep 26i 
Banque de France. cpt 3770 3750 terme 3750 3751 Sucreries de Fives-LlUe.. 218 260 40/0 or 1893,5, émis 99 50 99 50 Charbonn. de Sosnowice. 2330 2330 •̃ (fusion nouv1') 3 0/0. 453.. 454. Bons de la Presse 10W 10 E0 Geldenhuis 168 50 168 50 
terme 3790 action jouis. Compagnie Richer 2160 ..2190.. 4 0/0 or 1894, 6- émis 100 90 Alpines(Soc.min.) 477 (fusion) 2 1/2 6/0 410.. 410 Bons Exposition 1889(tal.) 675 Gœrz et C" 67 élis 
de Pans cpt 1095 w.<i Parts de fondateur 1459 50 1453 Téléphones (Soc. indust") 361 361.. Cons. 40/0, i" et2'sér. 10060 Zinc Vieille-Montagne. 614.. 615 Victor-Emmanuel 1862 451.. 451 Andalous 3 0/0, l"sér. est. 285.. 280. Goldflelds 20050 
Compagnie Algérienne. 660.. ao Bons Trentenaires. 127.. 127 Brasseries Zimmer 95.. 94.. 40/0, 3' série. 99 95 100 25 Zinc de Silésie 1W0 ̃ ̃ 1200 ̃ Midi 3 0/0 456.. 456 2- sér. est. 287.. 280 Kleinfontein New 46 50 
tompt' National dEsc'v. 592.. Société civile 2'.69 2480 Chalets de nécessité 1035 4 0/0 1901 libéré. 10020 100 20 Briansk (Usines de) 701.. 695.. nouveau 453 75 454 75 Autrichiens ancl"liypot. 451.. et Lancaster 
Crédit Algérien. Cinquième Jumelles (Société intern!') 86.. 80.. 300/Opayé. 100 40 100 50 Dombrowna (houillères) 1000 1000 4M 50 2'hypot. 430. 429 50 Langlaagte 87 
Fonc. agr.d Algérie ̃ Comp. générale des Eaux 2045 2020 Jumelles de Théâtre 7675 30/0orl891et2-ém.l894 84 35 83 ^5 Donete (Forg" et Aciéries) 740.. 712 50 Nord 3 0/0 465.. 466.. 4'hypot. 42950 4M May Consolidated 
FoncierdeFrance. 665.. &tû Eaux pour l'étranger 398.. 408 50 Monaco (Cercle Etrang.).. 3445 3430 30/0orl896 84 35 83 75 Doubowaïa-Balka 1600 1501 414 nouv. 1" hypot. MossamcdOs- 
Industriel .%&̃̃̃' ae Vichy nso T “£_ 3 1 /2 or 1894 93 75 93 75 Dniéprovienne(aet. nouv.; 2795 Orléans 3 0/0 451 40/8 T 506 Mozambique 42.. 
Lyonnais 1020 1010 c Parisien" du Gaz 850.. 845 VALfcUlto MftAJJUjMUiS Int. cons. 4 1/2 0/0 1890. 101 50 101 50 Kerteh 500.. 411 nouveau. 453.. 454 Obi. Beïra-Alta 76 Priinrose New tio 
-Mobilier.. 7S jouiss. 549 Anglais 2 3/4 0/0 9480 9545 tntérieur 4 0/0 1894. 9690 96 70 Krivoï-Ro« J775..1675 409. 410 CU. Brésiliens 4 1 /2 0/0 1837 401 Randfontein t2 
Foncière Lyçnnaise 323. Gazdeïranceetétranger. 620.. 620 Argentin 505. Ob.40/0ch.Donetzi893 96 50 Joltala-Rieka 55 Ouest 3 »/0 378. Rrnid Mines 
Société Générale. 616.. 6I0 Gaz central 1296 *0/0l896 73 40 40/ODvinsk-Vitebsk 99 25 Laurium grec 73.. 70 25 nouveau 45375 453 Bevrouth-Damas-Hauran 180.. 178 50 Robinson Gold 
Banq. frane.de lAfriq.Sud 81.. 80 général. 400.. 395 Autrichien 4 0/0 (or) 9970 100.. 40/0 Kharkof-Azof 1889 616 616 HutaBankowa 3740 408 Lombards 3 0/0 :<68 368 Robinson Deep 
Parisienne 534 50 tle Marseille 639 632.. Oblig. domaniales. 316 50 316.. 40/0 Kharkof-Azof 1894 9380 Voiga-Vichera 80 Ouest-Algérien 3 0/0 43550 5w 500 Robinson Randfontein. 33 50 
Internat. (le Paris 380. Union de!! Gaz. 1045 Belgique 2 1/2 0/0 40/0 1889, OrelGriasi. 616 50 617 Spies Petroleum 29.. 2-2 Comp. franco-algérienne. 86.. 86 série X. 364.. 365 Sheba 
SpécdesVal.ind. 41.. 41 50 Bec Auer français. 415 Brésil 5 0/0 1895 8410 8480 30/0 Transcaucasien.. 8575 85 50 Pétroles Moës* Uir 254.. 254 Sud de la France 30/0. ̃ Est Espagne 3 0/0 313 Simmer and Jack ICL 16t.. 
"Algérie f Urbaine d Acétylène.. 16450 16550 1350 73 80 Lettres B<- Noblesse 3 12. 88 50 nDT nnm n™ Tramways français 4 0/0. 505.. 503 7:. Xord de l'Espagne l"hyp. 286 -#5 Transvaal Consolklated.. 89.. 89 oa 
Rente foncière^ 259 267 Edisoiuu'cont.)500f.t.p. 70 25 71. Serbe 4 0/0 amortis. 1895. il! 62 7.170 OBLIGATIONS DIVERSES Omnibus 4 188\ 508 506 2< hyp. 27650 275 50 Transvaal Goldfields 10 
Immeubles de France. Su L'Eclairage Electrique. 400.. 400.. 5 0/0 l898(Funding) 94 60 95 30 Suède 3 1888. 1036 Imm.de France, ob. 400 fr. 120.. 120 Voitures à Paris 4 0/0. 41450 S' hVp. 279.. 980 Village Ha 50 
S'-Comptoir des Entrep» S" G" Electr. et Industrie. 615.. 616 Bulgare 5 0/0 1896 375.. 378 6K ob.475fr. 140.. 140 Voitures Urbaines 0/0.. 210 215 4* hyp. ?76 50 Wemmer 
Bône a Guelma, avril 1901. jW.. 79 Forces Motric- du Rhône. 448 Chine 4 0/0 or 1895, t. p. 101.. 92 Bône à Guelma 3 0/0 44650 449 50 Canal de Panama 5 0/0.. 2625 2675 5» hyp. 282 280 50 Zambèze S3 00 
Est-Algerien, nov. 1990. 710 /m Mines de Mallldano 530.. 520.. 5 0/0 or 1898, t. p. 455.. 455.. 100 Camargue 3 0/0 30/0.. 20 50 20 50 Pampelune (spéciale; 
Est, mai 1901. 1015 101 • Mines d'oret Exploration. 106 105 Congo (Lots) 1888 80.. 80.. 105 25 105 50 Médoc 3 0/0, r. à 500 fr. 387 50 353.. 4Q/0-. 21 50 Asturies l"hypothèque.. Le gérant BOUQUET, 
joui»», mai 1901 480.. 4.5 SelsGemmes(Russiemér.) 720 Egypte Daira Sanleh 10340 103 90 Suisse (Emp.féd.) S 0/0 1890 99 75 Chim.de far Dép. 30/0,1886 60/0r.l,000 .l"sér. 3i 2' 269.. 267. 
i?Sn- mal l!Si. 1610 •̃ |$w •̃̃ Mines de Cannaux 1400 1400 Dette unifiée 10715 W7 50 JO/01897 1887 2»sér. 29.. 28 25 3' Parirf. BououBT, tmp. du Petit Parisien 
Midi, jaav. i30i 1309 Escombrera-Bieyberg. Privilégiée 10150 101 75 Turc, série B I 50 80 1888 439 438 3'sér. 90 50 Barcelone Priorité 216 875 sol if, rue d'Enghien. 

numéros 892 à 901, au Théâtre-Français; 729, 
768, 796, 829, 831, 879, 880, 888, 902 à 928, à 
l'Opéra-Comique; 779, 845, 848, 929 à 932, à 
l'Odéon; 933 à 938, au Châtelet; 867 à 870, 
889, 890, 939 à 945, à l'Ambigu. 

Au musée Grévin la Mode du soir « un salon 
d'avant-scène à l'Opéra Programme du jour- 
nal lumineux. Le Steeple-chase d'Auteuil. La 
course de Paris à Bordeaux. Les fêtes de Tou- 
lon, évolution des escadres. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Matinées d'aujourd'hui 

Olympia. Spectacle de famille. 

Parisiana. Vite! Vite à Parisiana. 

Eldorado. Mars Vénus et Cie. 

La Cigale. -Les Marraines du siècle, 

Jardin de Paris. Matinée de famille. 

Palais d'Eté. Concert-spectacle. Entrée 1 fr. 
̃̃ Cesoir, à Marigny, soirée de gala du Grand 
Prix. Distribution de fleurs. 

–«-»• Le succès qu'obtient Yvette Guilbert à 
l'Olympia est tellement considérable que l'on re- 
fuse du monde chaque soir; aussi, MM. Isolaont- 
ils décidé la célèbre divette à prolonger ses repré- 
sentations jusqu'au dimanche 23 inclus. 

̃w A l'occasion du Grand Prix de Paris, le 
Moulin-Rouge sera en fête ce soir. 

A minuit, un feu d'artifice monstre sera tiré au 
milieu de l'emplacement des montagnes russes, 
dont le succès s'accentue tous les jours, et au son 
de deux brillants orchestres, le public pourra con- 
templer les ébats des célébrités chorégraphiques. 
Cette soirée si parisienne terminera dignement la 
grande journée sportive de 1901. 

Le Jardin de Paris qui, le premier, a eu 
l'idée de la fête du Grand Prix, que tant d'établis- 
sements ont adoptée après lui, tient à conserver 
son record au point de vue de l'éclat et de la 
gaieté de cette fête parisienne entre toutes; et 
celle qu'il organise pour ce soir avec illuminations 
et feu d'artifice lui assurera, affirme-t-on, la pos- 
session définitive de ce record. 

••' La salle Wagram, depuis ses nouveaux tra- 
vaux d'aération, est devenue aussi agréable l'été 
que pendant la saison hivernale. 

Le concert installé dans le vaste jardin d'été, les 
vendredis, samedis, dimanches et fêtes, est des 
plus goûtés par un public toujours plus nombreux. 
Les sports 
PARIS-BERLIN 

On a dit et redit que l'empereur d'Allemagne 
dotait la course Paris-Berlin d un prix d'honneur; 
mais ee qu'on n'a pas dit, c'est la forme que re- 
vêtirait ce prix. 

Nous sommes en mesure de renseigner aujour- 
d'hui nos lecteurs à ce sujet. Il consiste en une 
grande coupe d'argent artistiquement ciselée et 
portant l'inscription suivante 

GUILLAUME II 

COURSE D'AUTOMOBILES 

27-29 juin 1901 

Ce sera là pour le gagnant un souvenir peu 
banal l 

LE BREVET DE LU V. F. 

Aujourd'hui dimanche, sur la route classique 
de Montgeron, hlelun, Ozoir et retour, seconde 
épreuve de 100 kilomètres avec entraîneurs pour 
l'obtention du brevet de vélocipédiste militaire. 
Le départ sera donné, à onze heures du matin, 
au poteau de l'U. V. F., à la sortie de Montge- 
ron. 

MARATHON 

La course à pied de 40 kilomètres qui se dis- 
putera le 7 juillet prochain sur le parcours Paris- 
Conflans sous le nom de course de Marathon, a 
déjà réuni 33 engagements parmi lesquels celui 
de Len Hurst, déjà vainqueur de l'épreuve en 
1896 et en 1900. 

LA CLEVELAND, voilà, certes, la machine 

4 TIRAGES PAR AN 

88 GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE.-GRIS LOTS 100,000F. 
Premier tirage 10-20 Juillet prochain 
En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris qui sont vendues par abon- 
nement et payables depuis 3 francs par semaine. 
Avec un Panama à (\nf\li IAm ç>aa aaa F r. 
lots, tirage 16 août (iHUO Il OUO.SW 
Chez NI. Frank, 11, rue des Tournelles, Paris. 
maison fondée en 1S7S 

L I ri I notaire, 131, rue Natio- 
dont on appréciera l'importance dans sa réponse, en- 
verra contre 0,30 timbres la recette et l'échantillon d'uu 
produit composé d'herbes et de plantes spéciales, assurant 
la guérison radicale des maladies de peau, vicea du sang, 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte, 
Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis. 

A LA TOUR EIFFEL, 
Chaines argent, 2 fr. 5O. Remontoirs or, 
trgent, métal. rie 4 à 4OO0 Ir. gar. 2 ans 
IZ'T- MONTRE argent, cuvette argent 
à Cylindre, 10 rubis, garantie 4 ans. 
V" G. VOUILLARMET 
Fabricant d'Horlogerie 

rue Battant BESANCON (Dotibs) 
Bnvol gratis et franco CATALOGUE et DESSINS 

ruulluUnd nouvel ipp.1i, je *a- 
rïniis p«ehe abondant*. Offre 600' 
li mivanl instructions, le résultat 

n est par UDicnn. [juv'ti Hiimeuiai U un nacon appât ivec manuel 
de pêcbe et instructions contre mandat de 2'60 ou timbres- 
poste adressé t Oh. GASTON, 24, Rue Albouy, Pnria. 
I hCÏIIT Bic»cictles,Habi:ieaiciils,Linccne, 
Aa ENFAMÏSde la CHAPELLE. uV^.Vûè'à» \â Chu* Parti. 
lur NUE8-PROPRIII:T£S (T,t- 

Informer cette personne du prht ef des 
Ktnultntmentt f'tultt. CRÉDIT FRANÇAIS. 2, Pne r.h»ui-ée- 
d'Antio, Paria. 15' Année. Maiton sj»é^i<)eld«confiaDC«o(fi*aat 
toute tecunto. Jj mitlir des annonces de crltl sur signature. 

américaine la plus jolie à l'œil, la plus résis- 
tante et la plus roulante. 

Nos lecteurs peuvent la voir, place de la Made- 
leine, à Paris. 

LA voiturette Gladiator, moteur Aster, 
type 3 chevaux 1/2, est de tous les véhicules au- 
tomobiles le plus parfait, puisque Gladiator, de- 
puis deux ans qu'il est crée, a jugé inutile d'y ap- 
porter la moindre modification. Le prix en est de 
s,S00 francs. 

IL faut, pour la route, une bonne bicy- 
clette, une « La Française n. 

COURRIER ORPHÉONIQUE 
Pour donner satisfaction aux demandes de nom- 
breuses sociétés, le comité ,t'organisation du concours 
international de Saint-Ouen (Seine) a décidé de repor- 
ter au 20 juin la date de clôture des inscriptions pri- 
mitivement fixée au juin. Une somme de 4,000 francs 
a été affectée aux primes en espèces. Adhésions à M. 
Dalle, secrétaire général à la mairie. 

La commission de l'Union musicale de Saint- 
Pourçain-sur-Sioule a décide d'organiser un grand con- 
cours-festival auquel seront conviées toutes les sociétés 
musicales de l'Allier et des départements voisins. La 
date de cette fête est fixée au 7 juillet prochain. 
~v%~ La ville de Tarare (Rhône) prépara un festival 
musical qui aura lieu vers la fin du moi sd'août pro- 
chain. 

-*w* Le comité du concours de Chaumont-en-Vexin, 
fixé au 30 juin, a maintenant le nombre maximum 
d'adhésions qu'il désirait pour que laréussite de sa fête 
soit complète. Cette réussite est d'autant mieux assurée 
que le concours de Chaunront a obtenu le patronage 
(le l'Association des jurés orphéoniques et que le jury 
ne comprendra que des membres de cette association. 
̃>- Le patronage de l'Association des jurés a été 
également accordé au concours de Beaugency, qui 
aura lieu aussi le 30 juin au concours de Falaise du 
7 juillet et à celui de Soulac-sur-Mer. les 7 et 8 juillet 
prochain. 

Nous constatons que les organisateurs de concours 
se préoccupent de plus en plus de la bonne marche de 
leurs fêtes musicales et de la nécessité d'assurer aux 
concurrents des juges compétents et impartiaux. 
•w»~ Le concours qui aura lieu à Falaise, le 7 juillet, 
s'annonce comme devant être particulièrement inté- 
ressant nous voyons en effet figurer un certain nom- 
bre de groupes d'une grande valeur artistique, tels que 
la chorale la Lyre havraise dans la division d'excel- 
lence en division supérieure le Cercle orphéonique 
eu de Rouen, l'Harmonie municipale d'Evreux, 
la Société musicale de Craon; enlin, en 1" division, 
l'Harmonie de la Bénédictine de Fécamp, Lisieux, les 
fanfares de Beaumont-le-Roger, Montesson et Essonnes. 
Un festival international d'orphéons, harmo- 
nies, fanfares et sociétés dé trompettes aura lieu à Cy- 
soing (Nord) le dimanche 30 juin. Primes aux socie- 
tés t«, 300 fr.; 200 fr.; 3', 150 fr.; tr.; fr.; 
6*, 50 fr.; 7', 25 fr.; primes aux chefs 1" 50 fr., 2* 25 fr. 
Adhésions il M. Louis Forest, secrétaire du festival. 
-ww Au récent concours de la Garenne-Colombes, 
signalons le brillant succès remporté par la fanfare de 
Sartrouville trois premiers prix en lecture à vue, exé- 
cution et honneur, et le 1-1 prix de direction à son chef 
M. Adolphe Soyer. 

•wi-v Une centaine de sociétés sont inscrites au con- 
cours international qui aura lieu dimanche prochain 
a Clichy-la-Garenne. Citons parmi les plue importan- 
tes, t'Crphéon municipal d'Amiens, le Choral de Bel- 
leville, la Lyre de Belleville, le Choral moderne, l'Or- 
phéou d'Evreux, le choral savoisien les Allobroges, 
harmonie l'Espérance de Javel, la fanfare 1 Union 
des Quatre-Chemins d'Aubervilliers. 

Lés épreuves auront lieu dans l'ordre suivant: le 
matin à 9 heures, concours de lecture ;1 vue l'après- 
midi à 1 h. 1/2, concours d'exécution suivi immédiate- 
ment de l'épreuve d'honneur; 5 heures, grand défilé 
et à 6 heures, distribution des récompenses. 
-wm. Le concours musical de Chartres est fixé au 21 
juillet; il est organisé par l'excellente société l'Har- 
monie chartrajne, et son directeur, M. Durrieu, est 
chargé de recevoir les adhésions. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DIMANCHE 18 JUIN 

De 5 heures 

PARC MONCEAU 

régiment de ligne. -Chef M. Thiriet. 
Wilhelmine, Wesly. Si j'étais roi, Adam. Fian- 
caiUes, Wesly. Zampa, Hêrold, Cavalerie, Thiriet. 
PALAIS-ROYAL 

régiment de ligne Chef M. J. Bichot. 
Marche des Réjouis Bon Temps, Wachs. Patrie, 
Bizet. Le Chant du Pays, Lentz. Les Cloches de 
Campéneac, (iiraud. Mathilde, X. 

C ̃ MTt A TUUS rendue sans méde- 
cine, par ladélicieuse 
REVALESCIËRË DU BARRY 
Extrait d'une lettre de M. DËDÉ, Chimiste 
«.Ce qui m'étonne le plus, c'estsa bienfaisante 
influence sur les organes digestifs, sa propriété 
de complète 
bi»» noYrrnr et aeveiopperl appétit, et surtout 
d'assainir et rajeunir le sang. Ce qui surtout en 
fait un bienfait vraiment divin, c'est d'augmen- 
ter et bonifier le lait des nourrices. Son adoption 
générale dans les hôpitaux serait à désirer. Tou- 
tes les drogues du monde sont distancées par 
les propriétés curatives de la Revalescière. » 
Pour les convalescents c'est la nourriture par 
excellence, l'aliment indispensable pour réparer 
les forces épuisées par l'âge, le travail ou les 
excès. 5& ans de succès. 

Elle est aussi le meilleur aliment pour élever 
les enfants dès leur naissance. En boites 1/4 kil., 
fr. 2,50; 1/2 kil., fr. 4,50; 1 kit.. fr. LA RE- 
Valescière CHOCOLATÉE aux mêmes prix. Envoi 
franco contre mandat-poste. Du Barry ET C*, 
14, rue Castiglione, Paris chez Potin et tous 
pharmaciens et épiciers. 

Ob Siècle de bonite Clirattls 1 
CONSTIPATION 
BT SIft CoNfltQUIRCIS 

Manque d'Appétit, Migraine, 
Embarras gastrique, etc. 
Demander les VÉRITABLES et 
le NOM du O' FRANCK. 
l'SO t/ll» (S8 piiu); 3'I"(H5 1[.) 
Nctict dam chaqut Bciti.T" Ph«". 

taciia, Bl4anorrht4lû,Cmtlté, R4tritlii$mw>t, du 2 de I» 
Ytult, eoliÇïta nipnrétnju» Imontlrttnf d'urine et toote* 
par 1m CA PSULEi OAB'S*1" mandalïaV i 
M. GUtAKO. Db*~ do 1" cl.. ïl 7 Rue Lafaratte, Parts. 
̃•^ ̃ B3,RinUfirottÊ, PARIS 122- tante). BBPi»co»roBO««. 

TUILERIES 

régiment de ligne. Chef M. André 

Bourbonne, X. La Poupée de Nuremberg, Adam. 
Sourire d'avril, Depret. Lakmé, Léo Délibes. 
Gavotte des Petites Princesses, P. André. 

SQUARE PARMENT1ER, 

76' régiment de ligne. Chef NI. E. Merlier. 
Altégro militaire, X. Les Dieux en exil, Bosch. 
La Volière, Douard.– Concerto pour clarinette, Wettge. 
Valse des Songes, L. de Rille. 

LUXEMBOURG 

régiment de ligne. Chef M. V. Bonnelle. 
Marche des Petits Soldats, L. Ganne. Les Polle- 
tais, Renier.-Gavotte des Petites Princesses, P.André. 
Mireille, Gounod. Mazurka de Coppélia, Lco De- 
libes. 

PARC MONTSOURIS 

103* régiment de ligne. Chef M. A. Fouquet. 
Cyrano, Allier. Zampa, Hérold. Ma Reine, Coote. 
Ballet de Coppélia, Delibes. Gavotte des Petites 
Princesses, André. 

PLACE DE LA NATION 

89' rémment de ligne. Chef M. Suzanne. 
Marche des Enfants de troupe, F urgeot. Musettes 
et clairons, Pénavaire. Gavotte des Petites Prin- 
cesses, André. Lakmé, Léo Delibes. Joyeux mo- 
nôme, Choquart. 

JARDIN DES PLANTES 

46' régiment de ligne. -Sous-chef M. Guignard. 
Le Fringant, Sellenick. Le Dieu et la Bayadère, 
Auber. La Sensitive, Ooêrtug. Les Ërinuyes, Mas- 
seuot. Lisette, Sellcnick. 

De 5 heures 

BUTTES -CHAVMONT 

ni- réglmeat de ligne, Chef M. L. Chomi-I. 
Marche Provençale. Cairanne. Guillaume Tell. Ros- 
sini. Le Lac, Nièdermeyer. La Dame Blanche, 
Boieldieu. Câline, Péuanille. 

De 3 h. 112 ri i h. 1/2 

PARC DE VERSAILLES 

27' régiment de dragons. Chef: M. A. François, 
Ronde des Bébés, A. Bosc. Marie Henriette, 
L. Montagne. Santiago, A. Corbin. La Kermesse 
au bois, Tilliard. Gloire aux femmes, Strotil. La 
Bordelaise, E. Mullot. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Aujourd'hui dimanche, au Jardin d'Acclimatation, à 
a h. 1/2, en plein air, au kiosque de la musique ou en 
cas de pluie dans le Palais d'Hiver. 

Le concert sera dirigé par M. C. Bourdeau. 
PREMIÈRE PARTIE 

Marche alsacienne, Sali. Valse bleue. Margis. 
Ouverture de Guillaume Tell, Rossini. Bonjour Su- 
zon, Mayeur. Gentil page, Fournier. Coppèha, L. 
Delibes. 

DEUXIÈME PARTIE 

Honneur et Patrie, Parts. Ouverture de la Sirène, 
Auber. A qui mieux mieuz, PiUevestre. Le Bijou 
perdu, Adam. Quand même, Deck. 

A 4 heures, dans la grande salle du Palmarium. 
• L'Avare 

Comédie en 5 actes, de Molière. 

Lire cette semsuue dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
iosnnii populaire illustre ne la froaseûoa forais 

(20 pages de texte et de gravures) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. Henri Marchand Une Loi de 
circonstance. Echos agricoles. Albert Ber- 
thot Prévisions du temps. J.-Ch. Boue Con- 
cours régional de MonUuban. P. Congrès de 
la Meunerie, J. Troude Les Syndicats et les 
Semences agricoles. -J. T. A la Société natio- 
nalc d'Agriculture. 

Horticulture, S. Mottet. Exposition prin- 
tanière de la Société d'Horticulture. L. Henry 
Revue des Floraisons. P. Fruits et Légumes 
aux Halles. 

Viticulture. Demazure Mise en état des 
terres à vigne pour la plantation. P. Revue 
vinicole. 

Chasse et Pêche. -Jean de la Rive L'ouver- 
ture de la Pêche. 

Législation rurale. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Revue et nouvelles des Colonies. P. De- 

!'MILLIERS DE GUEFtiSONS 
Pft^alfixkD &•! m^fll ^fci^« «biAnuoo rforto 1OCJ CAO Ion plu 
rebelles avee le nouveau traitement Dépuratif- 
Végétal-Antiseptique, Digestif et Inoffensit 
Pilule. et Pommade LAXCAOE de TAKSBS 
(l'SS mandai-poste) prouvent la plus heureuse découverte ce 
jour (S médaille» d'Or) contre les Ecrira, Pelade, Dartres. Cbote 
u CievMi, Pellicules, Muigtaluu, ?utitàt, Aeltt, Herpès, Syiosis, 
Baitut, lac te «t Baasttnr, ilasiet, KkimatisoM, Plaie» mi Jankei, 
B««itb0)<n. Tanein, Cauir, nutbtittcuUçitasts et toos la iku da 
SHg. Résultats inespérés dis les premiers, jours. Brochure et 
Iwseipi» oralh. luire LARCADE, I'hirm'Ch-, Tarbes lStates-Pjrén.J 
VlSIfi P' débit" et épiciers 9 degrés, 46 fr.; 10 degrés, 
I lillj 53 fr.; la pièce 220 lilres f» port et régie domicile 
Paris, tùts neufs compris, c1" remb'. T" ROUJOL, Perpignaa. 
V Inc^.u4||^ UkZ I I» Ui.l JAUL/ÎBEIlT.Si VaS tRÏ,O.,d.GKill5 
Valeur 90 Jours. Je reprends envoi qui ne plait pas. Ech, 60 C. 
lerir«M~USABOYEfi,pr<nir.il«B0MAtfEiiBiU,fr»!mMES(8tri). 
ORAND PRIX 1900 m 
LAMBIC EGROT 
A BA SCUL E.-EAU-OE- VIE. /• -JE r" 
êm Franco- Catalogue Illustré 
et GUIDE du UIS1 IL1.ATELTLM 
tiE4 UifFJrj E8ROT4QRAMGÉ,23,RueIatliis,Paris.H 
VnUt rCIflIViC discrète). Place enfants. 
M" SAIMOV, 65. Faubourg Saint-Martin (1 h, i 5 lisurea) 

chambre Les Moutons du Sahara et du Soudan. 
Les Moutons du Congo. 

Pisciculture. P, Zipcy Incubation des Sal- 
monides. 

Variétés. Antonin Rolet. Le Képhir. 
Élevage. N.-V. de Loncey. Quelques con- 
seils pratiques sur l'entretien du cheval à la cam- 
pagne. 

P. Les Bois de service et de chauffage. 
Correspondance. Halles, Marches. Bulletin 
météorologique. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Australien (M. M.l. allant en Austra 
lie, est arrivé à Freemaat le 13 juin, à 9 heures du 
matin. 

Le paquebot Annam (U M allant au Japon, a 
quiué Djibouti le 13 juin, a t> Meures du soir. 
Le paquebot Djemnah (M M ), venant due Madagis" 
car, a quiuc Djibouti le 13 juin, 11 heures du matin. 
Le paquebot Versantes (C. G T ), Tenant de Colon 
et escales, est paru de Pointe-à-Pitrc le ri juin pour 
Sainl-Nazaire. 

Le paquebot Lafai/eile (C C T ) est parti de la 
Vera-Craz le Vi juin pour SaintNizaireet escales. 
FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 15 jnin 

Petit marché. 60 voiture? ile palle ri 30 de fonr- 
rages. Prix suutenus sur les pailles, lourrages mêmes 
ptix. 

Paille de ble 21 a 33 
Paille de seigle 30 18 
Paille davone. 25 28 
Foin 60 65 
Luzerne 50 55 
Sainfoin 40 45 
Le tout rendu dans Paru, au rfnminle de l'acheteur, 
frais de camionnage et droits d entrée compris par nt 
bottes de 5 kilos, savotr 6 Ir. pour loin et tourrages 
secs, 2 fr. 40 pour pauiu. 

Fourrage?, en gare. 011 cote sur wagons, les 520 
kilus 

Paille de blé 24 
Paille d'avoine 90 u 
Paille de seigle vu -a 
Foin M 
Luzerne m 
Foins pressés en ballet. -.On cote sur wagons les 
!00 kilos 

Foin de choix. 10 50 à il 
Fom première (raalitê 10 10 M) 
Pour les marchandises en gare, les frais de ilecbar- 
gement, d'octroi et de camionnage sont a la cûarire de 
B ULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI 15 JUIN 

Farines, fleur, les 100 kit. Blés. le* kilos 
Juillet SR. 30 Juillet. 20 30 
Juill.-aout. '£, or, x -<o JuUl.-aout. 2o 45 to 
4 derniers 26 4 derniers. 20 80 20 80 
Seigles, les 100 kilos Avoine*, les 100 kilos 
Courant. Courant. 20.. 20 
Juillet. V, 90 li 90 Juillet: 19 95 
Juill.-août. il 50 Juill.-aoùt 19 55 55 
Huile tle eoiza.les mL |lane lin, les 100 kilos 
Courant «0 W) Courant. 73 T5 
Juillet 60 Ta 75 Juillet.. Il 71 
Juill.-août. 61 Juill.-aoùt 70 50 
4 derniers. 6150 6175 4 derniers. 63 50 63SO 
Alcools, l'hecto nu à Sucres n' 3, les 100 kilos 
Juillet 21 Juillet. 28 37 2S 
Juitl.-aout 21 Ju,llet-août 
4 derniers. 4 d'octobre. 
sioCcU?piOpes)(.P:PeS)u^ Circulation (sacs). 500 
Sucres raffinés, de loi à 50 les 100 kilos. 
Sucres railines surchoix, cassès, ranges en caisses 
de 104 50 à 106 50. 

Farines de boulangerie. 0 cote marque de 
Corbeil, 28 et autres marques de 25 50 a 2S 5d, les 
100 kilos. 

̃ I IHHb| ̃ I^SV "• '• *« •' Ou Cerpi, 
Glande. Kyste, Loupe, Polypa, 

^âW«WBBB^aFBB Uicer», Kislule, Hcmo.rholdei, 

Cancroïde, Fibrome, Métrite. Gutrimn nm opéraiioi. 
ALLIOT. Mo'te,:inSpcr.«Iiile,I5, Rus du Pont-Neuf, PARIS 
fr. la pièce %#||\| *-̃ LACOMBE 
*tll 225 litres de VU1 44,rueTaitbout, Paris 
port, fût, vin, régie, tout compris. C. rembt 5 0/0 
escompte ou 90 jours. Expédition directe de ma 
proprieté. A. BLANC, prop" vigneron, Béziers. 
Ul 0 g CRU des BREZINES S/JAlg «Allapièw 
̃ I 11 &fnt, rit, pert, regie, t'coap'.g mf s i" 220bt. 
C. remb'. Escmnpte 5 90 jours net. Unis PONS, rég Béliers (H") 
tillons gratuits.. Paiement à voloitté. 

"U Vignerons réunis, BERGERAC (Dordogne) 
BSrcC" 5V.e"« tob'.Ctdtat par puni il@ boitmot Imctt. 

8:. R E li s ec»u 1 1 R.domim» deProulibe.BliziiLHtidiarsuia 
»l" tcii. OQ OTOIIISjM m»lj;i HUrdilctitat Oc«». 
̃̃ mWÈmBi**c suaves. 6O* 11 I tout compris 
wK RB1^B1>;lT;lbie a votre gré. ^J ^JjelirreeBcoaniuce 
E. ADLJUZTTroprieuirc. Villa Roaier, 4 BËZIERS (Hèraoll). 
VIEUX supérieur. 55'» 31' _l*" 
Kiti»,ftrlM»iri.,iir.90j.R.ir.' OOtAIIE ii-CHRISTOL.pr. Ml». 
A «S 9O ori$. eontonimtraisin m., de coiit-eotfi, 
C" mtnd.-ùotta 20'30. Louis MERIC. Hegi»»eur.8*alars(H«r»uUI. 
̃^̃rHpHBVffot" raprtntnt faut envoi qji n» plan pat, M Mk 
1wrAre. Président Paiement A votre convenance. W_ si 

LE HAVRE, JUIN (DÉPÊCHE) 

COTONS LAINES CAFÉ 

très ordinaires Buen"Ay'" Simos 

Ouvert. Cloture Ouv. Clôt. Out. t. Clôt. 

Jalft 53 37 1/2 52 3 
Juillet 52 37 I/"J b-l -25 123 I» 3 j li 3» 75 
Août 52 B ftî 25 12» 36 
Se pie mû 5-J 12 |/î 5i 1» 1Q& Jfi -5 38 35 
Octobre 49 50 l« J0 50 3» 5t 
Novemt) «t 1 «. 156 50 128 10 36 50 36 'A 

SPECTACLES DU 16 JUIN 

• h. •/•. Optra. Relâche (Lundi, 

S O. 1/4. Tu -«•"r«»ç»i«. Le Frère aîné. L'Ecole d* 
Femmes Le Honneur qui passe 

'7 la, 3/4. 0*ér«-Oomnme. Les Noces Je Jeannette 
La Ua.'oclic 

8 Il. l/t. Odéon Cousette. 

» h. •/•. Vende, il se. Clôture annuelle. 

• O. •/•̃ C»mD»«r. Relâche. 

8 u. 1/4. VarieiÉ». la Veine. 

8 b •/•. Port*-Si-M«r!lB. Quo Vadis? 

8 b. 1Il! AuiblKu. Roger la Honte. 

b Il ,/° Th. 

8 h. t/4 Chiiflei. Le Tour du Monde en SO joui». 
8 Il Il'1, Galle. Le Urand Mogol. 

Il, ./0, Th. Antoine. Clôture annuelle. 

8 b 3/4. ltrnals»nce. Pour l'Empereur. 

8 b. 3/4. Nouveaiii*» La l'élite Konciionnaira» 
• b. • P»lal«-Ko)al Clôture annuelle 

b. • Sotiffe>-»'arl*leii«. Clôture j:n, uelle. 
» li. •/̃. Mhtatr.. Cluiurs. 

• b. •/• Opera-Popuialre ftelîchi". 

• b. •/• ^oiies-l>raoi»iiques Relâche. 

8 h. Ctanf. LA Gourdette. La Dame du COI» 
iiH«s,iire 

8 h. il? Oriazn. Les Femmes Collant?». 

n •/>. *oullr»-il>i-\or# Clôture ."nui^le 
8 h. Ir. Tn. Macuera En avant, marc ne I Pool 
l'Empereur 

8 h. tn. Belleviiie. Bonne d entant. 

8 û. • Bailgnolle». Le Musicien .les Rue». 
8 b. >>• Moanuartre. ̃- Le Pauvre Idiot. 

8 h. *f. Cr«»c!lf La Jcunnsse du Itoi ilenri. 
8 a. •/•. Montparnasse. La Fille du Régiment. Le 
Cbule!. 

Il b. •/•. Gobelln» Une Canse cêlobre. 

SPECTACLES DIVERS 

P«llM-Serr<*re. Tel 10J-59. Tous ics a>ir*&81i. 
Mapoli. Le jongleur cocasse FiekK Les merveilleux 
acrobates de 'fuma Bud Snyiler, diampiun cycliste 
Matinée» dnruncûes et fêtes a 2 h. i;l. 

Tbeaire-Marignjr. Tél. I0I-8U. Paru 
revue. Dlme Oermaine Gallois. Les Dcouza. Liane dl 
Vrles. La £iuua iiaiita. 

casino de Parts. Clôture annuelle. 

Olympia. Tek-pli. -44-6S. Yvette Guilbert. = Les 
Charmeuses, grand ballet. Servais Le Roy. célébra 
illasiomuatc Dimanches et lêtes. m.itinees. 

grain. Telepbone Lise Fleuron, ClamUns' 
M^yol. (ïiberi, Mlle Lucy Nanon. Holokoll et Isoline.f 
Tu partes t revue. Dimanches et fêtes, matinées. 
Parlsiana. Téléphone 15U-70. Vite, rue, Pa- 
rixlana! revue. Mmes Anna Thiluuil, L. Sidley. 
MM. Saldy, Oibard, Clavat-Gtrier, Favarf, etc. 
Eldoratfo. Tèleph. 219-78. Dranem. M.– Ad. Veriy, 
Slelly. MM. de Nayran, Oosset. Mars, Vénus et Q'. 
revue. jeudis et fêtes, matinées. 
La Cigale. T6Iepii.407-(i0. LesMarraiaes du Siècle- 
W" S.iulier, J. Blocb. De Somar.MM. Oabin, Girault, 
M.xiUcr. Mai Morel, Féreol. Uim. et (et., mat. 2 h. 
Jardin Ie Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, b 
8 h. spectacle, concert-promenade. Dimanche, 
et fêles, a i li. la, matinées réservées aux familles. 
Palais d'Klé 4Palais de (3lace, Champs- Klysées). 
Tctephone 511-72. (iraud concert-spectacle, music- 
hall. Promenoir t franc. 

Hippo-Palace. ei-Hippodrome. 8 h. Reprèsen- 
tations du cirque A. Schumann. En Ctsint, p»nto-i 
mime eqoestre et nautique. Dim. et fiHei.mat.à îh.l/2. 
Nouveau-Cirque. 8 h. 1/2. Clowneries. Diver- 
tissements. Si«;etacle équestre. Le Pont Alexandre, 
revue nautique. Mercr.. jeud.,dim.el CM. mai. a2h.l/S 
Cirque Medrano (tèléph. 240-65), rue des Martyri. 
Matinées les jeudi?, dimanches et féios t 2 n. i/î. 
Attractions nouvelles. 

Grands Magasins Duforel. De 2 heurcs k G heure?, 
attractions varices. 

Uouila-Bouce. Tous tes soirs, à 8 h. i/a, spectacle- 
concert. liai. Dimanches, matinées il. heures. 

Jardin Bailler. Tous les jeudi·, grande tète. 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. 

Salle Wagram. Mard ,eud., dim. et fêles, a 8 h. 1/2, 
Kd bal dans ta salle des Fêtes. Entrée 1 f. I)im. féteg. 
mat. dansantes. Location pour banquets, hais et fêtes. 
Tour Jiiflel. Ouverle de 10 fi, du matin il 11 h. du 
soir. Urandrestaurant au t" étage. A 8 Il. Ibsitre 
Propos en t'Ait: Erttrt Amants. Adafmar a brisé sa 
chaîne. Qui qu pu? revue. 

musée tirévln. Entrée I fr. -La Mnde du Soir (un 
Salon d'avanl scène à J'Opéra). Fête d'artistes.- 
Bonaparte a Malmalson. Le Journal lumineux. 
Engtoien. 12 minutes de Paris. 120 trains par jour. 
Casmo. Toutes les attractions des villes d'eaux. 

Officiers Ministériels 

2 h.1/2, en NI, Martin, not. M.A px fr. 
CHEMIN DE FER D'ORLÉANS 
•ww Billets d'aller et retour indiTiduels ,r priiré- 
duiu pow la Bourboule, le Mont-Dore, Ch;imblet-Nô- 
ris. Royat et Vic-sur-Cère. Pendant la saison ther- 
male, du t" juin au 30 septembre, la compagnie d'Or- 
l'tans délivre, à toutes les gares de son roseau pour les 
stations thermales de la Bourboulc (lii'Mont-I)ore, de 
Chamblet-Néris, de Royat et de Vic-sur-Corc, des Kl- 
lets aller et retour à prix réduits dont la durée de va- 
lidité est de dix jours, non compris les jours de départ 
et d'arrivée. 

~«~«- Hôtels da la compagnie d'Orléans à Vic-Fur-Cèro 
et au Lioran (Cantal), ouverts du juin au Il octobre 
de chaque année, L hôtel de Vie est au milieu d'ua 
parc clos et boisé de six hectares, à cûl<- d'une forêt. 
Altitude 750 mètres au-dessus du niveau de la mer; 
voisin de l'établissement hydrothérapique et de la 
source minérale distribution à tous la otages d'eau 
potable reronnue de pureté exceptionnelle par l'Insti- 
lut Pasteur splendide vue sur la vallée i!<: la Cère et 
sur la montagne; jeu de Iaw-tennis; l> Kgraphe 11 la 
station et la ville location de voitures pour excursion; 
la ville do Vic-sur-Cerc, chef-lieu de canton, campte 
l ,700 habitants église, Un hôtel un peu plus petit. 
mais aussi confortable, est établi tout près de la station 
de Lioran, au milieu d'une forêt de sapins et de hêtres 
C'est un point tout indiqué pour une cure d'air et d'al- 
titude (1,150 mètres); une grande route nationale par- 
faitement entretenue passe devant l'hûtel. Le Lieras 
est le centre de toute une série d'excursioiis et d'as- 
censions d'accès facile et qui peuvent être faites enune 
journée, alier et retour. 

-v.~«. Du il, mai au 31 octobre, il est délivré des bil- 
lets de voyage d'excursion aux plages de Bretagne, il. 
prix réduits, et comportant los parcours ci-après; le 
Croisic, Guèrande, Saint-Nazaire, Savenay, (Juesteni- 
berg, Ploërmel, Vannes, Auray, Pontivy, Quiberon, la 
Palais (Bellc-Ile-en-Mer), Luriont, Quiniperlé, Rospor- 
den, Concarneau. Quimper, Douarnenez. Pont-l'Abbé, 
Chateaulin. Durée 30 jours. Prix des billets (aller et re- 
tour) Il- classe, 45 fr., classe, 36 fr. 

