

=======================================
PAGE 1
=======================================

fINGT-CiNQUiÊME ANNÉE. N 8762. Le numéro 15 C = i"tAïXX©SI MERCREDI OCTOBRE iôOQ

ABONNEMENTS Direction: 18, Rue A'HIrvgrilexx. PARIS ANNONCES fARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr TOUS LES JEUDIS Les Annonces et Réclames sont reçues à l'O FF ICE D'ANNONCES

On n'abonne sans rais (tan? tons tes Bureaux de poste Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pagesl 5 Centimes, Paris !•, jriae d<- la Bourse, tO Parla

Dernière Edition

L'ÉCOLE^MIXTE

H est remarquable que, dans leur grand congrès international, les trois plus importantes sociétés féministes de France et de l'étranger, l'Association de la condition et du droit des femmes, l'Alliance universelle des femmes et l'Association des OEuvres et

Institutions féminines, aient conclu toutes les trois dans le même sens en ce qui concerne l'éducation intégrale à donner aux deux sexes

La question est vieille et a déjà fait couler beaucoup d'encre

Aucune loi, en aucun temps ni en aucun pays n'a, en effet, interdit aux femmes de devenir savantes. Encore fallait-il leur donner les moyens d'étudier et d'apprendre. Nous y avons tâché depuis quelque trente ans. Le niveau intellectuel de la classe féminine s'est considérablement élevé; mais nous ne pouvons que répéter ce que nous avons déjà dit a ce sujet les femmes sont comme les hommes; elles n'ont point toutes les mêmes aptitudes et l'inégalité naturelle des intelligences ne permettra jamais à l'unanimité d'entre elles de devenir savantes, pas plus qu'à l'unanimité des hommes de bénéficier des avantages de la haute culture. La femme écrivain, philosophe, avocat ou médecin ne saurait jamais être qu'une excep tion. Envisageons-la comme telle. D'où il suit qu'il faut favoriser sans doute l'instruction des femmes, mais qu'il ne faut pas oublier non plus que la Nature les désigne surtout pour certaines besognes délicates où les hommes seraient fort en peine de les remplacer

L'éducation intégrale des deux sexes estelle possible dans ces conditions? Nous ne le pensons pas. Mais les congressistes sont d'un autre avis et elles croient avoir trouvé la solution de la difficulté en préconisant le biais de la coéducation américaine

Nous avions déjà fait chez nous, à Cempuis, l'expérience de cette coéducation

Pour le dire franchement, elle ne fut pas très heureuse. Mais d'un essai qui avorte est-il juste de conclure à l'avortement nécessaire de tous les essais qui suivront

N'y a-t-il pas d'ailleurs, dans le pays qui se rapproche le plus du nôtre par la liberté toute démocratique de ses moeurs, les

Etats-Unis, mille exemples probants des excellents résultats que peut donner la conjonction des deux enseignements

Il y a belle lurette qu'en Amérique les garçons et les filles sont élevés dans les mêmes écoles. Peu importe que cette communauté ait été dès l'origine volontaire et raisonnée ou qu'au contraire elle ait été imposée par certaines nécessités historiques, du temps où les colons américains qui se lançaient à la découverte des terres vierges du Far-West, n'avaient guère qu'une hutte de bois ou de pisé à offrir au pauvre et unique maître d'école qui faisait partie de leur caravane

Raisonnée ou non, volontaire ou involontaire, la coéducation des sexes est aujour d'hui entrée dans les mœurs américaines et tout le monde, là-bas, paraît s'en accommoder

Les objections pourtant n'ont pas manqué, en Amérique même, contre ce système d'enseignement. On a tour à tour allégué la mobilité d'esprit des jeunes filles et la lenteur d'esprit des garçons. On a fait remar quer encore qu'il y a des études où la femme ne peut suivre son compagnon, parce que la pudeur naturelle à son sexe s'en trouverait violemment froissée

Aucune de ces objections n'a touché les

Américains. C'est pour eux vraiment que l'axiome est vrai qui dit que l'esprit n'a pas de sexe

Admettons toutefois, confiait un professeur des Etats-Unis à notre compatriote

Mlle Dugard, qu'il existe entre l'intelligeuce de l'homme et celle de la femme des différences radicales. Loin d'en tirer un argu ment en faveur de l'éducation séparée, il faudrait bien plutôt conclure à la nécessité de la coéducation, car plus l'homme et la femme diffèrent l'un de l'autre, plus il leur est utile d'être élevés en commun pour se perfectionner mutuellement, acquérir certaines qualités qu'ils n'auront jamais si cha cun reste enfermé dans sa propre nature

Il y a du vrai dans ces réflexions. La meilleure preuve en est que les Américains

II Feuilleton, du PETIT PARISIEN

FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INEDIT

PREMIÈRE PARTIS

LA JOLIE FILLE DU BAZAR JÉROME x

Alors, une vie d'angoisses commença, d'angoiases alimentées par des riens, par de me uus détails qui eussent passé inaperçus aux yeux de tous. mais que Rose saisissait, dont elle s'emparait pour suivre le travail intérieur de cette ame aux prises avec l'amour

En apparence, nen d'anormal

Au fond, tout un drame où une vie se débattait réellememt

Et assistant à ce drame, seule à le comprendre, seule à l'avoir deviné, une jeune fille, qui,elle-même, autrefois, avait vécu ces infimes heures de détresse

Devait-elle prévenir Marianne, prévenir Jérôme

Rose-Manon hésitait

Elle craignait quelque colère- de Jérôme

Régine, acculée à une impasse, forcée de e déclarer, de choisir, ne ferait-elle pu quelque coup de tdte

En ce cas, elle était perdue

P ar empêcher cela, il fallait une prudence

Infinie. Régine était un foyer incandeaccent

Traduction et repratacUom interdite se sont trouvés fort bien du système de la coéducation des sexes et parce que ce système était parfaitement d accord avec l'en semble des mœurs américaines. Mais s'aocorderait-il aussi bien avec l'ensemble des nôtres ? Voilà le nœud du problème

Si je voulais planter un bananier dans mon jardin, écrivait récemment un universitaire français des plus distingués, il y a de grandes chances pour que l'arbre ne vînt jamais à maturité. Qu'est-ce à dire ? Il y a pourtant des bananiers en Amérique et qui donnent de succulents produits. Mais le climat de France et le climat des EtatsUnis ne se ressemblent guère. Ce qui vient là-bas ne pousse pas ici, et réciproquement

Or, ce qui est vrai au physique l'est également au moral. Notre conception de la fa mille est totalement différente de celle des

Anglo-Saxons. Nous sommes unerace communautaire, les Anglo-Saxons des indivi dualistes.Ces différences de caractères sont aussi irréductibles que les différences de climat

Voilà qui est net, tranchant et aussi décisif en son genre que les affirmations oppo sées des partisans de la coéducation des sexes

Le public, qui entend les deux cloches est bien en peine de savoir laquelle rend le meilleur son. Les féministes ont pour eux l'expérience américaine; mais les antiféministes allèguent Cempuis et les différences radicales qui existent entre la famille française et la famille anglo-saxonne. Les uns ont raison et les autres n'ont pas tort. Auxquels se ranger? L'âne de Buridan entre ses deux boisseaux d'avoine; Panurge, consultant les sorts pour savoir si le mariage vaut mieux que le célibat ou le célibat que le mariage ne furent pas plus embarrassés

Peut-être y aurait-il un moyen de tout concilier, qui serait d'adopter le projet d'Ecole mixte dont un des plus jeunes et plus distingués romanciers de ce temps

M. Marcel Prévost, vient de tracer le programme

M. Prévost est un chaud partisan de la coéduoation des sexes; mais il sait en même temps qu'il est malaisé de tirer quelque chose de cette coéducation si on l'applique telle quelle à nos grandes agglomérations scolaires. Aussi M. Prévost nous propeset-il de renoncer à ces agglomérations. L'é cole mixte, telle qu'il souhaite de la voir établir chez nous, comprendrait tout au plus une quinzaine de fillettes et de garçons. Ce serait, pour lui emprunter sadéfinition, une école réduite aux proportions d'un grand foyer où serait reproduite la famille intégrale, garçons et filles, mêlés depuis l'en fance jusqu'à l'émaneipatiou

Le problème, ainsi posé, prend tout de suite un autre aspect. Une des objections les plus graves qu on ait faites au système de la coéducation des sexes ce sont les dangers moraux qu'elle présente. On semble craindre que le désir n'empoisonne à l'état permanent ces groupes mixtes de garçons et de filles et que, surveillés ou non surveillés, ils ne s'étiolent dans l'énervement sen timental

Cette objection avait été faite déjà aux

Américains. Je dois dire qu'ils ne la prenaient point au sérieux. M. Harris, l'émi nent secrétaire du Bureau d'Education de

Washinglon, assurait, par exemple, à Mlle

Dugard que jamais, au cours de ses nombreuses inspections dans les écoles mixtes de Saint-Louis, il n'avait eu d'exemple de ces prétendus dangers moraux et qu'il avait toujours remarqué, au contraire, que non seulement la coéducation augmentait la réserve et la dignité de la jeune fille, affinait les manières et les sentiments du jeune homme et fortifiait en lui le respect de la femme, mais qu'en permettant aux jeunes gens de se fréquenter, en leur apprenant à se connaître, elle les mettait en garde contre le romanesque et était un meilleur préservatif contre les attachements irréfléchis que l'éducation séparée

Il se peut bien en effet que les choses se passent de la sorte aux Etats-Unis. Mais on sait quelle liberté, quelle disposition presque entière de soi, est laissée aux jeunes filles chez les peuples de race anglo-saxonne

La surveillance des parents y est presque nulle. La jeune fille apprend de bonne heure et pour ainsi dire dès l'enfance a se gouverner elle-même on ne lui fait point la leçon; on ne la tient point en 'isière comme nos jeunes filles françaises; surtout avec lequel il ne fallait pas jouer. Ou s'y fût brûlé

Du moins, sans rien dire à Jérôme, peutêtre fallait-il avertir Marianne

Sans lui rien avouer de ce qu'elle avait découvert, elle voulut mettre la mère sur ses gardes, éveiller ses inquiétudes

Il y aurait ainsi deux gardiennes de l'enfant

Elle le fit

Je ne vois pas que Régine s'éprenne de

M. Juvardin. dit-elle un jour

Oui. mais a-t-elie besoin de se passionner ?. Crois-tu qu'une affection bien forte basée sur l'estime, sur le respect

Est-ce comme cela que tu as aimé mon père

Marianne sourit

Je crois bien qu'il y avait encore quelque chose de plus

Tu le crois. Et ce quelque chose de plus, comme tu dis, pourquoi Régine ne le chercherait-elle pas

Marianne soupira

Pourquoi ne le trouverait-elle pas en ce jeune homme

Pourquoi, mère, pourquoi t

Oui. n'a-t-il pas tout ce qui peut rendre une fille amoureuse

Rose hésitait à parler, devant le dernier mot Il dire

Pourtant elle se décida

En certains cas, les jeunes fllles sont aveugles et sourdes

Comment

Lorsqu'elles aiment ailleurs

Marianne se leva brusquement. Elle regarda

Rose avec une sorte d effroi

Ce n'est pas saas rtieoa que tu vieas de me dire cela

Ileat vnL on ne l'isole point comme chez nous, dans une sorte de demi-gynécée, où les jeunes gens de l'autre sexe n'ont point accès

Garçons et filles se contfaîssent, se fréqaeatent et s'entretiennent librement. De là cette concordance, cette identité complète de l'éducation et de la vie qui nous frappe tout de suite dans les méthodes scolaires des Américains et qui se déduit le plus naturellement du monde de l'état des mœurs et de la liberté des relations

Non, l'objection des dangers moraux de la coéducation n'a aucune valeur en Amérique. Mais elle prend une force singulière chez nous, à cause de l'isolement où vivent les deux sexes. Garçons et filles sont comme parqués dans des compartiments étanches

Ils ne se connaissent pas et, quand l'heure de l'émancipation sonne pour eux, ils s'épousent les trois quarts du temps à la jugeotte ou pour des raisons d'intérêt

L'expérience ne peut être tentée en grand mais il n'est point défendu de la tenter partiellement. Deux ou trois types d'écoles mixtes pourraient être mis à 1 étude. Si les résultats étaient conformes à ce qu'attend

M. Prévost, la cause de la coéducation des sexes serait définitivement gagnée

Il n'est que prudent d'ici là de suspendre tout jugement

JEAN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis, hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Les ministres de la Guerre et de la Marine n'assistaient pas à la délibération

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Le ministre des Alfaires étrangères a fait savoir au Conseil que les ministres des puissances à Pékin se sont réunis officieusement pour examiner la proposition française acceptée par les puissances comme base des négociatiuus avec la

Chine et qu'ils s'y sont également montrés favorables

MOUVEMENT JUDICIAIRE

Le garde des sceaux a fait signer un décret nommant premier président à la cour de Poitiers M. Ghamontin, procureur général au même

M. Morellet, sénateur de l'Ain, est nommé procureur général à Poitiers

LE CRÉDIT AGRICOLE

Le ministre de l'Açriculture a fait approuver par le Conseil un projet de loi modifiant l'article 3 de la toi du 31 mars relative au Cré dit agricole en ce sens que les avances sans intérêt à faire aux caisses régionales pourront être portées au quadruple du capital versé

Le ministre de l'Agriculture a été également autorisé à demander un crédit supplémentaire au chapitre 41 du budget, de 1,'< X),000 francs pour venir en aide aux agriculteurs éprouvés par les sinistres et tes intempéries de

L'APAISEÏÏMJN ALGÉRIE

Le voyage du ministre de la Guerre en

Algérie, la réception qui lui a été faite, les affirmations qui lui ont été apportées, tout permet d'espérer qu'un notable apaisement se produit dans notre grande possession nord-africaine

Les esprits se calment on comprend le tort fait à ce beau pays, si plein d'avenir par des violences qui ne servent personne et qui nuisent à tout le monde

A l'heure où un nouveau gouverneur général va débarquer sur cette terre, française depuis soixante-dix ans, où il trouvera tant de grands souvenirs patriotiques, il est permis d'espérer que l'horizon n'est plus som bre et que l'aurore de jours favorables apparaît

L'Algérie, qui a vécu longtemps en tutelle, chose nécessaire après la conquête voit arriver l'heure prochaine de son émancipation. Le régime civil qui a suivi l'admi nistration militaire des heures de combat ne suffit plus pour une colonie arrivée à un grand développement matériel et moral. Il faut donner aux habitants les libertés et les droits que méritent des citoyens français

L'idée d'un budget spécial algérien ne rencontre plus de nombreux détracteurs et M. Berthelot a pu affirmer, d'accord avec

M. Jonnart, que l'année 1ooi verrait sans doute cette grande réforme

Nul ne défend plus l'ancienne conception des rattachements des divers services aux différents ministères. On a reconnu les inconvénients d'un système qui transportait à Paris la solution des questions et qui annihilait l'action du gouverneur général. j

Ce sera l'Algérie elle-même, dans un bref délai, qui gérera ses affaires, et M. j

Jonnart aura cette fortune heureuse d'atlacher à son nom la réalisation des vœux des

Alors, parle, mon enfant. parle vite

Mère, je n'ai quedes soupçons.J'étudie

Régine depuis quelque temps. je l'observe et je compare sa façon d'être auprès de nous avec ce qui était la mienne, autrefois, lorsque ,e sentis les premières atteintes de cette passion qui devait me perdre

Eh bien

Eh bien, mère, on dirait que j'assiste en elle à tout ce qui était en moi jadis

Tu me fais peur. Dis-moi tout

Je n'ai que des soupçons, je le répète

Mais enfin, ces soupçons, sur quoi les bases-tu

Sur des riens. sur des rêveries surprises. sur des soupirs contenus. sur des langueurs dont elle n'est pas toujours maitresse et pendant lesquelles Régine s'abîme en des contemplations intérieures. comme si elle descendait au fond d'elle-même pour y retrouver quelque image chérie

Rose, Rosé, tu la juges mal

Je le voudrais

Tu la juges par ce que tu étais autrefois

C'est bien ainsi qu'elle est

L'as-tu questionnée

Je n'en ai eu earde

Moi, je le ferai

Sois prudente. Si je ne me trompe pas si vraiment elle a un amour au cœur qu elle ne nous avoue point, il ne faut pas qu'elle se doute que nous sommes deux à J'avoir deviné

Je serai prudente

Marianne était toute tremblante

Mon Dieu! dit-elle, est-ce encore un nouveau malheur I

Rose lui mit les bras autour du cou, l'cmbrassa, et gravement

Marnait, dit-elle, ne pleure pae, ne les

Algériens. Il est impossible d'inaugurer une administration sous des auspices meilleurs, et notre patrie espère donner ainsi une prospérité nouvelle à cette partie d'ellemême, située au sud de la Méditerranée

LE augment Littéraire âa "Petit Parisisa

ILLUSTRÉ EN COULEURS gui pamtl aujourd'hui mercredi contient deux dessins en couleur

Celui de la première page eat consacré aux événements de Chine

U PRISE DE POSSESSION D'UN POSTE TÉLEGMPHIQUt

En Route vers Pao-Ting-Fou

Celui de la huitième page représente

LES FÊTES SUR LA SEINE

A L'EXPOSITION DE

LE SVPrLÊMBS'T LlTTBRAIHK ILLUSTRÉ du

Petit Parisien peges de texte, superbes armvures d'actualité) est nus an vente tout

Im jeudis

MORT D'UN CENTENAIRE

De notrt correspondant particulier

Lyon, 23 octobre

Aujourd'hui ont eu lieu & Hanchal, au milieu d'une affluence considérable, les obsèques de M

Claude Botton, cultivateur de cette localité, décédé hier à 1 Age de cent onze ans

M. Botton était né en 1789 à Saint-Germainla-Montagne 'Loire). C'est donc un contempo rain de la Révolution française. Le vieillard avait, d'ailleurs, gardé des souvenirs très précis de cette époque glorieuse et troublée

Il y a deux ans. M. Botton fut médaillé au concours agricole de Villefranche comme étant le plus vieux cultivateur français

Chose curieuse, le centenaire dont la santé était excellente n'est pas mort de vieillesse; il a succombé aux suites d'un accident

Il y a une quinzaine de jours il fit une chute en montant dans son grenier et se blessa de telle sorte qu'il dut s'aliter. Il ne devait pas se relever

Sans cette circonstance, si le vieillard eût vécu encore trois mois, son existence se serait étendue sur trois siècles, puisque le vingtième siècle commencera au janvier prochain

LE

Des expériences du bateau sous-marin GustaveZédé ont été faites lundi à Toulon, et présence du ministre de la Marine, et ont donné les résultats les plus intéressants

A trois heures de l'après-midi, Ni. de Lanessan accompagné de M. Cuvinot, sénateur, de l'amiral Bienaimé, chef d'otat-major général et de quelques officiers, arrivait abord ou il était reçu par le commandant, le lieutenant de vaisseau

Jobard. Quelques instants après, tout le monde était réuni à l'intérieur, le trou d'homme était fermé et le sous-marin commençait à s'enfoncer sur place; neuf minutes après, il avait disparu et n'était plus signalé que par ses drapeaux de l'avant et de l'arrière et le tube du périscope instrument qui, par un jeu de miroirs, permet de le diriger

Le Gustave-Zëdé se met bientôt en marche sort de la darse, entre en rade, puis, évoluant avec la plus grande facilité, fait le tour des bAtiments de 1 escadre

Au champ de réglago des torpilles, un bouillonnement se produit à l'avant le sous-marin sans s'arrêter, vient de lancer une torpille qui trace un long sillage écumeux. A la hauteur du

Charlemagne, le petit navire stoppe et émerge aussitôt. Les passagers sortent alors et montent sur une passerelle rapidement installée par l'équipage, tandis que le sous-marin continue sa marche, son immersion restant constante sans tangage, ni roulis. L'allure dépasse 9 nœuds et il peut aller jusqu'à

Après s'être entretenu pendant quelques instants aveo le lieutenant de vaisseau Jobard, le ministre quitte le Gustave-Zédè, qui regagne la darse, tandis que M. de Lanessan et les personnes qui l'ont accompagné rentrent dans l'ar senal sur la chaloupe à vapeur. La promenade a duré une heure sans le moindre incident

Les règlements du sous-marin sont très sévères. On n'admet à bord que les officiers, les fonctionnaires de la marine et les membres du

Parlement. La raison en est que rien à bord d'un sous-marin n'est brevetable. L'avance prise par la marine française pour la navigation sousmarine résulte de l'agencement ingénieux d'ap pareils déjà connus, des études continues faites aussi bien par les ingénieurs que les officiers de marine et de l'expérience acquise par plus de dit années d'efforts constants

Admettre quelqu'un à bord, c'est risquer de voir divulguer toute disposition spéciale tenue très secrète, c'est risquer de voir profiter d'autres marines du résultat de longues et ardues investigations

L'avis de M. de Lanessan est que ce bateau réalise la solution de la navigation sous-marine qu'il navigue très bien dans toutes les positions lance sa torpille en marche et qu'en somme la marine française possède un excellent instrument

Nnus avons actuellement de nombreux types de ous-marins, soit achevés, soit en chantier les types Gustave-ZérU, Morse, Narval, Lutin, et alors qu'on est encore au début de la navigation sous-marine, bien que les résultats acquis soient excellents, ne semblc-t-il pas, pour éviter de nouvMles écolfs, qu'il y aurait lieu de concentrer tous les efforts sur-le type reconnu le meil leur

Telle serait, dit-on, l'intention du ministre désole pas. Moi, j ai apporté le désespoir dans cette maison mais, je les le jure, j'empécherai bien Régine de tomber. De tes deux filles, une les restera

Nélas ma Rose, que peux-tu falre

Je ne sais pas ce que je ferai Tout ce que je peux les dire, c'est que je suis décidée à tout fâire. Tu m'entends î

Et elle pensa

J'irai jusqu où il faudra! même jusqu à mourir

Cependant Marianne n'était pas rassurée

Elle ne questionna pas Régine sur-le-champ

Elle désirait l'observer avant toutes choses pour se rendre compte elle aussi

Oui, l'attitude de Régine ne laissait pas que d'être singulière. L'enfant était très nerveuse tout à coup très joyeuse, soudain, très triste sans motif. dans la même heure, dans la même minute. Elle riait. puis ses yeux s'emplissaient de larmes. Parfois, distraite au point de ne pas même entendre qu'on lui adressait la parole, et, sur une question plus haute, sur un appel plus énergique, se réveillant en sursaut. pâlissant alors, et rougis sant violemment

Sûrement, il y avait ex elle une préoccupation

Mais cela pouvait être ce mariage projeté les visites fréquentes de Guillaume, les douces paroles du jeune homme qui commen çaient à la troubler

Pourquoi ne point croire que l'amour du jeune homme faisait son lent et sûr travail dam ce coeur de vierge ? t

A quoi penses-tu, ma chérie ? fit un jour

Marianne brusquement, en lui touchant le bras

Régine poussa ua léger cri et se recula

On venait de la réveiller de son lire

Je t'ai fait wait qui, dès son arrivée Paria sommera une commission de trois ou quatre membres les plus qualiflés et les plus compétente en la matière dans le but de faire des essais comparatifs de tous les sous-marins actuellement en service et de déterminer le meilleur d'entre eux

Le type reconnu le plus apte à son rôle miütairo serait seul continué dans notre marine

L'ACCIDENT

M. de Vallès, juge d'instruction, désigné par le parquet de la Seine, s'est rendu, hier aprèsmidi, dans la galerie des moteurs à gaz du

Champ-de-Mars, sur les lieux de l'explosion que nous avons racontée

Le magistrat a continué l'enquête commentée par les commissaires de police de l'Exposition

MM. Doray et Nadeaud. Comme eux, il a constat tout d'abord que le moteur k gaz sur lequel s'est produit l'accident n'avait été nullement endommagé et qu'il pouvait fonctionner même après la formidable secousse

II fallait donc chercher dans le sous-sol du stand de la maison De tombe la cause initiale de lascident. M. Girard, directeur du laboratoire municipal, procéda à de minutieuses investigations et ne découvrit aucune défectuosité dans le mécanisme des appareils

Réservant son avis définitif, M. Girard a remis à aujourd'hui un nouvel examen des poches à gaz dea conduites et des robinets. D'accord avec le juge d'instruction, il a demandé la désignation d'un expert-mécanicien pour l'asaister daus ses nouvelles recherches

Cet aspert, M. Thoyel, sera appelé à fournir un rapport documenté sur l'explosion et ses cause

Il nous faut encore mentionner que l'avis général des exposants et des ingénieurs interrogés hier s'est exprimé en faveur dune cause fortuite fuite de gaz ou rupture d'une conduite, nullement imputable aux installateurs de la maohi nerie

Le docteur Socquet, médecin légiste, a été chargé par le parquet et le juge d'instruction d'examiner les cinq personnes blessées par l'explosion. Il a déclare leur état général assez sa tisfaisant, ce qui permet d'espérer qu'ils pourront bientôt répondre aux questions que M. de

Valles se propose de leur poser sur le circonstances exactes dans lesquelles se produisit l'accident suicide D'UN PRISONNIER

D netrt correspondant particulier

Périgueux, 23 octobre

L'assassin Merilhon, dont les sanguinaires exploits avaient l'an dernier terrorisé toute la région, devait comparaître aujourd'hui devant la cour d'assises

Les crimes de ce redoutable malfaiteur sont nombreux

Le 2t novembre, il tirait un coup de Puail sur

M. Boisseuil, propriétaire dans la Corréze, qui revenait de la foire d'Objet, où il avait traité quelques affaire, et le blessait grièvement à épaule gauche

Le 23 novembre, encore à la tombée de la nuit il abattait d'un coup de fusil une seconde victime, le sieur Manaurie, tailleur à Dayzac, fer mier des droits de place d'Exeideuil, et le dépouillait complètement

Le surlendemain, à peu de distance, en plein jour, il assassinait, dans une masure isolée, une vieille femme, la veuve Kichelin, âgée de quatre-vingt-quatre ans, et emportait son modeste pécule, ainsi qu'un revolver

Enfin le 30 novembre au soir, il tuait un sieur Peyramaure, qui revenait de vendre du bétail, et lui dérobait un paquet de mouchoirs et son argent

Le lendemain mémo de son dernier crime deux gendarmes d'Exeideuil réussissaient a s'emparer de Merilhon

Longtemps, ce redoutable personnage, qui est âge de trente et un ans, et. qui appartient à une honorable famille de Gétns, tenta de se faire passer pour fou

Mais, après examen des spécialistes, Il fut déclaré responsable. il était néanmoins soumis à une étroite surveillance

La nuit, Merilhon avait toujours près de lui un compagnon de cellule; mais dans la journée on le iaissait eeul.On pensait qu'il suffisait, pour éviter tout accident, de la bricole qu'on lui avait passé

Cette bricole est un appareil compos6 de lanières de cuir, laissant libres les jambes et pa ralysant un peu les mouvements des bras, en ne permettant au détenu de porter que les mains jusqu'à la bouche

Lundi soir, vers six heures, on avait porté la soupe à Merilhon dans la cellule spacieuse du rez-de-chaussée, où on l'avait transféré récemment

Après avoir simulé la folie, après avoir essayé de se laisser mourir de faim, après avoir tenté de se briser la tête contre les murs, il s'était tellement assagi qu'on n'avait plus aucune espèce de crainte et qu'on le croyait tout à fait résigné

Vers sept heures, le gardien de ronde l'appela à travers le guichet. N obtenant pas de réponse il ouvrit la porte et entra. Il vit ators le prisonnier pendu non à la porte, comme on le raconta tout d'abord, mais bien à la fenêtre

Pour en arriver là, Merilhon, qui était doué d'une force pcu commune, avait dû accomplir un tour de force incroyable

Gêné par sa bricole, il avait réussi à se hisser sur la fenêtre haute de trois mètres il avait saisi un fil de fer qui sert à assurer la fermeture de cette dernière, avait fixé une extrémité de ce ifl à un piton, et à l'autre extrémité, tordue par lui en anneau, il avait attaché son mouchoir et sa serviette, disposés en noeud coulant

Dans ce nœud, il avait passé la tête et s'était lancédans le vide

Le gardien s'empressa de couper le nœud coulant, mais le malheureux avait cessé de vivre et son corps était déjà i peu près froid

Mais non, mère, dit-elle, se remettant et souriant

Avoue que si ton corps était près de moi, ton âme vagabondait bien loin de chez nous

Mais, maman. c'est vrai, je pensais

A quoi, mon enfant?. A qui, plutôt

A lui, n est-ce pas

Oui, maman, Lui dit-elle en baissant

Lui, ce n'était pas Guillaume I

Lui, c'était l'autre

Et, faisant ainsi ce mensonge devant sa mère, la jeune fille devint toute blanche

Marianne lui prit la main et lui caressa doucement les doigts, en souriant

Tu sais qu'il t'aime avec passion

Quand lui donneras-tu quelque espoir

Nous ne pouvons le recevoir plus longtemps si ton cceur ne se décide pas. Il faut en6n que tu les prononces. Est-ce oui? Est-ce non

C'était de Guillaume que parlait la mère

L'enfant, cette fois, garda le silence

Ton père tient beaucoup à ce que ce mariage se fasse

Régine baissa la tète

U estime que ton bonheur serait assuré

Les yeux de Régine se mouillèrent

Ët moi, mon eufitit, moi, comme lui j'en serais infiniment heureuse

Les larmes allaient s'échapper. Régine les refoula et se mordit les lèvrea avec violence

Marianne vit, sur le rouge, la trace blanche des petites dents

Comment le trouves-tu T

Bien

Tu n'as, je suppose, aucune prévention contre lui ? t

Aucune

Rien en lui ne les dépUltt

La mort devait remonter à une heure environ

Le parquet arriva avec des médecins qui n purent que constater le décès

Un remarqua aux pmd et aux mains îles blessures saignantes produites par I nous venons de racoator. Le mur lu..ut tout ensanglanté

Ce qui a déterminé Merilhon à se tuer, c'est la peur trof<; .m'il avait de L. iniill.ilim . Il avait aussi gaHf utes hurla!. :r lui lora de sou iranien sur lia lieux Où ses wiinaa craignait donc d être écharpé par la toute à sa première sortie, et en tout cas xi avait la conviction peu rassurante que s'il y éuhappait il n'échapperait pas au hiJeux couperet

Cesi ce qui lui a dtmm! le courage qu'il a déployé pour mettre sou fatal in\>jel à e\ > ̃̃ulîor

Son grand ehagrin était de n'avoir pu métayer nommé Nebout, qui, lui ayant dre jadis une pcfite somme, était causc, pre tendait-il. de tous ses malheurs

Son corps sera réclamé, nous par la faculté de Bordeaux, qui désirerait faire des études phrénologiques sur le cerveau da ce criminel

Par suite de son suicide, son affaire, qut devait oct" '̃̃ cour d'assises de la Dorciogne les au ihai-Ji et de luorcrudt, tt trouve ra

LA MISSION FOUREÀU-UMY

De notre correspondant particulier

BoHmux. firtobre

La YitU-de-PernambMo ;pu nis, qui ramène en Franc .r de la mission ̃; ̃ c matin en (ïnMi.ir, ainsi mu non avions anromie-et-Garaiine, est parti (tins la matinée, a heures, pour PauilUi-, ayant à boni, par décision tràs rigourci-' •l-> nv.t<w <•̃ l, r.o.-rre seulement MM. los membres das f. ,,n l'ar suit6 de brouill.Lni. dans le gu;fe de

Gascogne, ont retarrié sa marche, la WH -d l'ernambuco n'était pas arrivée à mi ̃'• ̃•• •• '-t sémaphore de la pointe de la pouh quence, la cérémonie de réception m devait avuir lieu aujourd'hui, à deux liouics

Bordeaux, sur le quai des Quinconces, sera peut-être remise à demain

Les membres de la mission prendront seuls pasqaga à bord du vapeur Gironde et-Oaronne ainsl que tous les miliUires, sauf les noirs, Ces derniers, avec les autres passagers, partiront des appoulements par un train spécial qui lea amènera la gare du Ils srivnl dirigé sur Pn ri- Ven tires, d'où un lei expédiera daus leur pays

LesManœurres spéciales d'Artilleria

De notre

Chiions-en Aire

Hier ont commencé, ah ICI exercices d'application du le l'artillerie en campagnu

A la suite des expériences faites l'année dernière sur la nouvelle artillerie et surtout l'ar tillerie de campagne' i-nminissirm d'ôtades praUques du aor •tiileria installée à

Poitiers et qui, sou' :>n ,lu lli>n(cnanlcolonel Gosselin, et d'octobre, on résolu et au comité techniquf !le i armicne, >i< buuUCC en deux cette commission études

La première, ayant son siège a Poitiers, devait s'occuper plu spécialement do canon de campagne mais le départ des batteries d'artilleria de l'oilicr , à destination de l'expédition de

Chine n'a pas permis, cette année, à la commis sion de continuer ses études pratiques

La seconde, créée à Toul, devait s'occuper spfr cial m m de l'artillerin de siège et de place

C'est ce cours pratiquo de tir, placé sous la haute direction du général Meyssonnier, commandant l'artillerie du 20 corps d'armée, sous la surveillance du colonel Mathieu devienne directeur d'artillerin à Tout, et sous le commandement effectif du lieutenant-colonel Saintyves commandant le 6 bataillon d'artillerie à pied, k

Toul, qui opèrs au camp de Châlona depuis ta commencement du mois d'octobre

Ce cours pratique, auquel sont attachés les commandants Lombard, du 39 régiment d'artillerie et (j !iiay, du 6 bataillon, ainsi que les capitaine Hemardingue, Fotter et Vajeau, est actuellement suivi par six chefs d'escadrons et vingt capitaines d'artillerie, venus de toutes les garnison de franco

Les capitaine Fetter et Vajean commandent les batteries du 6 bataillon d'artillerie a pied venues de Toul, pour servir les pièces de sièga et de place

Cette commission d'études pratiques sur le service de l'artillerie dana l'attaque et la défense des places a exécutd, pendant la première quinzaine d'octobre, des exercices de principe et de réglage de tir de batteries isolées

Pendant la deuxième quinzaine ont eu lieu de exercices d'ensemble de groupes de batterie ainsi que la formation de deux directions d'équâ pagee, et enfin le tir sur les coupole et les abrî cuirassés. L'exécution de ee dernier exercice cet encore incertaine l'heum actuelle

Les pièces de long, de 155 court et de sont installée à la batterie d'expériences et tirent sur des buts dissimulés

Des officiers stagiaires, placés sur le côté det pièces, dans la direction du veut, règlent l'angla du tir, pendant que d'autres offieférs, moutls au sommet d'échelle de quinze metres de hauteur, observent les pointe de chute des projeo tiles

Un fort, composé de tourelles et d'abris cuiraasés a été édifié à grands frais au lieu dit le

Quatre-Arbres

Ce tort est construit en béton de ciment, et son artillerie eut protégée par des coupoles bliaNon, maman

Elle semblait au supplice. Marianne l'observait, elle-mbrne torturée de cette torture

Pourquoi es-tu triste

Mère. je ne suis pas triste

Tu as failli pleurer. Je l'ai bien vu

Les yeux de Régiue étaient redevenus sec et brillanta

Elle les tourna vers sa mère. Elle eut jnemt la force de sourire

Tu as mal vu. Pourquoi aurais-je pleuré

Marianne fut un Instant interdite. Parfois les convictions se forment, sans que nul fait précis, sans que nulle preuve vienne let étayer

Il en était ainsi de la pauvre femme

Quelque chose en elle criait

Hose ne t'abusait pas. Tu le vois. Ré gine a un secret qu'elle les cache

Alors, avec tendresse

Puisque rien ne t'éloiane de ce jeune homme, tu seras sa femme Y

Elle fit, tranquillement, comme s'il se fut agi de n'importe queUe question sans Importance, avec le calme le plus absolu

Non, maman

Tu dis, mon enfant le dis, mère, que je ne serai pas sa femme

Pourquoi

J'ai beaucoup d'estime pour lui: je ne me sens aucun amour

Alors, tu aimes. tu aimes ailleurs

Une seconde. elle hésita. Avouerait-elle le mystérieux amour? Elle n'osa. Ses paupières battirent sur ses yeux troublés. Puis, eUe se remit

En dehors de Gaspard et de M. Juvardin fui roy ons-nooi

=======================================
PAGE 2
=======================================

ËË ass

E- Q T^&bit dées. Ces tourelles abritent chacune deux eaDons de 155, se pointant ensemble, et elles pos sèdent un mouvement de rotation pour le poin\age et de la ramener ^pp à fea pos-t.'uo primitive, ù

Les parties hAbitspies du Port sont stroterv<,tV

HUMlt

Un tunnel Ki)uU;>8ïii omrnuniqner le fort vec Y&ttf quat;. ̃• p£so fln: i OdiiOtU sphér! dix-sept mille

LE A ALGER mir<- :î fHîaÎB

Tous it. n, forps c< alHrmer irts <les l;i nd et ina! .icnetn :ii. ;iux institutions républicaine

M. 'Jury, présentant le clergé, a dit

Façonné par la puisante main du rnHin.il

Lavigerie, le clereé n .jamais cessé de prêcher la piîx et la concorde is chefs indigènes ont assuré !e a:iM :,r profond attachement à la HYwice fv ,i.iiii. au maire d'.V" ̃̃ ̃̃Tv'-ral s'est rtéclàn; très tourné de l'ac i[im de la population, ijtii l'a aw: > ".̃̃iiwntau retour de la revue

M. de Lanessan aux Martipes

Marseille, :i3 octobre

M >\r- . t parti de Marseille ce in acte nnes de sa suite, le ministre IL la .M-trine était accompagne de MM

Cuvinut, sénataur, rapporteur du projet d'outillage ctes portu: < m v.™ -n-ai

J'chit- nt.t.i- irai Besson iottifiiatiii.i; dn MM

LeyiU'i · :.o\ii:o:i P:errc

Rux, viooij i conseil y Bouchcs-du-HinJii.; iji.it.iiet, consc.i.. r.sii-al, et de nombreuses personnalités du monde maritime

Le .• iux MartiguBs il neuf heures. L' reçu par M. Hipcrt, maire en' l:- '"otitîcîl municipal. Le il dirigé vers la mai ri' ;u aux accents de la lu ur le parcours et sur ta place a salué f rifnt le ministre

A:: -imitation du conseil municipal f. 'iinnelli, préfet de.s fiouclies-diiJi- .;i-e des Martigues, présente

S1'- nue au ministre et appelle j-i./i i.i .-ituaiion fâcheuse faite il la vil'i- j>;it- it- à i'exéiruiion des ir>ivaux. ifn(Iiir

Le ministre répond qu'il fut heurcux d'accepter l'invitation qui lui fut faite de se rendre dans la charmante viUe des Martigues et ciela pour deux motifs parce que d'abord il tenait à confirmer en présence de la municipalité les paroles ,(u'il avait pronon inière en ce qui concerne les tra- -r dans la villf ̃'̃'̃̃ "•'•̃•iirues et <lar> nw8 . -. iiorre. Il donne • qui le crédit voté à cet effet par le i sera employé pour le mieux pêcheurs des Martigues

Après la réception à la mairie, le ministre de la Marine, accompagné d'un cortège nombrenx est monté il bord d'un remorqueur, pour une excursion dans l'étang de Caroute et le uuai marftimo

Le ministre a tenu à se rendre compte, en compagnie de sou et d'ingénieurs maritimes, des travaux projetés en vue de l'élargissement et de l'approfondissement des pas ses reliant Port-de-Bouc aux Martigues

Ces travaux donneront aux cuirassés et aux grands paquebots de conimefco l'accès do l'étang

A l'arriv6a aux Martigues, malgré le temps, uue foule nombreuse couvre les quais et fait au ministro le plus sympathique accueil

A onze heures et demie, M. de Laness.in a procédé à l'inauguration de l'asile des Marins

Cet établissement est dû 1 la générosité de M

Philippe Jourde, ancien mandataire du canton au conseil général fins Bouehes-du-Hhône

Le ministre de la Marine est rentré à Marseille à cinq heures et demie. Il est reparti pour Parid par le rapide de 8 h

A L'EXPOSITION

Chaque jour qui passe, tout en amenant à l'Exposition universelle un continent parfois énorme de visiteura, rapproche d'autant la date fatale de la clôture

A vrai dire, on ne s'en aperçoit guère, les avenues étant autant animées qu'aux heures les plos brittantes de l'ouverture, et les curieux se passionnant avec autant d'enthousiasme pour les rnanifestations artistiques ni indusliiulles auxquelles la grande fête internationale a donne occasion dn se faire jour

Hier encore, des ouvriers Industriels et tou].) -•̃̃ ont parcouru en tous sens, dès lit heure, les galeries des Champa-Ely8c Invalides

Et il eu sera alusi jusqu'au jour qui verra la fin de cette lutte courtoise entre nations civilisées, lutte dont les triomphateurs, une fois de plus, affirment par leur victoire la prédominance de l'idée sur la matière et le triomphe du labeur intelligent et réfléchi sur l'ignorance

DÉCORATIONS RUSSES

En signe de gratitude pour los hnns servites rendus par eux aux membres de la commission iîîïpti ialo russe à l'Exposition et aux exposants ru:><.Tî, le i.'i>uv -nioinejit impérial de Russie vient de i! s décorations suivantes à plusieurs h..unnairca français du coniBliisfar

M.• ,trd, commissÂiio général, est nomn: ̃•nr^Wn de l'Aiide-Hlaiio de Bassie M. Uelaunay-Uetlevi1: ur général deR xpinilationri, est non. i-eordon de

Y' '̃̃'̃̃ Il.1''1 chardon, ser; iaçois Arago, chargé il- >jnt nommas gà'andsOilificis uu i'ih'ul'u du rSciiiisias

LES ENTREES

Beaucoup de monde, lundi, il l'Exposition, où l'on a enregistré 241,005 eutrées, dont avec tickets

Elle répondait évasivement, sans vouloir

Bieutir

Ce n'est pas Gaspard, je suppose

Pourquoi vouloir une chose qui n'existe

Cette fois, elle mentait. C'est qu'elle voyait la mère soupçonneuse et elle avait peur d'être interrogée, d'être obligée de tout dire. Elle n'était coupable encore que d'aimer mais folle entait pourtant que cet amour était coupable

Marianne n'insista pas autrement

Elle se contenu de dire

C'est bien. J'avertirai ton père. Nous dirons la vérité à M. Juvardin ïme il vous plaira, à vous et à mon père, fit-elle avec indifférence

Marianne rendit ctunpte de cette conversation à f

Et.!): dit Rote, U conviction f.a liet.i.v aime

Oui. à pré n . if s'aftit de aToir qui iSe brusquons rien. ne 1 ameiioua puy à quelque acte de désespoir

Je pr vit>M<irai l'as encore. ait peut-être de elle ea lif.-i'e.i', :oins tit1 fiuy Celleuv. .w>w. ,i_ parve nait plus à ..le. Par quelle voie ? làtpes^ible. r.ié fois depuis que

Rose') avait v r la certitude iTuhe corn- pas une seule iois seiiîe. Toutes les ColsCe total se décompose de la façr,a suivante

E trée ayantes (tickets

Jelon-s dVr.riera

An: .ncaûaea'^fckeU) 5 ;SÔ

Je: -us e total pour visiteurs i caipJ

U semble T> nlter les deraiérs roaseignements siu1 la couvi'htion anglo-allemande que ee tlocuHient <Iipk>aiaii<iu ae lirapression considérable éprouvée toutid'abord en Europe

On affirme qu'aucune clause secrète ne s'y tfo c, ce qui lui ôte naturellement la portée tfHjBtét îite, dont les eti n elleries a wii nt pu s'émouvoir

A l'heure actuelle, la rivalité commerciale entro les Anglais et les Allemands eat un fait

Il'' par.tit donc croire qu'à Berlin

Londres, les gouvern nr ?nt ont voulu aftiruier la politique dv ̃'̃•jssement en Chine, afin de se outre leurs Ambitions' réciproques, lis se scraient donné la m lin pour s'arrêter mutuellement

Quant l'art Me 3, qui viae ôvidemaient la

Russie, il n'impliquerait une conséquence p,r, ,lu cas où les Russes vaudraient ps"' vundchourie or, k. cabinet de

Su. rsbourg a décoré nettement que le tsar ne songeait pas à s'en emparer

A Canton

Houg-Kong, 23 octobre

On ^n;>nce Il. Canton que les consuls étranges dû ivutc ville ont i-eçu une lettre prévenant que la ville est en danger

Lftvilfe elle-même est cependant relativement

C;ilrr s de Hoi-Chau déclarent que les in tîit victoriPiix. csr partout, ils ont clé l)le:i accueillis. I- qu'ils prountîit, et sont en non comme enueniis, mais

On croit que les eh> nombre de dix, chacun d iicfee ment distinct. L'un deux. qui l'hintfiland de Kau-LonK, aui-iit ni ute, le oetoiv-v troupes de l'aiiu. i, >, leur tuant ,i

Quai: is insurgés portent les surnoms de Fuiig, llo, Chau el Ghiiig

Le nouveau Mlnistrs d'Allemagne

Pékin, '̃£ ociobre

M. de Mumm, miniatre d'Allemagne enChiDG est arrivé ;i Piikin

La Japon et la Russie ïokotiama, octobre

On annonce offteiMtemtmt que les commandants russe ni nt conclu un accord aux termes cIihju -le se réserve tout le

Ipafic il" •̃'̃ ̃•̃ allant de Yang-Tsun ài;i ;u'. les troupes alliées ayant le droit •!•̃ ̃ vir pour les opérations de la voie militaire

La Russie se réserve aussi la voie ferrée se dirigeant au nord de Niou-Ghouaugr. mais s'engage à liiistr pour la aection du Chi-Li une quantité de maturiul roulant sufUsantc pour laa besoins des alliés

La Convention

Londres, de octobre

Post

La réponse des Etats-Unis la notification de l'accord anglo-allemand approuverait les termes de cet accord, sauf en ce qui concerne le troisième article, qui est considère comme étant de nature à amener un imbroglio dans lequel les Etats-Unis ne veulent eu aucun cas être unpliqués

Les Anglais à Ching-Ouan-Tao

Londres, 23 octobre

On lit dans le Globe

Il est évident que le gouvernement anglais regarde comme une base de la plus haute importance le nouveau port de Ching-Ouan-Tao dans le golfe de Liao-Tun&, où des travaux de construction du port sont en cours

Le gouvernement, ce que nous apprenons fait assurer pour huit mois la location de ce port par un bail conclu entre les entrepreneurs

L'entrée en jouissance aura lieu dans six semaines, un moment où il y aura de grandes facitités pour le débarquement des troupes et de l'intendance, et où l'embranchcmont du chemin de fer conduira jusqu Tang-Ho, et per mettra d'atteindre la ligne principale de chefmin de fer de Pékin, Ïong-Ku-Chan-Haï-Kouan

Cela donnera une nouvelle route, pour aller à

Pékin et facilitera grandement le transport des troupes et des missions pendant l'hiver

New- York, ?3 octobre

On a reçu ici la dépêche suivante datée de

Pékin, 2i octobre

Le 14' régiment d'lnfanterie américain et les fusiliers gallois ont quitté Pékin

La date des conférences des ministres iéirangers avee Li-lIungr-CfraBfr et le prince Ching n'est pas encore tlxée. Certains ministres n'ont pas reçu d'instructions; deux sont absents et un autre est malade

LA GUERRE AU TRANSVAAL

Vienne, 23 octobre

Le Neuet Wiener Tagblatt publie une interview avec le comle autrichien Waldstein-VVartenberg, qui fut lieutenant dans l'armée boër, puia prisonnier des Anglais

Le comte WaldsUin ne croit pas que la guerre du Transvaal soit tinie, car, dit-il, 6,000 'Uoârs au moins sont résolus à se battre jusqu'à la mort

La saison des pluies commence

Les Anglais auront à en souffrir

Waliistain accuse surtout les lanci' d'actes révoltants à l'égard des

Il raconte ensuite que le général Joubort fut accusé de trahison par les Boërs et mourut empoisonné

Londres. 23 octobre

On télégraphie de Bruxelle8 au Daily Mail

Le rloeteur Leyda partira mardi pour la France dans le but d'organiser la réception de M. Krûger à Marseille

Londres, 23 octobre

Le correspondant du Times à Bruxelles dit que le gouvernement belge informe confidentiellement, mais très fermement, l'agent du Transvaal que le séjour prolongë de M. Krûger en Belgique ne serait pas vu avec satisfaction, parce qu on

Il y avait à la maison depuis peu de temps une domestique nommce Gertrude, femme d'une quarautaine d'années, silencieuse, d'aspect dur et sévère, qui faisait sa besogne avec une discipline de soldat

C'était le premierluxe introduit rue SaintEleuthère

Or, Gerfrude ne sortait jamais avec Régine bien que les renseignements pris sur son compte fussent des meilleurs

Toute communication avec le dehors était donc supprimée

Alors que ae passait-il dans le coeur de Régine

Sous l'œil saxs cesse attentif de Rose, ce cœur laissait, jour par jour, entrevoir un peu de son mystère

Et chaque découverte nouvelle augmentait l'angoisse de Rosé

C'est que, parfois, il lui semblait reconnaître, cliez sa sœur, des détails que jadis elle avait observés sur elle-même et dont elle était coutumière. surtout dans les paroles

Des tournures de phrases, certains mots caressaats, singuliers, lui MiappiiieHt, qui frappaient l'imagination de Rose et évoquaient de cruels souvenirs r;!iix Inventent des caresses nouvc des expressions qui rendent leur aiuuuï t, chaque amoureux pour ainsi dire a son lantrasre

Et sur les lèvres de R4&glnf,. chastM encore et que, certes, n'avait pu encore effleurées le baiser d'un homme, sot ces lèvres passaieot, parfois, certains mots qui laissaient

Rose toute épouvantée

Ces mots nouveau , inventés par la fantaisie d'une heure, comment R e les con tendus? t

Elle disait à sa soeur,. cilioe gouvernement ne pourrit toifiST

BruM . ?3 octobre les no, feègqueiiS les ^nverncnïen bclg. ,i..i^.iv séjour profc; Belgique n° "'•̃li1 ̃. _̃ \-i gou

Vf l. Belge, faisant attMrt<m aux ou publiées par ? Times depm- ̃<: demau. -i le rimes a réei:ri..ut u.. ,ondant à Bruxelles

Bép^Mes dej cîrâûier

Madrirf, 23 octobre de la garnison pour leur recommander d'observer la discipline et de maintenir l'union

Il a ajouté que l'armée espagnole n'était olîfV ment resjwuiçable des derniers malheurs de la patrie. LA DE GALLES

Wedensborg, 23 octobre

La princesse de Galles partira demain matin

Elle fera eoa voyage par Horsaer, Fredericia

Vaminir

Après avoir pansé quelques jours à Paris, elle retournera à Loudres

LES ANARCHISTES ITJJJKJIS

Londres, A3 octobre

On mande de New-York au Daily Teieyrtph

Les autorités italienne:! de New- York ont reçu des aveux d'un nommé Gtaeom© Bussetti qui a déclaré qu'iw anarchiste bien connu, Luigi

Orimatto, de Patteraon, amt de Breec , tenatt un second revolver en réserve pour assassiner le roi Huioùèrt, à Mouz , dans le cas où Braeci aurait échoué

Ce anmatto 'est réfugié dans l'Amirk}ue du

Sud

RAUFRAOE D'UN NAVIRE RUSSE

Arkangel, 23 octobre

On télégraphie de Stoeka arkness que le vapeur russe Narrik, parti d'Arkaasel avec un chargement de traverses pour le chemin de fer d'Oi'Jt, a dans la mer Blanche, une des plaitu.-a du lôie de la coque ayant subitement

Le capitaine et neuf hommes purent gagner ii'.le ilc vaisine avec un canot, hhus cette lie était déserte, et quand les naufragés furent aperçus et secourus par un navire allant à Varie trois hommes étaient morts de faim. Sept autres hommes étaient partis daus un second e iK>t

Le bateau de la police russe en a ramenédeux qui s'étaient réfugiés dans une hutte de Lapons

On ne ait pas ce quo sont devenus tes cinq autres

LES GRÈVES DE PKN8YLTAHIR

New- York, 23 octobre

Une centaine de personnes ont iU" hl^sséep hier soir, au tours d une rixe entre If- s et les ouvrière non grévistes de Will

Les grévistes ont lire des coup- ir n-s travailleurs et leur ont jeté dé; !s ont été dispersés pxr un détaehemen de police, qui a du faire usage de ses armes contre eux

UN DUEL TRAGIQUE

COlll D'ASStSES DE LA MEUSE

De notre correspondant particutier

Saint-Mihiel, 23 octobre

Le duel tragique qui eut lieu, le 4 octobre dernier, à entre M. Henri Ferrette député de l'arrondissement, et M. Joseph Marlier, industriel et conseiller municipal de cette ville, duel funeste à ce dernier, va avoir son épilogue devant la cour d'assises de la Meuse

Nous allons rappeler les circonstances qui déterminèrent ce déplorable événement

M. Marlier avait été à diverses reprises vivement attaqué ainsi que les siens dans un jour nal de l'Est. Bien que les artioles ne fussent pas signés, il les attribua à son adversaire politique

M. Ferrette, directeur de ce journal

Un dernier tntrelllet paru au mois de juillet dans lequel il crut reconnaître une insuite gratuite adressée à son fils NI. Georges Marlier, en seigne de vaisssean à Brest, sembla avoir tout particulièrement peiné M. Marlier

M. Ferrette protesta contre l'interprétation donnée à cet article, déchrant qn'il s'était borné à insérer une information publiée par divers journaux parisiens

La situation, déjà très tendue entre MM. Ferrette et Marlier, s'aggrava. Après avoir été deux amis intimes ils devinrent deux ennemis irréconciliables

Leurs fils, qui avaient été condtseiples au lycée de Bar-le-Duc, épousèrent la querelle de leurs pères et cessèrent toutes relations

M. Marlier et M. Fcrrette s'efforcèrent par la suite de se nuire le plus qu'ils le pouvaient, surtout au point de vue politique

Au mois d'août, au coors d'une réunion

NI. Ferrette reprocha à M. Marlier d'avoir cherché à désorganiser le comité qui le soutenait et lui reprocha de faire une vilaine besogne

Comme la presque unanimité des membres présents donnaient raison à M. Ferrette, M. Mar lier accompagné de quelques amis, quitta aussitôt la

C'était désormais entre eux une rupture complète. Le3 polémiques reprirent avec plus d'in tensité. M. Marlier fut traité de mouchard et de policier , termes dont il demanda raison au député par l'entremise de deux de ses amis

MM. Lapoussée et Gourrier. M. Ferrette, de son côté, constitua MM. Magnant et Tugny. Une rencontre fut décidée

Le duel eut lieu le 4 octobre à Poins, dans la salle de bal de l'auberge Simon, eu présence du docteur Voisin. M. Magnant fut désigné pour diriger le combat

Tout se passa avec la plus parfaite régularité

M. Ferrette avait tout son sang-froid, M. Marlier était au contraire très énervé

A la quatrième reprise, M. Marlier, qui se fendait avec vivacité, vmt s'enferrer sur I'épée que son adversaire tenait le bras tendu, le haut du corps en avant. Le coup fut tcrrible La lame pénctra de vingt-neuf centimètres dans le corps de M. Marlier. C'est à peine s'il eut la force do prononcer quelques paroles et de mouter au premier étage, où on le dé posa sur un lit. Quinze minutes après, il expirait

Cette triste affaire avait attiré au palais de justice de Saint-Mihiel une foule considérable

Les débats sont présidtis par NI. Thouta;, codseiller à la cour d'appel de Nancy, ayant pur assesseurs MM. Hoilin et Alizé, juges à SaintMihiel

Après l'appel des accusés, Ni. Ferrette et les

I Ma petite Roro

Et frissonnante, Rose se souvenait que c'était ainsi que Jean Clairje.an l'appelait sentiment, dans le pavillon de la rue du

Mont-Cenis

Petite Roro

En riant, Régine ajoutait

Rose Régine Petite Roro. petite

Réré. C'est gentil. pas

Oui, c'est gentil, faisait Rose-Manon éperdue

Eperdue, car elle voyait se dresser devant elle, pour la seconde fois, le fantôme de Jean

Clairjean, comme au jour où elle avait découvert ce morceau de lettre d'amour, dans la chambre de Régine et où elle avait cru reconmdtre l'écriture du misérable

Ses yeux exprimèrent tant de terreur f ae

Bégine s'en aperçut

Qu'est-ce que tu as, petite Rore ? Veux-tu le dire à ta petite Hélé

U l'appelait ainsi dans ses lettres, sans doute

Si elle ne se trompait pas, la vérité était horrible

Elle se dresse, elle prend sa sœur dans ses bras, la regarde avec folie, la presse contre son sein et éclate en sanglots

Et avant que Régine, interdite, ait eu le temps de s'inquiéter, Mose-Manon s'est enfuie

Je le tuerai Je le tuerai

Quand elle est remise, elle se refuse à croire à tant d'infamie. Questionner Régine

Elle y pense. Lui demander Comment estil, cet homme Son portrait? Et comment

Sous quel nom s'est-il fait aimer de toi

Impossible. Wjà Régine est tout enveloppée par la séduction. Et cette séduction est passante, Rosé le sait pour n'aToir pu y échapper pour en toe victime sort ités

M>. tw <r°oifurent troubî les élections municipate de ani duel et il ftËrontre ..les terne lier ont exffl l'épée

Il ract'i: ensuite épi-Y'.Us du 'ur>l. Il f tenait, dit-il, Sur la niran: ot ri-mpant, lorsdWB M. Mari

M. Ferrem, dit eu les malheufc

Le docteur Magnant est entendu ensuite, n explique !es péripéties du duel qui fut absolument correct, el Il déclare que M. Mériter avait manifrsté dre l'acharnement et voulut continuer le combat même après avoir reçu sa blessure mortelle

M. Tugtiy déelare avoir essayé J'ompocher la rencontre ni n'avoir pu rénsmr

MM. Lapoussée et Gourrier, de M. Marl er, disant avair choisi l'ép

Tous conviennent que M ~l enferré

Après un réquisitoire stvL., i ,ic brillante plaidoirie de M- Mangin, le jury se retire dans la salle des délibérations et rapporte un verdiot d'acquittement général

LES jrôY\^fs m vkwm

Les résultats déflnitifsdus rtttin de dimanche dernier ne sont pas eatrore m

Les sections de province venir hier au comité deux cents nou> ..ses environ aux. questions posées sur le de trans formation à adapter pour les Prévoyants de l'avenir

On n'avait pas achevé hier soir le travail de classement général, mais, si l'on en croit quelques indications, la proposition du romité cen tral de !a Société murait perdu i'avance qu'eiio avait acquise le premier jour

Il Y aurait maintenant équ.iibre dans le nombre dos sections qui se sont prononcées pour on contre la proposition Gerville-Kéaohe, relative A la transformation des Prévoyants de l'avenir en soewté commerciale ou liaamwère

Toutefois, ce sont celles des sections qui colnptent le plus grand nombre d'adhérents qui se rallient r ̃ vuilé centrât et ui donnent une >ix

On s'atteiut a rawu.i iu ijurd hoi l s résultats de 250 sections dont les procès-verbaux ne sont pas enror1 parvenus à Paris se portera définitivement la rfiaj<>: !à une chose qu'on ne saurait pré voir

Le comité central s'est préoccupé hier de ta situation faite aux adhérents de quelques sections qui n'ont pu émettre libn-ment leur opinion

A Touio s , pare&emple.où les Prévoyants da l'avenir comptent sociétaires, la réunion de dimanche a été annutén. L'assistance, divisée en deux camps à peu près égaux, a envahi la tribune et bri éles urnes. Le bureau s'est re tiré et a démissionné -en masse

C'est là an avec quelle violence la lu; la question et combien son on jeu

Les protestations à à affluer, toutes relatives au mode de votatiou adopté en la circon·tance par le comité central

Ainsi que nous le disions hier, dans nn oertain nombre' de sections, les proportions ont été votées é mains levées sans que le bureau pût donner le décompte exact des sociétaires présents

Pour combler cette lacune, le comité central a cru devoir attribuer à la décision prise par chaque section le nombre total de ses adhérents, c'est-à-dire que dans une ville comme

Marseillé, par exemple, où il y a eu 300 SuflVagd exprimés en faveur de la transformation en société de secours mutuels, la totalité -les adhérents, soit 600 sociétaires, est considérée comme ayant émis Un vote identique à celui que représentent Ies suffrages exprimés

La minorité acceptera-t-elle cette façon de procéder? Au siège social méme, on semble ne pas partager /lette opinion, et beaucoup de sociétaire, sembleraient disposés demander une nouvelle consultation si on voulait obtenir une fois de plus la prolongation du délai primitivement fixé pour ta mise en vigueur de la loi de

Quelle que soit la solution adoptée, le comité a décidé que le sociétaires n'acceptant pas la transformation des Prévoyants de 1 avenir pourraient, d'ici au 31 décembre faire la de mande du remboursement des cotisations versées par eux jusqu'à ce jour, à condition qu'ils fussent au pair lors du dépôt de la demande

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le ministre des alt'aires étrangères et Mme

Deleassé ont on'ert hier un brillant déjeuner en l'nonnfeor du roi de Grèce

La table, dressée dans la grande salle à manRer du premier'étage, avait été ornée d'orchidées et de chrysanthèmes; elle comprenait 70 couverts environ

Le roi avait à sa droite Mme Delca-ssé et â'Sa gauche Mme Waldeck-Rousseau

Le ministre avait à sa droite Mme Monson et à sa gauche Mme Narischkine

Le prince Nicolas était placé à la droite de

Mme DeJcassé

Assistaient., en outre, au déjeuner MM. Watdeck-Housseau, président du conseil; Monson ambassadeur d'Angleterre à Paris; Narischkine chargé d'affaires de Russie Paris; le général de Kenecli, aide de camp du roi deGrèee; Thon intendant de la liste civile du roi Uaîyanni ministre de Grèce à Paris, et les membres de la légation hellénique, etc o

M. Derrais a offert hier soir un dîner, au pavillon de Flore, aux chefs de service du miuis tère des Colonies

Le roi das Belges s'est rendu hier matin à

Fontainebleau avec deux personnes de sa suite ri a d'abord visité les appartements du paisis puis après le déjeuner il a fait en voiture une longue promenade en for<H et n'a repris le train qu'à 4 4 h. 25, pour rentrer à Paris

Le colonel Ryckebusch, a?' ^i que nous l'auons dit hier, au coin .t du régiment de sapeurs-pompiers de P; ns, en rempla cement du colonel Detalle, devient, à ce titre une personnalité parisienne des plus en vue

Charles RyçkLusch, colonel breveté d'étatmajor, est né à Valenciennes le9 novembre il est donc Agé de cinquante-quatre ans. 11 commandait le régiment d'infanterie, à Brest, de puis le 3 avril 1899. date de ea promotion au

Les jours suivants, maîtresse d'elle cette fois, Rosé observa toujours, mais c'est atroce cette existence de soupçons où jour par jour lui arrivent, se découvreat les parcelles de la vérité redoutable

Jadis, après quelques semaines de sa liaison intime avec Jean Clairjean, Rose avait remarqué quelle-m6me prenait dans sa façon d'être et de parter des tournures propres à son amant, se modelait sur lui, si bien devenue sa chose qu'elle n'était plus, en quelque sorte, que l'image de Clairjean rélléchie dans un miroir

A cette époque-là, elle l'avait remarqué, eDe éprouvait un plaisir ctranfre à répéter certafnes expressions familières à Clairjean, et qu elle trouvait si jolies t si gracieuses

Régine en faisait autant

Jadis Ruse s'était sorprtse à dire à Régine en souriant

Chérie petite

Parce que Clairjean souvent l'appelatt ainsi

Ou bien encore

Rose, petite chèreParce que Clairje&a aimait cette façon de lui parler

A présent c'était le tour de Régine

Le lendemain de ce jour où liu.se avait été prise d'une crise nerveuse, sa sœur lui deQu'atais-tu donc hier, chérie petite

Rosé la regarda avec des yeux effirés

Elle balbutia

Pourquoi m 'appelles-tu ainsi

Régine sa troubla. Un moment, les regards se croisèrent, descendirent jusqu'au load d'eilûs-mèmes ,de ces deux jeunes fi lies dont l'une avait été coupable et ëoot l'autre giissiit vers la chute, vars l'irréparable majeure parti iîe M fcarrière en Afrique, au régiment

Ii ..>nii.les ;>armi ses quinze eampa"e de isl'.i et plusieurs mots d <5 p if w.. ̃ I mir-S- lève sous-iieuU'nant as cnflu-né 1 le nouveau eh -f JW serviees île'la Lfi-ou .i.iïo

Massaroii, i> ument Ife son mariago, a la personnet enseignant de Saint Denis

La irttesion des dignitaires i amènes de Cochtuchine envoyée en France par M. Oouœer gouverneur général de l'indo-Chme, à l'occasion de l'Exposition, a quitté Paris hier maün à dix ntres commerciaux et industriels du a Franca

Sur le quai delà nouvel

NieoUa, coininisaaire de i mlrr , c Frfrtice. ̃ lîuinant etc., otf était venu saluer à ma éép rt la mission

Les le celte mission aont partis éaiervi ur séjour à Paris

Par suite du brouillard intense qui a sévi hier matin sur la Seine. la circulation des bateaux a été interrompue toute la matinée

Le servie régulier n'a été repris que vers onze heures

Entre amis

Eh bien, et ten -vieil oncle à héritage, que devient-il

Hélas! il vient d'épouser sa bontt

Sa bonne 1 Et tu la trouve mauvaise I

BDLLETlHJD0 TRAVAIL

LES OUVRIERS ALLUMETTIERS

Les ouvriers et ouvrières des manufactures d'allumettes de Pantin et d'Auberyilli ra ont tenu hier soir, .sali Lafont, à Aubervillicrs, sous la présidence de M. Bara, une assemblée généraie au cours da laquelle ite ont longuement di- i lutte tenir pour faire respecte: syndicales que, d'après eux l'a prétend restreindre

Toui a'aoord ins délégués envoya ptr la fédération uiruvr! tlf M. Bioch. <iret tpnr d s deux nri:i iiioicati..ment de .r, ont rendu com tôt nt'satif affirmant tous qu'il était impossible de ne pas protester contre l'atteinte portée aux libertés syndicales ( iie confère aux ouvriers la loi dî- V^i rii. de cette qurs ti, nus lesouvriers des ai

Toult n-rniers, apprenant quel directeur général des manufactures Je l'Etat. M..lac quin, faisant droit à leur demande, avait accepté de recevoir aujourd'hui Inurs délégués chargés de lui soumettre leurs doléances, ont décide de ne prendre aucune résolution extrême avant d'avoir pris connaissance do la réponse que

M- Jacquin fera à leurs délégués

Un ordre du jour a été voté dans ce sens

LES TRIBUNAUX

LA MISÈRE A PARIS

Le tribunal correctionnel, présidé par M. MOrlnier, avait il juger, hier, une femme Desvignes poursuivie pour avoir fait mendiersea petits enfauts, trois garçons dont l'aîné a douze aas

L'un d'eu , Audré, fut même blessé grièvement, il y a quelque temps, rue des Pyrénées par le tramway du Cours rle

Augustia. On a dû lui faire l'amputation d'une jambe

La femme Besvignes a expliqué que son mari l'avait abandonnée l'an passe et que, plutôt ue de voir ses enfants ntourir de faim ou de les faire voler, n'ayant rien pu obtenir de l'Assistance publique ni do8 cantines scolaires, elle avait dû se résigner a les envoyer solliciter la charité des passants

Le président lui ayant dit que le tribunal était à a se montrer imitilirent, en espérant qu'elle prornettrait de ne plus commettre leddlft qui amenait devant lui

Je ne puis rien vous promettre, a-t-eüe répondu. Je ne puis pas laisser mourir mes enfants de faim, et si je n'ai pas de secours, il faudra bien que je les fasse mendier

Le tribunal lui a infligé une impie amende de seize francs, avec bénéfice de la Loi Bérwiger

NOUVELLES JUDICIAIRES

Par décret du Président de la République, sont nommés juges suppléants dans les tribunaux de 1™ instance de la Seine

M. W'orms, juge d'instruction Awserre, en remplacement de M. Huet, qui a été nommé juge d'instruction à Paria, et M. Manfroy, avocat secrétaire au parqu t général de la cour de eassation, en remplacement de M. Botlaert, démis

M n -r est chargé temp', action, n remplacement s nommé juge d'instruction titulaire

Les débats du procès des faux monnayeurs dont nons parlions dans notre dernier numéro se sont terminés hier devant la cour W assises de la Seine

La femme Fore!, Auguste Moussât et Eugène

Morpau ont été condamnés chacun cioq ans de réclusion Graham à ix mois

Louis Galon, les femmes Mousset et Moreau ont été acquittés

La ur u :Ti des assises de Seinç-et-Oi e s'e8t m sous la présidence de M. Chrétien cm: la cour de Paris, eu pràaeoce d'ua gr:i.i; :Ti)Ur<! de curieux

Eugène Nédelec, accusé du double assassinat de Bëzons, devait Être jugé, mais il s"? t pourvu en cassation centre l'arrêt de la. chambre <Um d'< Versailles, t l'on attend la dteisien de i;pr&mc a été ooneacrée deux affaire de vol

Un moment Kégiae se dit

Elle se doute

Mais elle haussa tes épaulée. C'était une supposition absurde

Rosé n'en dormait plus. Que devenir ? De quelle manière défendre cette enfant ? Elle se heurtait partout à un mur épais qui semblait lui obstruer la vie A un inconnu contre lequel se briseraient ses efforts Jean Clair jean Où le trouver ? Où le saisir la gorge

Où fouiller, avec un couteau, e etaor de débauches et de perversité calculée, froide, sa vante presque i Dans quel enin do Paris pourrait-elle tout à coup le dresser devant ce mi sérable et se venger de iui deux fois en une seule vengeance, pour elle-même, pour R6gine? Et quelle vengeance tirer de lui Le tuer, était-ce bien assee? Jfon! Mai. elle trouvera

Et ce misérable, dans ta perversité même quelle audace

Il lui a fallu savoir que teule Régine, maintenant, descendait au Bazar Jwtfme. il lui a fallu se hasarder, lui qui ae cachait si bien se montrer au long des éUlagw, u risque de rencontrer soudain Rosé- Maçon, qui J'eôt reconnu et qui l'eût perdu

Puis, peu peu sans doute, s'ervtottMftsaBt il se rapprocha de Régine. Sa faisan séduction flt le reste

Est-ce que, pour la pauvre enfant, ehaste et naïve, ce n'avait pas été connue p ur elleddcbwî

Si simple, en vérité

Alors, quelques le.ndrefi- acBtgllfrsées: de longs regards hiimiups toinfeés de ces Admirables yeux d'homme d'où venait tout le mal; l'amour lenteiiteul faisait œuvre de vit, son couvre de mort at si; ensuite les lettres, tout d'abord st témrtéet si respectueuses, suivie d'autre leUrp ioutqa

Léon Dubray, igg JS trenw-hnil ana. maçoa

Saateuil.MtVMMM surpris en llat-'i-unt délit de vol, daaiTt Wdu octobre im, chri

M. Quentin, t <H condamné t trois ans de prison

Un ouvrier gftrole, Julien Briend, âR de trpiito-ncuf aft<. iittf ivait pénétré le 23 septem-lé condamné à deux ans m j'Phto. -.ce &pi< K-diioD de la loi de sursis

L'Explosion de Ja_Rue Fromentin

Unir: qui a rnaltif!ire,;i^. ment fait 0' ̃ -i produit h,<:>r ^ir, vers n. dan un tfhtr de luenuit-'roiiu-iiUn, et appartenant t

Après avoir o Hoyf un appareil "flilairaRa au jTîu uw> jeune homm^ ̃'̃ -i dixhuit au , L oa nr le remettre en plar dcslMHHv 4rroin et il procéttai1. ̃̃•<? Mrfratio . 4.1. tout à coup une vio nation se 1R- en tendre les r^Sï is en vi-v pu recouvre r atelier \ ©Ja ea

Pincàwi fut -projeté sur le Roi. oiiS resta sius counai3saO' r1 - n!h?ul'eux avait été ai frag ment de verre demi tranchée

Au tirait d r xf>lo 3, M .HJrut ai ment tr;T. '•̃. •̃ 'limitai

Lan lui

Touiï ut inutiles, car il ne tarda p<- r soupir aireiie potin!, s phjcétlé au:sdg . puis le été n.. ..m l'K:̃" ̃ ;fln de ri lurait ét<; .-̃ l'tira

Ua ci ;t déclaré .rrivé des pompiers, ijui avaieat été mandes par téléphone

Les ii igit8 materlaU sont considéraltlos

Mêsaoantart d'an Jaloux

Depuis quelque temps, un mille Helgroix, k%é dequar. flomicilié boulevard cte Barey, <> ibbib de huit ans [..lis jeutte que n, ii>: >ùi rire întldèle

L'infortuné mari, tout n chsirrin dans 1 ivres e, se promit de si ct>np.Htvte et do tirer d'elle uin igeaime

Avant-hier après-midi, au lieu ijre à son iravsil, il s'instailu dans un té non loin le chez lui et, tout en al. >nibro d'apéritif , épia la sortie de sa ,il so m o A la piste il avait déjà probnlilvmMit bu tri- "4i', la nuit vn,m. ,1 . imit la pi. les méi'i- tut la tr.srois, se .1 prft nant pour ijlit-, une jeune u qui bientôt rentra chez elle <â no tarda p. a ̃• ̃̃•̃•tt.m i Ul

Ltîs liant trar. lorsque Ba être rerts (it. fit irruption chu eux après avoir d'épaule fait sauter la porte de

Abitolumenl furiuux, brandis- .Wiof qu'il déchargea à trot repris. iftg, la jaloux se iuh vers les dtn u^^ ̃ U en s'écriant

Cette lois je voue tiens, nuTandis que sa femmf! s'pifi.v ''Ac, M

Q. revenu d" n pretrnèrr :c, '̃•: 'l'iîtsur réneryumèn<' 'jnit .K^arm ci m.tri-s iHanlol avec aide <f. vetsioe

Conduit Brunet. coaim'hf afra de police, HalKi- ̃ ( empiétement par la mattrefse CRM-rwlion que l i avmtent ii>ihs^ les locataires de la matsou, recoaout q il si t ait tromp'! et s'c ltina tort heureux de n avoir, au cours de son équipée, blesse personne

Il sera toutefois pottroaivi pour violation da domicilie

ÂtcMmti tur ta toit f rri

Dans la soirée <i' vaot-hi r, vers dix ti iw , un surveillant en chef 4o la couipa^iiu •iva chemins de fer M Yv, ̃ <jua rantfi ans, s'n<vupant de '1 gare du Nord, voumt se rendre a irxir mur îu^iall et traversa les ditlérentee votes pour ( uiiar au plus court

Il s'en la vole nnméro in? prendre g;u rn tn moment se mettait ea marche ic n.iin WJ! partant pour i.r pr-enValois

Il n'eut pas le temps de 8e garer ni. la machine, déjà lancée, le tamponna et lui B: a sur les jambes

Quand des homme d'équi:' n <nt, on constaluque le malhfturKux 1 droit oomplèleinent broyé; il ,IL, ,1' tfrftvament blessé xur dtverme parUen du < >m

U a été admis auawlôt à l'hôpital Uai iWuière

Un <t ni>-4Mure plus tard, un Kmtoatier

M. Edouard Maillet, g de trente-depi mm, domicilié 29, rue Bérard, qui attendait il la gare de

Charonne le train de ceinture devant 1r conduire au cours de VincannsB, !l'aperçu\. siuiiain qu'il s'était trompé de quai d'ernbarquflrnciii

Sans prendre le ternpa de faire le tour, voulut traverser 1rs voiw. Au vive allure. ̃l'-bourh.mt du tu nul i jnrB>0 Jq la gare, le tr.uu qu'il devait proudrc

Surpris, l'iiuprudenl perdit la tClo et allait être infaillibtompnt broyé, lorsque !̃ •ims-ehef de gare Mousroot, voyant le dao^yer g élança et parvint, ta péril de /sa vie t'onteralner sur les quai opposé

U ne put toutefois le retirer "eot temps, car M. Maillet fut en p ̃ -t et assez sérieusement contusionne au pMd par la mactiine

Quant AM. Mougeot, que tous les Itmoin de son acte de murage ont chaudement f^Hdt , il tomba tn armant ur le quai, sur a funtafne qu'il n'avait fw; làolnie, et e au poignt1 droit

L'Afftfrê de lA rot du Ruisseau

Depuis quafttt- temps un employé d-; rtWBlIn de fer nomm,' juirlos Chou an darn'-urant ru6 DubMme, a haine terrible à une brocanUase. 'M-. Agéo de quarante-neuf ans, demeuru e du

Ruisseau

Charles 8houx avait été le !or brocanteuse et une question d'intiH rgi en

Mme Legoux les trouvait devant sa j aptuiu iuciUirc qui la saisit t la gorge, Cherchant à l'étrangler

La bmc o ternie parvtat à e dégager tçrâee intervention Uj mate auBdébordantes de passion; le entrai pat les yeux, par les oreillag, par le caHeureusement Jérôme, en retirant Héglna du bazar, l'avait sauvée peut-être en empêchant le= pn-jinere rendos-vous

D'Instinct; mais sûre de ne point ne 'tromper, Rcm sentait que Régine était sage et ne se doutait pas du n l

Mais la blessure était profonde KUlt-il trop tard pour y porter remède

De môme que jadis en Rose-Manon, la passion avait eâaté Houdainemeot, no sorte de toute-puissaace, comme une flamme dévastatrice, dans rime vierge de H<s?ine

Et- Hose le comprenait chos-e plu errave que tout, eé n'était pas 8cuif:sn.;rit de l'âniour qu'il faudrait la dauver, utm a sealement de Jean Clairjean sous la eeâUCUon duquel l'enîaut était toute pai. faudrait aussi la sauver d'eiie-i.e de danger

Qu'imperte 1 Je la sauverai

Bientôt, ea cette apparence de calm , an fut en pleine criM

IL. • à au're, anxieuse, le ccr;ar sejjré

M. ui.ni J iit j, où eaesWslkî

Rese-Manon la renseignait

Mais Jérôme, qui ne vivait nas crs inxj tés, comouuiçait à perdre .rouvait étrange que Régine pro noncer

Tu u raisen, fit Marianne, il .Lui qu'elle âisf ;!••'•̃ -Ile dise oui

J' le sourcil. Soa vïaugp prit une expressiou de dureté, de jMÎVfcriUï qui ,no lui était pas habituelle

J'ai été faible envers une de la&i filles

Je ae le serai par tuvuis l'autre

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le F^eii-fc ï^aTHhaieTci sitot elle s'arma d'abard d'une paire dp ciseaux puis d'un couteau avec lesquels elle frappa son adversaire yuonjue bleasé à la figuro et à la poitrine

Charles Choux continua la lutte, soutenu de son côté par plusieurs individu fit la maîtresse

A un certain moment la brocanteuse, dont ta situation était des plus rr! tiques, alla chercher sur Chartea Choux et ses acolytes

Lcs projectiles, fort heureusement, manquèrent teur but

Quand les gardiens oe la p-ux ai-courureni sur tes lieux dn la vive effdtveseenefi

Non ?ar.? ̃̃ long t. ^auté, fut '¡armav- i'j Letbrt, ;n •̃ Araan diiisi, ànçée de trente-sept airs, brocanteuse, ilëmeurant rue Léon, qui avait pris fait et cause

Cet!. ̃•̃ ••'̃ ̃ii-c, ain^i que Choux, à la di>j). -ii ̃<• \1. eu1;. m, coinmisoaire de polito ou quartier Je CUtjaaiicoart

Le Suites d'une ùisoussioa

Dans l'après-midi d'hier, un ouvrier cartotinicr, nommé Louis l!;irbt;t. de trmle-iept ans, demeurant rue des iï BelIevHte avait nvec sa femme un '1 des plus violantes

Mme Barbet, à un certain moment, quitta les domteile t-on iUK.il. errïm<int son pnfim ;lge d'une diz;i

J'en ;s et tu ne me j-^ . i.t.ùh u..ntier la mort avec mon enfant

L'ouvrier eartoiinier l'Uit habitué de telles reparties et il n. • pas au départ de sa femme, mais l<: au, comme ette dernière ne rentrait pas,n tut pris d'un ̃̃̃-•'• ̃ -'̃̃ (é scsfioir et se jeta par la fenêtre de -;il sittii- .m u:i'>ine étage

D.n: le malheureux se fractura les cr;tn lies le relevèrent et \a transporlèrent dans une pharmacie voisiue. Son ptat a né cessité son admission d'urgence à l'hôpital TeAvant de se précipiter par la fenêtre. l'itifor tnné avait éetit une lettre dans laquella il indiquait le mobi!e de son suicide v-iiii-i.. i'urnédiatement ouverte nar M. Glr ;re de police du (juar' -ié l ,o Mme Barbetqui, p- ~e de ,le tu ̃!•, s'était tout simplement rërngiec chus une de ses amies

En apprenant l'acte de désespoir auquel s'était livré son mari. la pauvre femme a manifesté le plus grand chagrin et elle est depuis l'objet d'une surveillance spéciale, car on craint et cette fois pour tout de bon, qu'elle n'attente à ses jours w Vers quatre heures, hier après-midi, à la fuite d'une discussion qui s'est produite en face du n° 12 du passape de Ménilmontant, un ouvrier couvreur nommé l'ierro llantz, .Ifcé de vintit-cinij ans, demeurant S, cité des Bltiet , a étè frappe d'nn coup de couteau l'épaule gau<̃> :n journalier, Léopold Tolforrnes, âgé lS ble a été arrCté et mis la disposition tl<; M. !t!')lier-f,asquiu, commissaire de police a victime a été transportée à l'hôpital SaintLouia

Vers sept heures et demie, hier soir, un tramway à traction électrique faisant le trajet entre la placr, Heroire et le Champ-de-Mare a tamponné, place Perdre, une voiture automobile appartenant L NI. Pestourie, demeurant ion, aveouede Ncuilly il n'y a pas eu d'accident de pereonnes, mais l'automobile a été brisé en partie

A L'EXPOSITIOS mut. Simon-Tran-DRi-Hoc, chef de la miwlon envoyée par le gouvernement général d'indoChine, et Nguyen-Hun-Nhieu, membre de cette mission, ont faat lundi l'ascensiou de la Tour

Du sommet de la Tour, ils ont contemplé longteutps le magailkjuo panorama, et ont exprimé plusieurs reprises leur très vive admiraton

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

Grâce à leur construction scientifiquement ètudiée, tous les appareils de chauffage mis en vente par les étatilissenu nts Allez frères, 1, rue

Saint-Martin, poêles, cheminées, calorifères foyers fixes ou roulants, cuisinières, fourneaux de cuisine (médaille d'or à l'Exposition universelle) produisent le maximum de chaleur avec le minimum de combustible

LA TEMPÉRATURE

Mercredi M octobre, >"• jour de Cannée, .}!• jom de l'automne. saint Raphaël

Lever dit soleil à 6 h SS, coucher d A. Si. Lever ik la lune 14, concher d 5 h

Un brouillard épais a rogné pendant la majeur partie tae la matinée d'hier vers raidi, le soleil sesi montré et la journée a été hrlle. La température n'est très sensiblement refroidie

Les fortes pressions de l'Europe occidentale et dr la Russie se sont étendues à travers le centre (IL continent. Une dépression assez importante, venu par le. nord-ouest de la Norvège, descend vers le

Baltique, où le vent prend de la (orc d'autre sud e

Le baromètre r les relativement lias en Algért

Alger, m/m

Le vent est faible ou modéré du nord sur nos càtei où la nier est peu nuitée

Des pluies sont tombées sur le nord, la centre et k sud du continent, en France, on a recueilli 4 m;n d'eau il. Dunkerque, 3 il Clermont et à Lyon

La température inouto sur les Iles Britanniques

Itier matin, le Ukermomètrt) marquait 1 Carie rhue, 4 à Paris. s à Malte et A Monaco

On notait: -2- au Puy de Dôme et au Pic du Midi au mont Algoual n France, un teutpa froid avec ciel nuageux oi brumeux est probable

Situation particulière aux ports français !a me est belle sur la Manche et rocean, agitée sur la Me dltcrran^e

Variations atmosphérique du octobre, à l'hôte du Petit farisitn

HKUlSRS BAnOMETinE THERMOMETRE

A 8 matin • au-dessus de

Midi •/• le h. soir

Minuit Tl

NAVIGATION FLUVIALE. 23 octobre, 7 heure

Halie-Skink. Pont (le Seine, àMonteruau, i ècluse de. Varennes, pont i!o Mrtun. pon le Corhoil, i"57 écluse de Port

Marne. Kcluse de Curoiores de (.ha liferl, écluse de CharenWu iUssK-SumR. Ecluse du canal Sau-.t Martin, t es pont de la Tourneile, pont Royal, 'frs écluse alun TJttBORS ÊmAS6BE8S %& X" OBLtSATtOIIS PITKISlg

Gaz serrai de sto s terme se S:: £i S tailen Ois cpt M.. 3 85 Nitrate Hai.waf m du Nord 40/0. ♦ • f • m BmmWK9Otmmi9ot w OP"Qi fereiïraui êlecl Sô5 m 60 OrreDtaax t JJ •• ™ VÀL. DU TKAM8VAAL v tuires oi> rf "Cl MO 35 .Portugais "l M M I 0/0 U

M • S 1M M r.5 448 M F.tai '-r41/4 / .. 87 87 g

VlUe~deMar etl58 n5P: 3w9 i. M vt Sr^Urta^£ S il tf hSi^ ££ 35 tt? 680.. t. m M • •• gj J

SrS-œ t3 .S-SSÈBKÏISSSSa S:: S: iJiîîïStlS ^"SW, IZ I É

BÎS ::̃̃"̃ 1"!r-s!iffli3a::SÏÏ::er Si!K!?ir.rîliS;: Mi.S£tKd."r?r Kr1.?^' Efflsr ^ £" - "MfK I èrs niie.. 715 w Parts de f oniti o uw 13 tafteert Say. 1?7 Ht.. îei c^r&oen. e Sosn.wice. ̃? & it)h ♦ ̃( .XS JS ! SïïiSJÏSg hïii

FoncaRr-dAtsèrie Us 4 0/0 or 13 . 4- émis.. ;f<Jsian; iSSS. 4 B pZ,, ^rV^n

Soc. MO., we a.i; 4 5 415 Musée GréTin. a . 4 or 13%. 8 7 83 M I ltaIa-!V.ska. Si Midi le ̃ J j ? ttl U y 1 US 0,-0 r 1 94. M ! ! • LauriuTî Grftc 0 Oriein i / ̃ ( ÏÏÎÎÏSS^ffïr

Banque rwisieune 5<H.. 41 se tcï Huw-BanKewa 44 beyrtwti^internat, dp Paiit 8 lméneur40/3 m &î lï 1/4,8/0 ♦ 39 s

ImmiîubK mma o>r-i. ux 15H..U1.0 Hssoujt Olîbet.# jfe 8 S .î.lv£0/ •• s j iâi.mall ;i<r.o w Agoadl. . t.. Kneiàis î s/4 o/o. Semé. ♦ o > araoress. n 5. x 1 Camargue t /9 t. L-oncer coton, r. à r-i • a N rd ûei i ji g e i byft S il act- joui , mai isse. 50 4 Argeniio i àÉ. 4w S 3 3 3î I £ J£; 5 S t! r, .u .\HHua,T. W85 .W S • < fei-Esps ne 3ia an Jr. mt).f 4ra:eEauxia/ei 440 440 ̃ •- j

V ira S.csei W 96 le ÎO/ !8W g- Ouest-fîipaBB 4t.. .-j £ byp de Sur^sne , J ; barrage de Bezoas, î" pont de

Munies, ;̃ ecWse de M^rtcourt

OUIS. Barrage dp Venette, t l

DERKJËÎrâ HEfilE

FtRIK WW T REPORT Ft4.^iIS lit' le sième ̃ !-i '̃ i: les d'une •̃• jai ̃ ̃ ̃: .'i'is ï vaquent. Le vapeur Yamagushi-Maru ivee des avaries

LE ROMAN DE L'AIGLON

Tout le monda a dàrts les de namc1-. oru vu nñ • ,[>iah'esde ce livfe i uma pathétique de

On- ̃!>; = • tout indique que son succès est loin i -oiir.i.nt de cnriosii' <!t de sympathie e u mèiae de rè'par le senuiunn ..Jans: 'juêrant

Chacun de i.-ns <l vo!tt)Tte ilUi. !1 du nrix c t sing I1 artaut

AUTOUR_DE PARIS fJ u/m/HP-.sur-" V//if>. M. Chartes D. se r. ̃ le long les fortii: 'ne, quand l'ani mal, en le S">î mu a iJecouvert le cadavre d'un enfant nouveau-né, du sexe masculin â^i'.le cinq à six mots

Le petit corps, qui portait de nombreuses crnttusions et était enveloppé dans une toile rayée de bteu, a été envoyé a la morgue par les soins de M. Ueauraiu, cacccnissaire de police

Siiresnes. Un tourneur sur métaux, François Gitwsly, demeurant à Paria, rue Duray passait hier après-midi sur le quai, quand il a et'' atteint en plein visage par uhe pierre lancée à l'aide d une fronde pur des enfants

Le malheureux, qui a eu le front fendu et l'œil droit complètement arraché, a été transpnrté à l'Hôtel-Dieu dans un état des plus alar mants

Lcvatiois-Pcrrçt. Hier matin, à cinq heures, le ¡'eu a éclaté dans la boutique de M. Le vier, épicier, rne des Frètiss-Herbert

L'incendie a pu être circonscrit au bout d'une heure de travail

Les dégâts sont importants

Mtne Levier, en aidant aux secours, a été brûlée au bras gauche

Aryenleuil. L'avant-dernière nuit, le feu a éclate 2Sy, rae de Sartrouville, dans un pavillon appartenant à M. baptiate Chevrot, propriétaire demeurant à Paris

Hapidernent l'incendie a pris des proportions con^Hérables et, malgré les secours organisés par les pompi ers d'Ar^enteuil et de Beanis, tout l'immeuble réduit en cendres

Les pertes dépassent dix mille francs

Saint-Denis. Deux gardiens de la paix ont trouvé la nuit dernière, étendu dans une mare de sang, rue de la Charronnerie, un individu inanimé, qui portait au crâne plusieurs graves blessures

Les agents transportèrent le malheureux à l'hôpital Saint-Denis, où l'on ne put que. fortdifllcilement lui faire reprendre l'usage de ses sens

Interrogé par M. Lefort, commissaire de police, le biessé, un journalier nomwé Vincent

Audic, agéde quarante-trois ans, a déclaré qu'au moment où il rentrait chez lui. square Thiers il il avait été assailli, blessé à coups de couteau et dévalisé par trois individus qui étaient dissimulés dans l'cmbrasure d'une porte

Le magistrat fait activement rechercher les malfaiteurs t Montreuil-saus'Bois. Un acoidont s'est produit hier, à quatre heures, dans une carrière à plâtre appartenant à M. Leclère

Un ouvrier terrassier, Jesupii Leduc, venait de mettre le feu à une mine et se retiraiiJîoiir aller s'abrilar, lorsqu'il fit un faux pas et tomba. Au même instant, l'explosion se produisait et le malheureux fut ense.eli sous les blocs de pierres

Ses camarades se portèrent aussitôt à son secours, mais ce ne fut qu'après une heure de tra vail qu'ils parvinrent a le dégager

Joseph Leduc avait la jambe gauche broyée la poitrine enfoncée et des plaies multiples sur le corps

C'est dans un état désespéré qu'il a été transporté à l'hbpital Saint-Antoine t Vincennes. Mme Boucher Valéry traver5 sait hier matin la chaussée de la rue de Paris, à

Vinceniies, quand eUe fut renversée par un j pbaéton arrivant à toule allure e Relevée sans connaissance et très grièvemeat blessée, elle a été transportée il son domicile t 37, rue des Laitières

Son état inspire les plus vives inquiétudes

Maisons AI fort. Mme .iean-.lacques Marin s demeurant Urande-Hue, à Maisons-Aifort, est une brave fsinme qui subvient aux besoins de ses nombreux enfants et petits-enfants, en vendant des gàteaux et des fruits aux promeneurs qui débarquent des bateaux parisiens au pont de Charenton

Or, l'an dernier, elle découvrait dans une chel, minéodeson logement une soinuie de 40,000 il en titres au porteur u La pauvre et honnête marchande s'empressa r de porter son importante trouvaille au commisi- sanat de Charenton où on lui remit un reçu de son dépôt, l'invitant revenir un an après pour

Il en toucher le montant s'il n'avait point été réel ami

Or, cette somme avait été cachée par un avare mendiant, Lucien Moreau, décédé il y a sept ans sans héritiers mer matin, les délais fixés expirés, Mme Morin se présentait chez M. Cuvillier, commissaire de police

Ou auge de sa déception, iorsqu elle apprit par ce magistrat que les valeurs remises par elle n'avaient pas été réclamées par les ayents droit i- mais que Moreau étant mort sans héritier, l'Etat devenait de droit leur propriétaire é i Versailles. -Le tramway électrique ne 3 a pris hier soir en écharpe un tombereau attelé de trois chevaux qui traversait le boulevard de

F Reine

Sous la violence en choc, les detn véhicules ont éprouvé d'importantes avaries lin présence des multiples accidents de ce ge^r- q iii se renouvellent chaque jour, les habiUnùi rùciataent que les conducteurs de tram ways modèrent leur vitesse exagéreo sur plusieurs pointe de ta ville

Hier, vers cinq heures, un automobile appartenant à M. le comte Jacques de Watt propriétaire au château d'Ablis, a pris feu par suite de la rupture du réservoir à essence. Le chauffeur, Charles Meunier, aidé de plusieurs passant?!, a rtkis#i h éteindre î.js flammes, après un quart d'heure de travail

La voiture, qui venait d'être livrée, a subi d'importants degîts. Le chatitîenr a été gravement brûlé aux mains et au visage

Mantes. Un vacher, Jean. Rouille, âgé de vitipt-neaf ans, s'était rendu hier à Boîssy-Maovoisin chercher uue voiture do luïurne. En route, les malheureux glissa sous les roues du véhicule qu'il conduisait

On l'a relevé les jambes broyées et le erAue fendu. Ii été conduit à 1 hôpital dans un état désespéré

DEPARTEMENTS

Dit NOS CORHK8PONDANTS PARTICULIERS

Mardi Octobre

Amiens. Hier soir, il Boye, une fille Foyartl ùgée de vingt-cinq ans,a a été tuée arson amant

L'a.ssassin a porté le oadavro sur la voie du chemin de fer, où il a été broyé par un train. Le meurtrier a été arrêté

Dijon. On terrible accident de chasse s'eét pr<vmit à Tarsul (C6te-d'Or}, où NI, piqueur lu cli.i'ati Veil-Picard. à Diénay, s'était rendu j;or,r tii.-ner au sanglier. Par suite d'une erreur il tira Fur son compagnon de Chasse. M. J croyant atteindro un aanglier. La charge de çhevroùnt-ri a tracassé l'épaule du malheureux qui a été transporte à Diénay. M. le docteur

Orépin, d'Is-sur-Tille ne peut encore se prononcer sur les suites de i.i l/o-irc

LES COURSES coi.oftniEs

Aujourd'hui mercredi l-i oetobre HoO nos PRONO8TKS

Puis Mountain-Haid. Haies, 3,000 francs m è 1res. rie, Brumaire

Paix Pompadouh. Haies, francs mètres. Haut Brion, Sainfoin

PRIX P^socktaibe. Steeple-ehase, handicap francs, mètres. Motoeycfe, Beûat

PRIX DE LA Salamanbrr. Haie?, francs a,8oomètres. faltede Velours. Kmpress oflndia

I'bix ne Franciiahd. Steeple-chue franc- noires. Béc/mrou, Cu^noie

CUANTIULY

Résultats du mardi SS octobre l a réunion dc Chantilty a été favorisée par un temps admirable; l'hippodrome était dans le plus bol état; les pelouses et lès pistes roposaient i'œil des spectateurs par la verdure de

Ieur gazon épais. L'assistance était peu nombreuse, œ qui n'est désagréable que pour la re cette rien n'est plus plaisant, en et!'et, qu'un sport en petit comité, ce qui est conforme au proverbe Où il y a de la gène, il n'y a pas de

Les bien qu'elles fussent en général réservées aux ehevaux malheureux, ont été intéressantes elles ont assez bien justitié les pré visions du ring

L'écurie Edmond Blanc, assez peu favorisée cette année, a commencé par s'adjuger les deux premières courses, le prix de Boran avec Maltais II, qui bien parti a v cu sur son avance jus qu'au poteau qu'il passait avec une courte tète d'avance sur Hadegonde il, précédant Yukon d'une longueur; le prix de Maison avec Fantassin, qui a gagné d'un bout à t'autre, battant fa difficilement de deux longueurs et demie Alcazar qui précédait Victot d'une longueur; Lutteur a fini a deux longucurs devant les autres espacés dont le favori Kodack, qui a mal couru

Le prix de la Masselière a été pour La Symbuqne, une pouliche toute blanche, par Le Saucy et Kmbelli 1,, <jui sautant tout de suite dans son tram au signal du départ, a pris quelques longueurs qu'elle a gardées jusqu'au poteau. Worms était seconde à trois longueurs, précédant Tontine à une longueur et demie. t)pa Iil a Uni en tête des chevaux battus

Le prix de Commelles a été gagné par"Yvon II qui a mené grand train dès le départ et n'a pas été rejoiut. Albertjne a pris la seconde place à une longueur, précédant Vanloo et Le Matamore

Jeanne d'Arc a suivi le favori jusqu'à l'entrée de la ligne droite, où elle faiblissait et passait au dernier rang

Le prix de la Foret réunissait deux chevaux do quatre ans, un trois ans et quatre deux ans. Les trois premiers ont été des représentants de la jeune génération, et les femelles ont battu les mâles. Il n'y a pas eu de courte pour La Camargo.qui est venue aux tribunes pour dépasser

Multiplicateur et Justitia, et stagner de six longueura. Wiihelmina a pris la seconde place à une demi-longueur devant Butor. Cap Diarttn et

Chéri ont manqué le départ

La journée s est terminée par le handicap de

Chitcau-Laflttte, dans lequel Germaine a trouvé son poids de 62 kllos trop lourd et n'a pu prendre que la seconde place devant Walkyrie

Prix nE 2 ans, iOOO francs, i.SOT mèires. 1" Maltais Il, à.M.EdMond U4an(;(French

Radegonde il (Weatiierdon); 3' Yukon (G

Stem

Non placés r .Teroboam, Voltigeur H, Garde du

Corps, Van, Artaban Le Bellâtre, Thibault

Promesse, La Nona, Nenvied, Vénus, Mousseronne, Pleine Eau, Réplique, Palette, Multonne

Moucherolle, Lionne, Mauette. Alac Nab

Gagné d'une courte tète, une longueur du deuxième au troisième

PRIX de Blaisok. Poulains de 2 ans francs. mètres. i" Fantassin à M. k;d¡ moud Blanc (Krench) 2' Alcazar SDodgfî) 3 Vic

Non placés Lutteur, Polisson. Tibère, Cristobal. Casse Coeur, Astronome, Don yuiebotte

MonlRaiilar.l, Emilien, Golden Drop, Kodack t Uranus Il, Le Pic, Arkiaglass, Harris&o, Laval

Gagné de deux longueurs et demie, âne Iongueur du deuxième au troisième

Prix de la Masselière. Poulichos de 2 ans francs, i,0oD mètres. 1" La Symbuque a'i baron de Sehiekter (A. Chiids} i 2 Worms

Uowenj 3 Tontine ,'Fearis

Non pWi^ s oh I! F.vancéline, Durandal n

Salduya, l La Trosaine, Àuçhronio, .le II, Amoureuse

CoiHjufttc bise rs:t;t!le-(..i Olrito, Nasssndres

Gagné de trois longueur. une longueur et demie 3u de'.ixii'me au troi.sièma

Pmx DE Commkixes. c! asis, "tjyK> utincd, 2,iû lèfre?. 1" >'von Il. à M. Tii- farter (Br^nAlbertine (Ed. Watkïo^; 3' Vantoo c;sr Minute, Le Matamore, Jeanne ù Arc. itose Thé. Alta

Gagné d'une longueur, une demi-longueur du deuxième au troisième

Prix DE LA ForSt. ans et au-dessus fOXXXt francs, mè^re . t" La Oamarfro

M. Abeille (Sima); 2 Wilht-imina (Purkisd

Butor (Dodd

Non nii.cés Mulliplica'jur, Ju::ti'Ja, Cap Martin. Cher

Gagné de six longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

Prix ùe Oh\teau-Laff!Ttt H in Me.sp, k afcs nîaine (J. Cooke); 3 •̃- m uin

Non placés Bai anette. Isea

Vilna

Gagné d'une longueur, quatre iougusars du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MC'fUEL

OIKVABX [fffr, "EL CTKVAUX nI

Maltais H. O ii !9 Ton" 7. 13d feo

P 9 50 Yvoi

I- 23 ii

Yiikoo ̃ l' 19 -̃ li.- Albertine.. i> - i

Fantassin G 3il Vanloo Pi 16 50 8 tO

Alcazar. P 39 50 P 28 sa IS

Victot. P î 19 With^lmi" ÎS

P 23 b f7 P 2L • H S

Wornis .P si 5u 31 50 Germaine.. P 17. 8 ta

Courrier oss Titres

A l'Odéon

Les spectacles d'abonnement commenceront lundi prochain, 29 octobre. Le premier spectacle donné aux abonnés sera la Gverre en Dentelles, dont toute la critiqua vient de dire Iz succès

Les a samedis littéraires et dramatiques reprendrcnt, i l'Odéon, samedi prochain, 27 octo bre, à cinq heures

Vieilles CAansons. Causerie de Henry Fouquier

L'administration des beaux-arts vient d'autorisef une dernière fois, la Comédie-Française i occuper le Trocodéro demain jeudi

Cette matinée sera irrévocablement la dernière que donnera la Comédie-Française dans la selle des

Fêtes du Trocadéro. Le succès éclatant 'A'tEAipe roi a seul 'décidé M. Claretie Il rejouer avant la clôture de l'Exposition lechef-d'n=>> -> ̃" dp Sophocle

Les matinées littéraires et clrt: se termineront sur cette belle représen

On a distribué aux députés le rapport de M

Georges Berger sur le budget des beaux-arts

Dans la première partie de son travail, le rapporteur émet le voeu que la direction des beaux arts soit érigée en surintendance générale des beaux-arts

Il examine ensuite très longuement, après avoir dit un mot de la censure, la qu-stion des théâtres subventionnés

En ce qui ooncerne la Comédie-Franç fse, M

Georges Berger dit que une visite récente des travaux, faite par lui à la date du 25 septembre, liai permet d'affirmer que la réouverture du ThéâtreFrançais, complètement prêt, paré et équipé pourra avoir lieu le 29 décembre au plus tard ̃>, et que rien jusqu'ici ne fait supposer une insuffisance du crédit de francs affecté à ces trovaux

Parlant ensuite des autres théâtres subventionnés, M. Berger remarqae, à propos de fOdéon que s'il n'a pas flambé, il a été fortement échaudé par contre-coup

Etablissant le bilan des pièces représentées, il fait ressortir que l'Opéra-ComiTue a monté actes en 18 mois, plus 34 pièces reprises avec décors et costumes neufs, alors que le oehier des charges prescrit de monter 22 actes en deux ans

Au Théâtre- Antoine

La réunion générale des actionnaires vient d'avoir lieu. Après avuirezposé sagestion pour h sai son qui vient de s'écouler, M. Antoine a distribué un dividende de 33 fr. 70 pour cent

Les recettes des Gaietés de V Escadron et dePoildc-Carolte se maintenant, M. Antoine se voit de n l'obligation de ne pas toucher à son affiche avantla fin de l'Exposition. Par conséquent, le nouveau spectacle annoncé pour cette semaine est reporté à une date ultérieure

Les fétes succèdent aux fêtes en ce moment

Namur. Jamais le Casino international n'a été plus visité, plus joyeux et plus élégant

CONCERTS BT DIVKHÏlSSEMBNT

Le souci de l'exactitude dans la mise en scène est poussé par les directeurs de théàtres jusqu'aux dernières limites, surtout au Casino de

Paris, ou les costumes des merveilleuses du nouveau ballet, Cadet Uoussel, sont d un goût parfait w. Les redoutes se suivent et se ressemblent par fentrain et la gaieté qu'elles communiquent au joyeux Moulin-Rouge

Aussi, s-irne H prochain, la direction prépare une nouvelle fête intitulée En roule pour lythère qui n'aura rien à envier aux redoutes précédentes et à laquelle tout Paris voudra assister

Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée à deux heure et dem!e, avec la Ciuuse au Sanglier et le célèbre atuteur John Higoins w . L'homme masqué a débuté hier à la Clgale et 1 a obtenu un très vif succès de coriotiU

C'est un numéro peu banal, car ils sont rtr s fcs athlètes doués de muscles assez puîsSsnts pour exécuter pareils exercices et briser un sftêrx comme on casse an œuf

LES SPORTS

LOUBET I VINCEMES de la llépubiur. >e rendra dE main jeudi à l'annexe de I'En' Vinceines, où, entre rtrea 060= .,tara la classe 30, da ïs laquelle sont exposes au loaaobi lés et bicyeîiîtU's

On il! in<i)i3 maîs ce n' ! s'un on-dit"tjue M..Loubut se rendrait '>i n de lElv.-ée à l'annexe en auU..tus use êU'ctriqui; conduite par

M. Milioraud, ministre du Commerce, a corb-pagnera le Président dans sa visite

LÉOPOLD Il CHlUFFEUft ùns annoncé que ui-parlers pour I\; ure

C'est aujourd'hu; nais au iisiii d'une il en mai: u cinq dont une douze chevaux p .i-re pursonnel

Léooo'd a ensuite témolorn^ le nw v.,n> n;ii}e Jans Paris nv >l ttu Chevaux i.\a pilotait Oirari

FERMETURE

La liée do iirtiaofifie dernier ire desPri c>'S aura été la d

La direction de cette piste non5 informe en effet que vu les brusques chwvpr"1 de tem rature do ce tnoia d <k ̃̃̃• de stai!it:5d(i haroroàlra, ette tes'de la ï pi< inKMi; .n printetiips

ÉCOIE B'âÉSOSTâTlSIi

En ce tcnïps où la question eet phw que jamais a l'nr.li-i iin inm1. il ̃ mm Ar faire savoir qu'une ro=tation, "vi=! nt re irw tic S'i'it nri^Ps des er. des Mara mit lea prsmif i" ̃ w e h. ̃iim des Bi'iusijs-biiiot-Marttn

BULLETIN FINANCIER

Pans, 23 octebre au début, le i:: ouranl de réalisations sition du nouveau mtr. nn dr nn le ?i;?!iai de la déftxnc entraînant !e mioUs; les vai. i. la très .lu nés

Kiilin li> tpproene de la nquiuanon <tu >.u>rii r.xcliange donnant qnolqucs crai .les au sujet du taux des reports

Sp.ules, nos rentes font bonne contenance le finit à avec 2 i/2 cent, seulement de différence snr hier

L'Italien reperd une bonne partie de son avance à m .s au début, les établiBsemeftts de crédit n>i peuvent résister aux tendances if Lyonnais finit, il 107fi, la Banque de Par le Comp la \\aîfltierie Ray reste terme à mn que la Com pagnie Urbaine d'Acétylène à

Nouveau tassement du Métropolitain de 550 il le i.\ T.acUoa de i 159, de l'Bst Parisien de 552 à r.W

Après s' >tre avancé à 1484, le Rio revient à contre hier

Les Hand Mines s'alourdissent A Jot2,l s Goldfi.'lds ù m M, l'Bast Rand 184 Mute la De

Becrs giiçue 4 francs à 729, à la suite de nombreux aeli.ils ansiais, dit-on

COURS DE OCOTORR

Itafirtn Si 801 Banq. Ottomane

Extérieure C'J 35 1 Rio 14ffi

I N FORMATIONS HWANCTtRgg

La Bonifue natioaale d'Haïti a nucAissé, pour lo k.m r. le l'emprual d'Haïti 18'jù, depuis le

Fr. 100 ÛDO

L. .'mente antérieurs se monwii'in u Pr. j 7 ):0tlQ

Soit au total Fr pour l'i'cbdancfi du 31 décembre prochain, qui néces^it 1 000 fr. pour le paiement du coupon et le l'amortissement

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MKHCKEItl U OCTOBHJS

ENCSIKTE DE^L'KXPOBrTIOK

Se. Il 5 5 heures

Concerte Bmlle Bourgeois

CHAMP-DK-MARS (KIOSQUK N

Marché des petits l rmousct , <î n . Micron

A. liiumus MtUe sàréaade. A. Kaisisr. Caiincu

Katterer. Le Caïd, A. Thomas. Les

Violwi-- du Roi, Corhfn. Patrie, Puiadlllie. La

Saison des lilas. Peter rrtl's

De r, hturts

PAIAIS-ROTAL ligne. ̃" r'hot

M sohn. iTAroldo

Ver' ̃ l')SR8, E. NVl

Cariià .u, Hiaet. Uttle-Duck, A. Uocq

SQUARE DE VAUOirtABn ri'ïiinnnt de ligne. Chef

Marche -J' s sous-offs, Tliiriet. •̃<an fc 3O

Le Trti(MHat le fias swpfe tst soifv le Meilleur

Vous tomba malade, vous Jpvottci wûaMq'u ehloroUi ii , rhuiniàUi4 at, vous avez pordu toute voh fort- us et tous ninpiiiye alors nictitoainanta sur m(>iiiwwn.>nti tous plwi rié ffr able à pwarire, t.xts tns enoombrante les uni que 'les autf'" ̃̃• -<> - -:ipte tous aves dépt&sé beat: .ititonir do résulùt apiir. us de dire est arrivé for. ̃ i uni où t: n c ciur.ui titi eo >.T" • ̃ • îïifwfft le mMicmnatA la pins -n^' .j ;.um'Ic à prandre et aussi le pins ofârjiee wuira la maladies que oui avons piua Uiiut, ainsi qui contra

WAvtk#<ig ttlliiu l KuAts fmr tes PiIw!: l'out le ni^ vît la scia;. d'abord! arott rapideuical <H parttuurt la m

M ' î om<n< nus, d'après n? photographie dans toute lenr longueur. Le malade ne peut dormir: ta marche, an da talon sur le sol dormwt h 'urs une aciiiW Le nerf ccin! .itecté. Or tes Pilules Pink ont tint' action ( ".n^a-sie sur lea et ,->n le<: toniitant suppriment-tes rit Mriimifi 6omi.itlque, et, bien tjua con tel ni! aie du: ocun jai r lea ment rai- a a irnrftnt tt .>̃ al, et au)our>l': < ImHcS d OC pilule-. et .il' m feli comme u^ iiouleurs. Elles m'ont du >up de force, et vous pouvez

Être p ors je le recommander,,¡ toutes ivrlv

Ce- ut en vsnte tt;, :Uar-i mai rv Paris. 3 fr. 50 la botte et 17 fr par iimiico coulrc maudat-poste

UULLKTIN bisuombke -a, M Mipanfbie tîaurattt JS Cou'rant 19 la I

Novembre. :1> t ) ïf> 70 Novembre. W OS t

Nov-oéo: .. !>o Nov.Hffc W Si ttlenov. sa â ti 4 ouov. ïa "̃ M seigles. tes 100 kilos i t a. ies Wa kllM

Bisoootbl I 15 • fil tf

C ir nt IS 1 IS our.xnt. n Mi ItW

Nov.dfc IS 15 j 1& Noï -du K Tî ideiwv.. ti4a is% tdffnov. nés il eo

Bulle p li . les kil. Malle tt . lu ickass

Nove >hee. t M M NooWBhre. et 1 t

Nov-déc. ma 7 76 Nov -C.. Mii 8 t le elk. i'becto au â )• Sacrai n 3. le i6è klleai

Novembre. 34 7!> Si Novembre U M) iK

Kov -<i(ic -m n as 4 premier . M s premier w ̃ 3' 75 4 de mars H7 7S

Circulation '.ptoe hs 4 de mai M

SlocH pipes: i.'M'j Qrcmaur.>mi>ao

Sucres raffiné , de toa so 1 l 4 ieA le ktit

Sucre rafOn urcaoix, casses, rangés en caUP s . de a iO farines de ut+nfertf.. -On cote martniB M

Coroeil. M. et autre marguiT à JO tt. le

IM__ldioB. j

COTONS ( LAINES CArtft très ordinaires 1 LAINE Saato oinn

Dteemo. W : .r.tSO W .J.IIO

K n r.. is 1rs M 62 1 io,ill M wril r.s 12 1 n 1 a.lii s ; tri M ttw H juin t 11 l ît: i 1 ? M3 S :tl3 W

SIMPLE AVIS AUX SOURDS

Pendant tone la ilafée de rExpcmition rinstitut National ^e la Surdité, 7, ruât de Londres, à Paris, donnera les consul tations chaque matin de 9 heure à midt excepté les dimanches et fêtes), et, dans l'après-midi, tous les jeudis e les aaniediH, de 3 heures à 6 heures. Par la correspondance, les consultations Haut toujours gratuites, et ü suffit d'exjwmêr par une simple lettre, l'origine de la

Surdité et xes manifestations

=======================================
PAGE 4
=======================================

r as

W 1M arohé aux Veauu

La Vllletu, mardi oetobr aux arrimés, 380 vendus, S

Vent calme, mais prix soutenus

Les veaux ae choix de S in -ei Marne, de I'KuM. é etBe- t-Otse, d'Kure-et-Loir, du Loiret, se sont délailtôs deO 96 à i 00, et en bande ont obtenu de a

Les champenois se sont vendus de o 80 à en bande et jusqu'4 0 t2 au détail les flamands ide 0 B0 à les goaraayeux et les manceaux de

Ti d 85 c.; les autre8 provenances de ♦ SS a 0 70. Le tout par 112 kilo de viande nette

METAUX kilos, Paris

Cuti Chili en barres, v marqua 187 iS marque ordinaire. itx en lingots et plaques l l

Jttam, Ranca, Ut. Havre ou Paris 3e

Plomb, marques ordinaires 49 S autres bonnes marques. Paris

NOUVELLES PREUVES

DEUX LETTREi f n n'y a plue douter. Grâce à la découverte du professeur Busch, dont la presse du monde entier a relaté la merveilleuse puissance, la eeience moderne possède désormais le moyeu sûr de guérir radicalement les calvities les plus complète, comme les maladies les plus graves du cuir chevelu

Voici deux nouveaux témoignages rendus publics à ajouter tous ceux déjà coanus

Monsieur errnettez-raoi de vous exprimer par lettre iloute la reconnaissance que j éprouve pour vous n raison du grand service que vous m'avez rendu en me guérissant du mal du cuir chevelu et de la chute de mes cheveux. En quelques

Jours, démangeaisons et pellicules ont disparu jet la repousse a commencé. Avec le deuxième flacon, j'ai atteint la guérison complète

N 78. Feuilleton du Petit Paristen

U FAUTE DE Jlllli

GRAND ROMAN INEDIT

QUATRIÈME PARTIS

LES MIETTES DU BONHEUR

IV (suite

Deux vieilles connaissances

Il n'avait plus guère conscience du crime qu'il voulait commettre. Du sang flottait deilrant ses yeux qui flamboyaient dans la nuit

Sa bouche écumeuse se contractait en un ricÏtas bestial

Le second coup rata comme le premier

Et toujours, Guérin, moqueur, de plus belle

Tirez tant que vous voudrez. seule^ment je prends note. Tentative d'assassinat

BUT un garde dans l'exercice de ses fonctions. Cela va vous mener loin. Y a long temps que vous devriez être à la Nouvelle cette fois vous n'y couperez pas. Mainterjiant, bonsoir

Attends, gredin

Saisissant le fusil par le canon, roulait t'en servir comme d'une massue, le braconnier s'élançait

Mats il vit le bras du garde se tendre, un vague reflet métallique jaillir d'un objet qu'il tenait dans sa main

Guérin déclara

Un pas, misérable, et tu es mort. Mon

Traduction et reproduction interdites

A LIRE

PAR CEUX QUI SOUFFRENT

DE L'ESTOMAC

Lyon, le 5 février 1897. J'éprouvais fréquemment des rapports aigres de l'estomac écrit Mm" Bompsurd, charcutière à Lyon. J'avais fies envies de vomir après les repas et, parfois, une impression de feu dans la poitrine i Je me sentais l'estomac plein de glaires et de bile. J'avais la langue chargée, la bouche pâteuse, mal à la tête, et un profond dégoût des aliments.J'avais essayé la magnésie les amers, l'eau de rhubarbe, mais rien ne m'avait fait du bien

Un jour, mon mari me fit prendre du Charbon de Bel>loc en poudre, dont il avait acheté un flacon chez le pharmacien. J'en pris deux cuillerées à bouche après cha<Çat repas. Je sentis, dès les premières doses tnne sensation agréable dans l'estomac. Deux jours après, j'étais déjà bien mieux les rots aigres et si désagréables avaient disparu. Rapidement, je repris l'appétit et du plaisir à taanger. Au bout de huit jours, j'avais retrouvé ma bonne santé, et depuis ce moment je me porte très bien

Signé Fannie Martin, femme RoxrARD

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de deux à trois cuillerées à bouche après chaque repas, suffit en effet pour guérir en quelques

Jours les maux d'estomac, même les plus anciens et les plus rebelles à tout autre remède

Il produit une sensation agréable dans l'estomac, donne de l'appétit, accélère la diges lion et fait disparaître la constipation. Il est souverain contre les pesanteurs d'estomac après les repas, les migraines résultant de mauvaises digestîona, les aigreurs, les renvois

DOUVfVKZ ¥Ou. voe BAMBMnis avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la SOCIfTf MtTALLUrlBIQUE ITAHHIMS. €JWUk.WÊM J– M MÊMJ BOONOMIQUeS. ^mm franco ce OaTalogih ft Feuilleton du Pkttt Parisien

Main Gauche

GRAND ROMAN INEDIT

QUATRIBUK PARTIS

LE BIGAME tt (suite

SU petite cria

Non non

Jeanne suppltatt anssi

Mon cher amour.. il tant bipn, tu n'anne plus bobo. Vite, les petits enfants qui ne se laissent pas soigner. le bon Dieu les prend à leur maman

Papa. aller avecpapa, cria Yvonne se zaldissant sur son petit lit

Marcel posa la main sur le bras de Jeanne

Je vais la prendre, nous y arriverons

Et elle, les yeux en pleurs, affolée !t la pensée nue cette résolution du bébé compliquait ta situation, prenant sur un fauteuil une de eea jolies couvertures au crochet que les mamans se plaisent à confectionner elles-mêmes pettr les berceaux ou les petites voitures

Je vais l'envelopper là-dedans, tu les mettras près de la cheminée. J'espère qu'elle ouvrira ta bouche. autrement il faudrait prendre une garde. employer la violence

Oh t mon Bieu! ma pauvre petite fille

Ma pauvre petite fille

Sois calme, dit Marcel, nous la sauvetoosi

J'ai peur il me semble qn'elle va moualr. Avec cette atroce maladie, les enfants en vont presque eu jouant. le médecin

Monsieur, si j'ai tardé si longtemps vous exprimer ma reconnaissance pour votre merveilleux remède, c'est que je voulais que le temps confirme mes convictions è l'égard de votre sève capillaire, que je voudrais faire connaître à tous ceux qui sont atttints de cette ma ladie

Croyez t ma reconnaissance

Pierre Aliph chemin du Trou-du-Loup

Pour légalisation

Le maire de Limoges

W tG

Monsieur

Le résultat obtenu par l'emploi du premier flacon de votre sève capillaire est vraiment surpre nant et a dépassé mes espérances

Au bout de trois jours, la chute des cheveux de ma femme a complètement cessé, et le flacon n'était pas fini qu'une repousse abondante àest manifestée

Je vous autorise à faire de ma lettre l'usage qu'il vous plaira

L. Simos

Instituteur Menneuveaux {Haute-Marne

Des milliers d'attestations semblables, authentiques et indiscutables, émanant de gens honorables, souvent connus et mêmes célèbres, sont à la disposition de quiconque veut les consulter, au laboratoire du professeur

Busch, 10, rue des Bons-Enfants, à Paris. Et combien sont rares, cependant, ceux qui consentent à rendre publics les témoignages de leur reconnaissance

Aussi le professeur Busch estime-t-il à près de cent mille les personnes des Deux-Mondes car sa fameuse sève s'expédie déjà jusqu'aux confins de l'univers auxquelles il a rendu leur chevelure perdue

Rappelons, en finissant, que l'éminent spécialiste fournit à tous ceux qui vont le visi ter, ou envoie gratuitement, sur demande tous renseignements sur sa précieuse découverte, ainsi que le moyen de l'employer

Docteur Riou-Dklmkt revolver ne fera pas comme ton fusil, il ne ratera pas, le les l'affirme

Tiennet s arrêta

Le garde disait vrai

Celui-ci poursuivait ercore

Je pourrais user de représailles, les tuer comme un chien. Je suis en état de légitime défense et personne assurément ne me blâmerait. Je débarrasserais le pays d'un rude scélérat. Mais je préfère que d'autres se chargent de les punir. Pourtant, on doit abattre tout de suite et sans pitié les bêtes enra gées. J'ai peut-être tort. Qu'importe

Rentre chez toi

Pour le temps que tu y resteras encore

Bonne nuit, Tiennet. En attendant que tu aies de mes nouvelles, ce qui ne tardera guère

Elles seront de ton goût, tu verras

Il riait encore, satisfait de tenir enfin sa vengeance

Il s'enfonça dans la nuit

Stupide, hébété, le braconnier écouta le bruit de ses pas et le craquement des branches que le garde écartait devant lui

Il restait à la même place comme cloué au sol

Son cerveau brûlait. Il lui semblait que sa tête allait éclater

Et tout à coup la conscience très nette des choses lui revint

Cette fois je suis perdu, y a pas d'erreur songea-t-il

Son cas était très grave, en effet

Le garde sûrement ne le ménagerait pas. Il était passible des travaux forcés

Mais une autre pensée lui vint, une pensée d'espoir, celle-là

Le maître de forges avait arrêté déjà une fois un procès fait par son garde. Ne savaitet tentée les affections nerveuses de l'estomac et des intestins

Le Charbon de BeUoc ne peut faire que du bien et jamais aucun mal, quelle que soit la dose qu on prenne. On le trouve dans toutes les pharmacies. Prix du flacon 2 francs

Préparation, 19, nie Jacob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloc, mais elles sont inetficaces et ne guérissent pas, parce qu'elles sont mal préparées. Pour éviter toute erreur, bien regar der si l'étiquette du flacon porte le nom de

Belloc

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la poudre de Charbon pour ront remplacer son usage par celui des Pastilles de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles après chaque repas et toutes les fois que la douleur se manifeste. Elles obtiendront les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine

Ces pastilles ne contiennent que du Charbon pur. Il suffit de les mettre dans la bouche, où elles se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la salive. Prix de la boite i fr

L'asthénie musculaire est une forme de neuras thénie caractérisée par une diminution de la force contractile de la fibre musculaire, et qui a pour cause une paresse fonctionnelle de la moelle épinière. Symptômes répugnance à tout exercice corporel, incertitude et difficulté de la marche courbature, fatigue physique, engourdissement et surtout faiblesse dans les membres et dans les articulations. Brochuresur hygiène.régi tneettrai les ment des différentes formes de la

D'V andenbranden, spécial1 , La LouvièrcBelgique ot !c st mai btatn du tttrt. BitcrttfB. 9 ot igitmmitt grttuitt

Ht tu omlMérm imc /• tutm otr– M trttt r 4tt w ém u ui

ICAFE DAMoY9 - CAFE DAMOY?^ THE DAMOY

L OA>C BAJIOY l" mailltnr i I tnoiom ehmr Itwi t rwiM , HM ;ni. >2ltU H/ tcHWM llfr

Viens, ma fille, viens, mon adorée, avec papa

Elle enveloppa le petit corps dans la couverture, plaça Yvonne dans les bras do son père, qui s'assit près de la cheminée, tourné du côté de la fenêtre, vers le jour

Il se mit 1 la bercer, promettant toutes sortes de choses, jusqu'à ce qu'elle ouvrit la bouche

Ce fut lui qui passa dans la pauvre petite gorge, pleine de fausses membranes, le pinceau imprégné du caustique qui les brùle

Le médecin arriva, comme on reposait l'enfant dans son lit rosé

U ne constata pas d'aggravation, s'il ne trouva pas d'amélioration

Les fausses membranes ne gagnaient pas la trachée

On pouvait nourrir l'espoir qu'elles se localiseraient

Marcel Vandenesse ne quitta que très tard la demeure de ses beaux-parents

Le lendemain, à la première heure, il était de retour

La petite Yvonne se trouvait hors de danger

Le mal attaqué de suite énergiquement n avait pas atteint son maximum d'intensité

On ne devait pas se trouver dans l'obligation d'employer le sérum antidiphtérique cette merveilleuse découverte qui sauve tant de chères existences, mais dont l'application entraîne parfois, du côté de l'état général, les troubles etuauyeux qu'un praticien prudent sur de lui, sarl éviter en n'abusant pas du spécifique

Marcel ne venait plus que chaque soir après le dîner

Ses beaux-parents l'accueillaient uns hostilité

Sa femme lui setrait la maia en camarade

C'était tout ohemunts DE FER

Chemin de fer du Nord. La Compagnie du Nord pour faciliter à des prix excessivement réduits, les voyage% qui se feront à l'occasion des fêtes de la

Toussaiot, a pris les dispositions suivantes Voyages sur Paris Tontes Se gares, étalions et haltes du réseau délivreront à destination de Paris 1 des billets d'aller et retour de 2 et 3 classes valables pendant jours, les t" et 2 ainsi que les et 5 novembre avec réduction variant de 20 A 65 0/0 sur le tarif ordinaire, 2' Des billets d'aller et reteur de 2et classes valables pendant 5 jours du 1- au novembre avec réduction de 20 à 57 0,0 sur le tarif ordinaire. Des billets d'aller et retour de et classes valables pendant 7 tours du octobre au novembre avec réduction de a sur le tant ordinaire. Des billet d'aller et retour de • et classes valables pendant une seule journée, le jeudi novembre réduction de 20 à 72 0/9 sur la tarif ordinaire seront mis en distribution dans les gares desserries par trains de plaisir et dans les gares situées sur le parcoun de ces trains. Les familles profitent, en outre, sur les prix des billets valables t et 2 jours de nouvelles réducttonq allant de 0;0 selon que la famille est composée de à 5 personnes et au-delà

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE isirrt FMMtrt tthars r Il fniK&m an pages de texte et de gravures

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. J. Maurioa La Situation phyl>xérique en France. Ethos agricoles. Alberi erth.t Prévisions du temps. J.-Ch. Boue ur les Assurances contre la mortalité du bétail

P. Demarty Les Engrais chimiques. J. de joverdo A la Soriété nationale d'AgricultureV. Ménard Observations sur la culture du Sain oin. P. Vimeux A l'Académie des Sciences

Elevage et Basss-Cour. J. Troude Les ulpes de Betteraves. Louis Breckemin L'Exjosition d'Aviculture

Horticulture. A. Dissard Physiologie végéale. Les Insectes et les Fleurs. L. H. L'Ana tas et sa culture. P. Fruits et légumes aux battes il pas que le braconnier possédait contre lui une arme de vengeance

Peut-être que cette fois encore il étoufferait l'affaire

Ça ne faisait rien, il s'était mis dans un ilchu cas. Tonuerre! quand la colère vous tient, on ne réfléchit guère

Pourtant, un peu rassuré, en songeant au secret qu'il possédait et qui lui était une sorte de garantie, glissant son lièvre dans son sac il s'enfonça sous bois

V

La vengeance du braconnier

André Vernier venait de se lever

Depuis bien longtemps, il ne dormait plus la nuit, ou quand il s'endormait, c'était d'un sommeil lourd, inquiétant, rempli de cauchemars, traversé de mauvais songes

Dans sa chambre solitaire, toujours l'image d'Hélène, de l'absente flottait

Le maître de forges, souvent, se reportait en pensée aux premières années qui avaient suivi son mariage

Dans ces appartements si vides et si tristes désormais, que de bonheur il avait éprouvé autrefois

Il ne pouvait pas songer sans frissonner à cette époque bénie où il avait l'illusion d'être aimé.. où il croyait fermement, sincèrement qu'un cœur épris battait à l'unisson du sien

Maintenant,cette illusion était morte. Il avait la conviction que la tendresse d'Hélène avait été simulée. que jamais la jeune femme n'avait éprouvé pour lui uu véritable sentiment d'amour

Elle avait subi ses caresses. elle y avait répondu par devoir. et qui sait peut-être même avec au fond d'elle une répulsion qu'elle était forcée de vaincre

Il en souffrait profondément. Et pourtant

LE SEL DE VICHY ET LA FRAUDE

On ne devraitentendre par Sel de Vichy que le sel naturel extrait de l'eau minérale naturelle de Vichy, car c'est le seul qui lorsqu'on le fait fondre dans de bonne eau de source permette d'obtenir une eau alcaline digestive possédant la même composi tion minérale et presque toutes les propriétés de l'eau minérale elle-même. Malheureusement, dans le commerce, on remplace sim plement le Sel de Vichy par du bicarbonate de soude ordinaire, dorigine quelconque si bien qu'il a fallu désigner par le nom de

Sel Vichy-Etat le véritable sel naturel extrait à Vichy des célèbres sources de l'Etat

Célestins, Grande-Grille et HBpital. La

Compagnie fermière de Vichy-Etat prépare ce sel naturel et complet et le présente au public par paquet contenant chacun la dose pour un litre d'eau, au prix de 10 centimes ces paquets sont donc à la portée de toutes les bourses et on peut les recevoir franco par la poste par boites de 25 ou 50 paquets

On peut même recevoir gratis et franco deux paquets de Sel de Vichy-Etat, comme échantillon, pour essayer, en les demandant par carte postale, à la maison Broise i, boulevard des Italiens, à Paris rlK IOI

MsllX fiP lîKr.lfIT

La chambre du bébé avait été désinfectée

Yvonne trottinait partout

Si l'on n'avait pas ramené son frère, conduit chez ses autres grands parents, car

Jeanne restait en bons termes avec M. et madame Vanëenesse, c'était par simple mesure de prudence

Ce soir-là, le jeune magistrat trouva sa femme seule, au logis de ses beaux-parents

Ces derniers avaient dîné en ville chez de vieux amis, où elle ne les suivait pas, préférant, inquiète encore malgré tout, craignant une rechute, procéder elle-même au coucher de sa fille

Ce fut la raison qu'elle donna tout d'abord à celui dont, d'ici peu de temps, elle ne porterait plus le nom

Puis, ajouta-t-elle, seule avec lui. auprès du lit de la petite qui s'endormait, je préférais vous dire moi-même, ils ne se tu toyaient plus depuis qu'Yvonne allait mieux que de vous faire dire par mon père ou ma mère, qu'il est tempa

Il acheva

Qu'il est temps que je cesse mes visites

Elle fit oui de la tête, en s'asseyant près du lit, où la fillette, par intervalle, rouvrait grands ses yeux

Je ne reviendrai plus, fit-il d'une voix qu'il voulait rendre ferme

Elle le regarda

C'est après-demain que nous sommes appelés en conciliation

C'est après-demain

Alors

Evidemment, nous ne devons plus moins que

A moins quel. i&terrogta-t-elle, sans trouble cette fois

Us se toisèrent

Elle avait les yeux froids, les yeux hflexiblesj qu'il lui avait tus dijju

Vltloultup . P. ci Ailiers Les Labours dea vigues. G. BatUnchon Questions viUcalea

Schûs itiicotes. P. Revue vinicole

Pltolourtur . F Bénardeau Echelles à poisson et industrie. P. Zypcy Repeuplement dans le Sud-Ouest

J. de Loverdo L'Agriculture l'Exposition la Belgique

Alimentation. G. Canu Falsifications des substances alimentaires

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Revue et Nouvelle de I Etranger. • G. Guéneaux L'industrie laitière en Russie

Correspondance, Halles, Marchés. Bulletin météorologique

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Oxiu (M. M.), allant à Madagascar, a quitk Djibouti le

Le paquebot Salai (M. M venant de Madagascar a quitté Port-Sa!d le H

Le paquebot Polynésien (M. M), venant de l'Australie, a quitté Colombo le

Le paquebot / les (M. Ut, venant de llndo-Chlne a quitté Colombo le

Le paquebot Atlantique (M- M.), venant du Brésil et de La Plata, a quitté Montevideo le

Cétmpona le. R est parti le 20 de Santos pour

Bahia, DunUerqua et le Havre

Paraguay (C. R), venant de Ténériffe, eet arrivé à Montevideo le

Amiral taudin (C. R.) venant de Singapour, est arrivé à Takou le

Campinas (C. R.), est parti du Havre le pour La

Plata

Carolina (C. R.j est parti de Ceara le Et pour Madère, Dunkerque et le Havre

Le paquebot France (C. G. T.). venant de SaintNazaire. est arrivé à Pointe-à-Pitre le 29. en route pour Colon et escales il ne pouvait s'empêcher de les regretter, et il se disait que, telles qu'elles étaient, ces raresses d'Hélène lui ouvraient des paradis incon nus

Il n'avait plus aucune Incertitude. Si elle ne l'avait pas aimé, lui qui s'était agenouillé devant tous ses désirs. lui qui n'avait eu de vie que pour elle, c'est qu'elle en avait aimé un autre

Même étant son épouse résignée, soumise dévouée, affectueuse, elle pensait encore à cet autre

Mais elle avait su conserver sa dignité d'épouse, endurer toutes les tortures en silence

Elle avait été, admirable de renoncement, une martyre sublime du devoir

Il ne la maudissait point; il l'admirait

Sans doute, ne l'aimant pas, elle n'eût pas dû feindre, ainsi qu'elle l'avait fait, la tendresse. le leurrer d'un amour si loin d'exis ter. Mais lui, de son côté, n'aurait-il pas dû comprendre, devant les tristesses de la jeune femme, tout le drame affreux qui se jouait dans le cœur brtsé de celle-ci

Hélas sa passion l'avait aveuglé s'était grisé des heures heureuses un bandeau sur les yeux, en égoïste, en mari éperdument épris

Et il n'avait ru clair que lorsqu'il était trop tard, que lorsque la malheureuse sacrifiée avait perdu la raison

Le bonheur qu'Hélène lui avait donné coûtait cher à la jeune femme

Le maître de forges s'accusait d'être cause de la folie de celle-ci

Il le croyait du moins

Ah comme elles étaient terribles les nuits où toutes ces pensées effroyables s'agitaient dans son cerveau

Parfois, il sautait du lit, ouvrait la fenêtre

L'air frais calmait un peu sa fièvre le vent

MORRH'UOL

CHAPOTEAUT

Représente les Principes Actifs de l'Huile de Foie de Morue débarrassée de sa matière gmsse et indigente. Il offre aux mères de famille le moyen de faire prendreàleurs enfants ce médicament sana répugnance. Le MoRRHDoL s'administre sous forme de petites capsules rondes équivalant chacune à Cinq grammes æ Huile

Les expériences faites dans les Hôpitaux de Paris ont prouvé que le MoRRHUoL fortifie rapidement les enfants mous, lymphatiques et sujets à des rhumes fréquents

Phtmaeii VIA£, l, rue IwntiAw, Part

PRÊTS SUR HYPOTHÈQUE noue Hypothécaire, 59, rue Châtoaudun. Parie

Capsui. salol camph. tér.sup. au Santal. P1' 9,f Pois". 5fr

GaRlrttfts, MirraïUL'. YerURo . otc.. guéris par

JaJOtrVENCE (fl. ter. a de VAbbt

Soury, Mag. DuwosiTrBn Ph rm., PI. St-Marc, BOWtW

Le père regarda le lit rose, et dans le Ut rose, la tète blonde

Il fit un pas, se pencha, mais se rejeta en arrière

Il marchait vers la porte avee un sanglot terrible

Un cri d'enfant y répondit

Papa

Marcel Vaadenesse se retourna

De nouveau Il s'élança

Mats avant d'atteindre le lit rose, Il se retourna, regagnant la porte, échappant à l'atti rance de la petite voix, de la voix chère, qui appela encore

Papa

Il s'arrêta pourtant, au moment de franchir ce seuil, qu'il ne lui serait plus permis de passer

Une autre voix, dans un cri aussi, avait jeté son nom

Marcel

Et sa femme était devant lui, tout près s'appuyant au dossier d'un fauteuil, blanche comme une morte, avec sur le visage, la fatigue de quelqu'un qui n'en peut plus, avec le geste qui désarme

Ah! non. Marcel, non. non. pour eux. pour nés enfants, pour eux

Et lui, fou, des flammes dans les yeux

Jeanme, Jeanne. tu me

Je les pudonnel

X

Lorsqu'elle était rentrée cité Doré, revenant du Palais de Justice, avec madame de Terrique et son frère, Lisette Gendrin se rendait chez les Chauvette

Dites donc à Victor, demandaltrelle à la mère, qu'il vienne ce s ir vers les huit heures, maman voudrait lui parler

Bien, ma fille, on lui dira

La jeune allé, gui Tait i peiae^a la

I paquebot la Bretagne (Co G. T.), venant du Harte, est arrivé iNew-York la

SPECTACLES DU 24 OCTOBRE

THKATRB h. •/•. •péra. Les Hug-uenots a h. •/•̃ >aii C– Haut (.armez

S h. lit. tu Kr e u <"i v.-T e iiT. r. Haleta

Le Monde où l'on s ennuie h. >/•. Odéon. La Guerre en dentelles h. 1/i. tirataase. Une Idée de Mari

I h. Ckatelet. La Poudre de Perllnpinpia g h. •/• Th. Sar k-Berafe r4l. L'Aiglon

S b. variété . Le Carnet du Diable a h. t.'î. Satté. Rlp h. Nouveautés, La Dame de ehtr. Maxim h. lit. Palait-Beral. Le Gros Lot. Le Dindon h. Vaudeville. Madame Sans-Oéne h. 1/1. M e-$ - rtl . Cyrano de Bergerac

IL ̃/•̃ KesatsMiBee. Mamz elle Carabin a. / . ̃•u(Tf!>-P rlsle Relâche h. M B e. Los rvmi Vierge h. •/>. F liF3-i raaiaiiaae . Relâche h. Ut. Tn iatelae. Poil de Carotte. Les Gaietés de l'Escadron h. Ambigu. Les Deux Gosses h. lit, Ttirâire les la République. Relâche h. 1/2. Club>. Les Quatre Coins de Paris h. i/î. Dêjaiei. Les Femmes collantes li. •ou(T.du-ni r<. Le Porteur aux Halles h. TU. \l ucra. Le Chcmineau h. SeiirTtue. La Voleuse d'enfants h. >/•̃ a il tie . La Maison du Uaisneur

Il. MsBuaanre. Les Mystères de Parts

Crénelle. Le Grand Mogol b. •/ . M ni(i ri a . La Gouaieuse

Il h. •/ • cokeiiav Le Chevalier de Maison Rouge

SPECTACLES DrvER

FellM-Bertère. T.-l. 18î-i9,-T us les soirs à 8 h. 1/î

Madame Bonaparte. ballet.Pfetfl>r.Si8t< r8 Hisnifl.-r

I>nn et Cet. mat. h u 1/î

CiilttlaMrlt. Cadel Roussel grand ballet pantomime. Mlle Anglle Horaud Valentine Urouat. Les

Taragatos. Les sœurs Andersen lva la. Tél pb. 2 4- 3. liane de Pougy, Jeanne l'hauts de Maximiliau, Uttle. Freti et ses oliiens

Foiie -M ri i]r. Une /̃ à SévilU, Mme Otaro

M. J aii! Franck, Scheberazatte, Bâcha Diana

Hippodrome (place Clichy). –Tous leasoirs i, t h. lit sp?.UiU¥le vari. Los Lécusson. Lee fMre Joot

A l IL, Championnat des Luttes libres

Seau. Téleph 1W-16. PoHn, Paulette Darty,Gu r rerrito, MM. Siilbac. Ctauftius. Max nearly. Mines

Rysler, Uttrnuay. ltine s'enehuUie. Dim et ret mat nocturne, caressant son front, soulageait sa peine

Il restait alors des heures appuyé au balcon devant la fenêtre

L'image d'Hélène reparaissait devant ses yeux, découpant sa silhouette aimée sur le tond noir des ténèbres

Il ue voyait pas la beauté des nuits. sa rêverie était trop protunde. Il ne contemplatt plus comme autrefois, avant quo son cœur se fût donné, le spectacle enchanteur et féerique des clairs de lune

Il n'entendait pas les vocalises passionnées des rossignols qui égrenaient dans la paix des massifs endormis leurs chansons harmonieuses

Il était tout au passé déjà lointain, à son amour, à ses regrets et aussi à ses remords

Hélène continuait à être soignée dans la maison du docteur Berniatte

EUe n'allait pas plus mal mais aucune amélioration non plus ne se produisait dans sa folie. Elle vivait douce et tranquille en apparence

Chaque mois, André consacrait deux jours à se rendre à Paris et à lui faire ane visite

Elle l'accueillait avec la même froideur inconsciente

Après la scène où André avait surpris la jeune femme occupée à écrire sur le sable d'une allée le nom de ilené, il s'était promis de questionner madame Marsanne sur le passé de la jeune femme

Mais il n'avait point encore osé donner suite à ce projet

Au moment de le mettre à exécution, le courage lui faisait défaut

Il redoutait presque d'apprendre ce qùil eût voulu savoir pourtant. Quelque douloureuse que fût l'incertitude dans laquelle il se trouvait, cette incertitude lui semblait encore contre l'OMiiU, de Conet 'le Maintien pour ]>&tnet élftaUques, dr BANDAGES ver eu ubi, rtstorti pour HemlM d TJrtiMux, lV PeMaires, M 0td U. (ta Getetares si 0 rvlettM dcmftiu.es à M- Cl.AVRlUK, Spécialiste, SUl4, Kunlmurg

Saint-Martin. l'art , ion dUioguê tltuttri ou veut tr&merat to s ta appareil que Tout pourrez déétmr. DisckAtion

LA MUTUELLE NATIONALE

Société de Prévoyance et d'Aiiuraucei mutuelles sur la Vie, par 10 Conseil l'Etat, autorisée par décret présidentiel du décembre 1S95, fanctimnttant sous les

G ntr6le direct de l'Etat, constitue chacun, en douze, ans, un capital permettant il tous la cjcalion, soit d'un dot. soit d'an pension de retraite, avec garantie de remboursement, eli ras ne ûieém

On verse depuis 6 tt. par mots et pendaut ans seulement

Voici le riiulttt les opiratioia en cours branche Via ert .Dàeèa

SOUSCRIPTIONS RÉALISÉES au décembre I898 Fr. I.SI au 31 2 décembre au 31 décembre I4.2S3.OOO au 31 décembre 29.SSO.OOO au 3O mepietabre 19OO 46i424 7uU

Dant ea cMfra, le dernier trimestre ftçure peur wu somme dt 5.438.4OO tt

Nulle part, dans lu annales de l'AsauranceVie.on ne rencontre une Société ayant trouvé auprès du publie des sympathies au. vives et ayant obtenu des sureë aussi prompt et uisal considérables dan le môme laps de temps

Pour tous reoseii-nemenU, s'adresser au

Btéire ociaià Z,yoB.Vlaoee ltHbt>ubliqnm et la Direction Ra&ioamie de Pari

Rne de Cbatoaudun

Gjtrumtl Bxtaral lluu ftatnlt fr a s omrai qal ac pl pu porte, s'en alla, tandis que la brave femme maugréait, au fond restant montée contre celle qui avait rendu son Victor si malheureux

Qu'est-ce qu'elle lui veut, sa mère

Qu'est-ce qui s'est passé hier soir, qu'il est si triste aujourd'hui

Ah tte hommes, c'est-y bête, quand ça s'est entiché d'une femme

Zette alla chez ses frères

Les balles-sœurs promirent qu'elles amèneraient leurs hommes, malgré que, de u sang frais tous les deux aujourd'hui, ils n'étaient guère contents, de ce qu elle leur racontait la veille au soir, par rapport surtout à sa prétention de les empêcher de corriger son séducteur

Une heure, en effet, avant de partir pour leur travail de nuit, les deux Gendrin entraient une minute chez leur mère

Chauvette arrivait derrière eux

Madame Gendrin avait fait une tasse de café qu'on agrémenterait du pousse-café

Comme chacun semblait vouloir détourner la conversation du sujet qui occupait tout le monde, Vietor lui-même jouant l'indifférence

Zette la ramena carrément sur ce chapitre scabreux

Vous ne m'avei pas laissé le temps, hier d'achever ce que j'avais a vous dire. ou pour être plus franche, hier, je ne mt sentais pas le courage nécessaire pour aller jus qu'au bout

Si j'ai prononcé, mon pauvre Victor, des paroles qui ne pouvaient les laisser aucun espet r, c'est qu'il était de mon devoir de le faire vous n'avez donc rien deviné. ni les ans ni les autres. avant que je parte pour la

Savoie t artoteM. Téléphone isi-ït. Tous les soir

Aana Thihaud r et femme! revue. P. Filiaux

Vllbert Oi ^r. Baldy. Gibard

Marti. Téléph. St -78.– UraDem.C'.ovis. Honeré

Gosset, Yanyll. M - Marv-Hett, Stellv, IHxgst. Mistinguotte Curaunti de Stab'oertK. pièoe

La CI. -Télepli. F â pour Leagckttmpl

MM Gabia, Maader, Gu-ault, rjiavat-r.ine-r, Muw

J. Bloch, Sidley.Yette Bcrthoiy, masqué

Ckassmu sanglier pantomime équestre et nautique Jalin Hi^srins

Mercr., jeud.. rtlm et fèt.. mai. à t II. i. Tél

Clraar Me nae Wr\-n 5i. rae des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes i u

AttractJans nouveilâs

Henila-Kaate. Tous les seirs. 8 lil'î. gpectaci conçut. bal. Dimanches, mamiees à heure fortfla sauter. Tous 1rs Jeudis, grande fête

Samedi et dimanches, bn! 8 h

Balle Wacraai. Mard., ieud.dim e-tfètfts. à 11 Il Ht

K'hai dana la salle dea Kèt.s Bntréd i f. Uim. tàt/ta mat dans Location pour banqueta, bals et fètea

Eacklea-lea-Batas. Caain . Tous 1es jnurn, op.-ncomiaue, opérattft; bals, pêche tioas aiveraaa.Gare du Nortt.ittii t o9tm Itahau av MMs !> ̃ aEXPOSITION

Générât Ruchdsne devant Tanai de la place. d.> î.i c.\nn ttllase Suisse. Enceint ment des montairnee du maun i. Il heures du eatr. Entrée t iruuo^H

Vieux Paris. Théâtre. Tout les jours de 2 h l/S, grande matin. F ! '.̃>ira d

Saint Gorvais La rue

Palal lie la Danse. itu." :i

De ih à 9 h 1/î, T rp u Foyer de lit tîansr À

Le Tour du Monde. r

Iilu i a d'un voyage en mer

Maréoraa ange 4'tlest. i:i- t voyagi en mer. r.lianip-dc Mars. aus!e de l'avenu dr Siill'ren et du auai <l'Ursay

Patin m ciuk-upin Cliarnp-rt -Marf)) Panorama du Ment Hl.'itic Diorama Kntrée Mcaa tlmes tous les jours

Ei IU a aiiolrre aiiirrralne. 1 Ir.. UoBdr ouT r KtiTrl. lloS h. du matin 4 io ge, î'i sitaurr.nts A l:i t'urte et X \v t teus le jours sur la splendiée terrasse un i" tat;e

Musée Membar. 47, avenue ijiinotte Piquet lu Il. du matin à minuit Conseil de tau-rre de He nas. Tickets Exposition reçus comme tsi>>ces préférable à une assurance certaine du malheur qu'il redoutait

A Larignies il vivait firia retiré, ne recevant personne, ne sortant plus hormis pour ses voyages à Paris

Sa seule distraction paraissait être la chasse

Non la chasse des riches, la grande chasse avec piqueurs, meutes et invités, mais la chasse solitaire, en compagnie aeulemont de deux grands chiens qui se chargeaient de lancer gibier et de le conduire comme 11 la fallait

Cette chasse, qui exige de bous jarrets, qui rend les poumons puissants, donne l'entrain et la force

Mais cette chasse même, le maître de forpes ne la pratiquait plus comme autrefois par passion

Il s'y adonnait parce qu'elle était un dérivatif à son chagrin, parce qu'en arpentant monts et forêts il oubliait un peu ses souffrances parce qu'en se fatiguant physiquement, il goûtait ensuite un peu de repos qui était ua peu de bonheur

Ce matin-là, il venait de se lever

La nuit, précisément, avait été pour lui plus mauvaise que les autres

Un cauchemar angoissant l'avait tenu sur son lit, hatetaut pendant de longs instants, le corps couvert d'une sueur froide, la bouche contractée

Ce cauchemar était celui-ci

C'était aux premiers temps de son mariage, alors qu'il vivait en pleine félicité en plein bonheur

Dans une chambre où il était entré pal hasard, il avait vu nettement Hélène aux bras d'un jeune homme qui l'enlaçait éperdument

A suivre.) Paul Roiksbt

Bill lE Huât. Jmlép. sans aléa à pers. dispos' <io

DIlljLli 30,0oof. (rtifln des ng.) UMT, bur. II Pari l/IW TRES FIN

W llv Ort U P" - "1 311 lu Mil, dflHlil

P w Reod i votre ftn. b kic compote e htfa M' UM roYE ,>fi)>r tmra ll 8.wwWrMr.8<g r

W 1 Wl "n "i O

Fonds ds Commères

JE VENDRAI

MO? LAVOIR k genx sérieux n'ayant ui^tne t;no 3,000 franc

OU LOUERAI arec promus de rente, avec franc (l'arge&tv

On peut amaérir l'immeuble

Pour TUit r. roir ou éc M Sitnèon. r. Rivoli, mpert

FOnCE MOTRICE à toûâles étagëàTilsirvôlont du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortable de t50 950 fr

BEAUX ATELIEIIS, bien éclairés, de à fr

HUE DU FAUBOUHU-DU-TKMl'LE t journal ne répond pas des manuscrit qui sopt adressés

Osa manuMertta ne sant DU rattdna

la a" r ni UucQD>r ru MCnflhie& WW

Chacun, du regard, avait l'air de le demander à l'autre

Madame Gendrin regarda sa fille dana le blanc des yeux

Il y avait quelque chose à deviner hein

Oui, fit cette-ci

La mère, trèa troublée, la considéra encore plus fixement

Ça m'est venu plusieurs fols dans l'esprit, et je n'osais rien les demander. il fallait les laisser si tranquille

Puis, je n'avala garde d'en parler à personne, je n'osais pas me l'avouer a moi même

Je elle me l'écrira de là-bas

Tu n'as rien écrit, alors

A quoi bon l'écrire Il serait toujours temps le vous le dire. J'espérais que je mourrais avec lui. en le mettant au monde

Tu as un enfant exclama Paul Gendria devenu livide

Tu as un enfant répéta Louis, aussi décomposé

Uu garçon. que j'aime et pour qui je reriens à Paris travaitlcr

Victor Ghauvctte, qui s'asseyait seulement se leva

Adieu. Zette

Elle, très blanche, avec un regard révélant une souffrance intime

Tu comprends pourquoi nous ne pouvons plus être que des camarades

Il avait marché vers la porte

Il revint à sa place, se rassit

Tu as raison, des camarades

Et il vida d'un trait sa tasae de café

Les frères n'achevèrent pas la leur; quelque gorgées, et ils s'en allèrent

Victor sortit deux minutes après

A itmrt.) GSOXoM tUu> (ri