

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

'VIKGÏ^XIEME ANNEE. N- 8831. 

Le numéro centimes 

MARDI iw JANVIER ION. 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un en,18 fr. 
On s'abonne sans trais dans tous les Bureoox de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10e Air.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
A Paris, 10, Place de la Bmh-m (ft Arr.) 

LES aâUBSCRITS ROM III5CHÊS NE SONT PAS HCR DSS 

Dernière Edition 
LE 

PREMIER JOUR D'UN SIÈCLE 
Le vingtième siècle s'ouvre aujourd'hui. 
'Puisse-t-tl être, comme le prophétisait Vic- 
tor Hugo, « le siècle de la paix et du tra- 
vail Que de choses en cent ans, que de 
changements, que de transformations! 
Aussi est-ce avec une légitime curiosité 
qu'au moment de franchir le seuil du siècle 
nouveau, on jette un regard loin en arrière 
pour savoir de truelle façon commença le 
siècle qui finit. 

Il est facile de reconstituer, à l'aide des 
gazettes de l'époque, la journée du 
«ravier 1801 pour les lecteurs du 1er janvier 
Et, d'abord, il faut rappeler que, dans le 
calendrier républicain, encore en vigueur, 
.le i" janvier 1801 s'appelle le 11 nivôse 
an IX. On sait que l'année républicaine dé- 
butait en septembre, ou vendémiaire, mois* 
où la Convention nationale, en avait 
,ab*oli la Royauté. Toutefois, depuis l'armée 
• 1797, on était revenu, pour les souhaits du 
nouvel an, à l'ancien usage, et c'est à la date 
correspondant au 1" janvier du calendrier 
grégorien que les étrennes se donnaient. 
̃ Le premier jour de est très hean », 
dit le Journal de Paris. Il fait un froid sec 
le ciel est clair. Dès le matin, on voit aller à 
travers les rues les gens chargés de paquets 
ou de bouquets. Les cadeaux é la mode sont 
des bonbonnières aux miniatures signées par 
les peintres les plus célèbres. C'est une de ces 
bonbonnières que Bonaparte, premier Con- 
.sul, offre en étrennes à sa femme Joséphine 
ila fille de celle-ci, Hortensede Beauharnais, 
il envoie un plateau de cinq pièces gros bleu 
de Sèvres avec sujets anacréontiques. « Les 
bonbonniers, les marchands de colifichets, 
•lit-on dans la Mode, agacent de leurs tenta- 
tions les belles promeneuses. Le Palais- 
Royal dispose à 1 étal de toutes ses bouti- 
ques tout ce qui peut provoquer une envie 
,et satisfaire un désir. A profusion les bijoux 
sont exposés, et, le soir, à la lumière, c'est 
un scintillement de pierreries. La rue des 
¡Lombards s'illumine, mettant en montre 
'ses merveilles de sucreries. » 

Paris est en fête. Toutefois, on s'entre- 
tient beaucoup de l'attentat de la rue Saint- 
Nicaise. Ce matin même, les journaux ont 
publie i;<ite des victimes sept morts et 
vingt-huit bleb.éî. 

Huit jours auparavant, le 24 décembre, 
comme le premier Consul se rendait il l'O- 
péra, vers huit heures du soir, pour enten- 
dre un oratorio de Haydn la Création du 
monde, une terrible explosion avait eu lieu 
sur le passage de sa voiture, rue Saint-Ni- 
caise. C'était la machine infernale préparée 
par Saint-Réjant, ami de Georges Cudou- 
dal. Bonaparte n'avait pas été atteint, mais 
les vitres de sa voiture avaient été brisées. 
Bien que Fouché, ministre de la police, 
sache parfaitement que le crime est l'œuvre 
d'émissaires du parti royaliste, «est contre 
tes républicains non ralliés au nouveau 
gouvernement que les poursuites sont di- 
;igées. Us gênent les ambitions de Bona- 
parte, et celui-ci veut s'en débarrasser. 
L'occasion lui en est offerte. D'un seul coup, 
130 d'entre eux ont été arrêtés et déportés. 
Et la terrible mesure prise contre eux ne 
sera pas rapportée quand, quinze jours plus 
lard, les vrais coupables auront été dé- 
couverts. 

De nouvelles arrestations ont lieu le ma- 
tin même du fer janvier. Ce jour là, en outre, 
Joseph Arena, Geracchi, Demerville, Dethé, 
Topino-Lebrua, Lavigne et autres sont 
traduits devant le premier jury qui, à l'una- 
nimité, déclare qu'il y a lieu a accusation 
rontre eux. Joseph Arena, ancien député de 
la Corse au Conseil des Cinq-Cents, avait 
Violemment protesté contre le coup d'Etat 
du Dix-Huit. Brumaire. Il a été arrêté à 
l'Opéra le 18 vendémiaire dernier (10 oc- 
tobre 1800), avec ses complices, au moment 
eu, disent les rapports de police, « ils s'ap- 
prêtaient à poignarder Bonaparte ». Pour- 
tant, on n'avait trouvé aucune arme sur les 
prétendus conjurés. 

Les journaux ne se livrent à aucuns com- 
jûjentaires sur ces événements. Il importe de 
dire que seuls paraissent les journaux dé- j 
voués au pouvoir. Le i*r janvier est pour eux, 
Tailleurs, une bonne journée, car on a d'ex- 
lellentes nouvelles sur les opérations des ar- 

N# 50. Feuilleton du PETIT PARISIEN, 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN tNEDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

BATARDS! 

IV (suite) 

Eu mer 

Ce n'était plus la Tunisienne qui s'atta- 
chait au bras de son compagnon pour actie- 
ver ses conlidences, c'était Pierre Broudin 
'qui voulait la presser de questions. 

Mais une sorte de branle-bas eut lieu sur le 
.bâtiment. 

Un petit vapeur avait accosté le steamer que 
ton remorqueur venait de prendre. 

Sur la jetée, des milliers de curieux l'attèn- 
daient. 

Quelques minutes de plus et il aitait entrer 
au port et débarquer les passagers. 

Sur le pont c'était un tumulte de gens qui 
allaient et venaient en tous sens. 

Elle lui glissa pour ainsi dire entre les 
(doigts et se faufila parmi les groupes pour 
gagner sa cabine. 

u s'attendait à la retrouver au passage. 
Btle ne parut pas. 

Et lorsqu'il descendit lui-même du bâti- 
ment à la suite d'une colonne de vovageurs 
ui s'engageait sur la passerelle, il l'aperçut 
le loin qui, sortie une des premières, se jetait 
'Traduction et reproduction interdites. 

mées françaises. Par une marche hardie sur 
Vienne, Moreau a forcé l'Empereur d'Au- 
triche demander un armistice pour enta- 
mer les négociations en vue de la paix. Le 
Moniteur publie un message des trois con- 
suls, Bonaparte, Cambacérès et Lebrun, 
au Corps-Législatif, au Sénat et au 
Tribunat. 

w La République triomphe, dit le mes- 
sage. La victoire de Hohenlinden a retenti 
dans toute l'Europe. L'armée du Rhin a 
passé l'Inn; chaque jour a été un combat, 
et chaque combat une victoire. L'armée 
gallo-batave a vaincu à Bamberg. L'armée 
des Grisons, à travers les neiges et les 
glaces, a franchi le Splugen pour tourner 
les redoutables lignes du Mincio et de 
l'Adige. L'armée d'Italie bloque Mantoue. » 
Et le message ajoute 

« La paix faite, l'Autriche sera affranchie 
de l'influence du gouvernement anglais. La 
rive gauche du Rhin sera la limite de la 
République française. L'indépendance des 
Républiques helvétique et batave sera assu- 
rée. Telles sont les intentions du gouverne- 
ment le bonheur de la France sera de ren- 
dre le calme à l'Allemagne; sa gloire, d'af- 
franchir le continent du génie malfaisant de 
l'Angleterre. » 

Les nouvelles du théAtre de la guerre 
sont accueillies avec joie.Dans les rues, des 
groupes se forment. On acclame un gamin 
qui, rue Chantereine, sur les murs de la 
maison anciennement occupée par Bona- 
parte, écrit avec un morceau de charbon 
« Honneur aux braves troupes de la Répu- 
blique » 

Dans la Gazette de France se trouve une 
circulaire d'Abrial, ministre de la Justice, 
aux commissaires du gouvernement près les 
Tribunaux pour les inviter à remédier à 
la lenteur apportée dans les jugements n. On 
fait remarquer que « ce serait là un vérita- 
ble cadeau du Jour-de-l'An pour les justi- 
ciables ». Un siècle après on pourrait en dire 
autant! 

Continuons la lecture des journaux; pêle- 
mêle, les nouvelles y abondent, de toute na- 
nature ». II est question de la nomina- 
tion prochaine de Lucien Bonaparte comme 
ambassadeur en Espagne c'est Chaptal 
qui sera son successeur au poste de Mi- 
nistre de l'Intérieur. Dubois, préfet de 
police, ordonne la fermeture, à partir du 
i" février, de tous les bureaux de rempla- 
cement de conscrits ou réquisitionnaires. 
Les premiers fourneaux économiques 
sont institués. Il y en a six dans Paris. Cha- 
cun distribue gratuitement 300 soupes par 
jour. On expérimente dans la cour du 
« chef-lieu » des sapeurs-pompiers, une ma- 
chine pour porter secours aux maisons in- 
cendiées. On parle beaucoup d'un com- 
missionnaire nommé Lépinard qui, par af- 
fiche, s'engage à se rendre à pied de P.ris 
à Bordeaux en 96 heures et do Paris à 
Marseille en 120 heures. L'aéronaute 
Uarnerin continue ses expériences d'aé- 
rostation. Il vient d'aller du hameau de 
Gentilly à Villeneuve-Saint-Georges. Une 
jeune dame était avec lui dans le ballon « et 
a montré autant de sangfroid qu'un grena- 
dier qui monte à l'assaut pour la dixième 
fois ». 

Une forte épidémie de variole sévissant à 
Paris et dans quelques département, les 
consuls autorisent' la création d'un hôpital 
spécial pour la vaccination « et les études 
relatives à cette méthode préventive ». 
Une exposition de l'industrie est en voie 
d'organisation. Jacquart promet d'y en- 
voyer un nouveau modèle de son métier à 
tisser. On y verra aussi les produits de la 
première filature de coton fondée à Passy 
par Benjamin Deiessert." Les frères Seguin 
compteront parmi les exposants ils enver- 
ront du papier fabriqué, suivant un procédé 
pour lequel ils viennent de prendre un bre- 
vet d'invention, avec de la paille et autres 
matières végétales. 

On voit chez le mécanicien Billaux, fau- 
bourg Saint-Martin, une sorte de montre 
destinée à marquer l'espace de chemin par- 
couru. Elle se nomme « podomètre On 
peut l'appliquer aux voitures. La pièce mo- 
trice suit le mouvement de la grande roue 
gauche et le communique à un cadran 
intérieur qui marque les distances avec une 
aiguille. « Chaque huit tours de roue, dit le 
Journal des Débats, il se produit un décro- 
chement qui fait un des degrés de l'aiguille 
et qui indique un espace d'environ 50 mè- 
tres. » 

On publie le chiffre du recensement de la 

dans un fiacre en compagnie d'une amie et 
s'éloignait au trot d'un cheval qui devait être 
bon, car il filait d'un train d'fnfer. 

Elle se retourna, debout dans sa victoria, 
comme pour le revoir et en effet elle dut le 
reconnaître dans la foule, car ejle lui adressa 
un petit salut de la main. 

11 le crut du moins. 

Il s'éloigna à son tour. se rendit à l'hôtel de 
Noailles où il avait quelques heures à passer, 
car le rapide de Paris qu'il devait prendre ne 
partait que le soir. 

Mais il demeurait préoccupé de cette ren- 
contre et des explications de cette singulière 
femme dont les traits venaient de se graver 
dana sa mémoire. 

Il ne put «'empêcher de se dire une fois de 
plus, repris de ses doutes 

J'ai dû la voir quelque part Mais où? 
Et tout à coup il, s'écria, dans un moun- 
ment inconscient 

L'inconnue de Blanchelande! 

Vainement il essaya de se distraire. 
Il prit une voiture et se fit conduire à la 
Réserve et à Notre -Dame-de-la-Gajrde. 
Pendant le reste de l'après-midi il erra dans 
cette ville de Marseille si pleine de souvenirs 
et toujours sou idée lui revenait 

Ce ne peut être qu'elle 

Il s'adressa aux principaux hôtels et essaya 
de la rejoindre. 

Personne ne put le renseigner, et d'ailleurs 
il ue donnait lui-même que les indications lea 
plus confuses sur cette voyageuse qui ne 
connaissait pas plus son nom qu'il ne con- 
naissait le sien. 

Il espérait que peut être elle prendrait le 
rapide en* même temps que lui, et au mo- 
ment du départ, il examina comme un agent 
de la Sûreté aurait pu le faire, tous les vova- 
geurs du train. 

population, ordonné en octobre dernier. 
C'est le premier recensement véritablement 
ofticiel, établi domicile et personne par 
personne. La population de Paris est de 
547,756 habitants, donnant une moyenne de 
habitants par hectare. 

Lebon, l'inventeur de l'éclairage public 
au moyen du gaz, fait ses premières expé- 
riences de « thermo-lampes ». 

On annonce la prochaine arrivée à Paris 
de la légation russe. 

Les citoyens Bossut et Soulages viennent 
d'inventer des écluses à sas mobiles desti- 
nées au canal que l'on se propose d'ouvrir 
pour conduire à Paris les eaux de l'Ourcq. 
Au milieu de ces nouvelles, les journaux 
consacrent quelques lignes à la mode. Les 
hommes portent d'amples redingotes à 
grands collets et le chapeau de forme avec 
boucle. Les femmes continuent d'avoir la 
robe à taille haute. Rose et capucine sont, 
après le blanc, les couleurs les plus ordinai- 
res des capotes. DesGchusponceau ou à lo- 
sanges imitent le turban. La veille, à l'0- 
péra, on a remarqué des « coêffures on che- 
veux à la Cérès, ayant au-devant deux ger- 
bes d'épis d'argent et d'or réunis en dia- 
dème ». Il y a aussi les « réseaux à la Cir- 
cassienne », en fils d'argent venant se 
nouer au-dessus du front. Les « robes parées 
sont en satin et en velours blanc ou rose cou- 
pées à la turque et garnies de clinquant ». 
Passons aux spectacles 

Au Théâtre de la République et des AH 
(Opéra), on donne ce soir la Créotion du 
monde, avec Garat et Mme Branchu; au 
Théâtre-Français, Thésée, avec Talma et 
Mme Raucourt; à l'Opéra-Comique natio- 
nal. Bion, le Jockey et le Premier Homme; 
au Théâtre Peydeau, Marcelon et Ovinska; 
au Théâtre Montausier, le Bon voeu, la Pri- 
aonnière polonaise et Cri-Cri; à la Gaité, le 
!iepentir de Mme Angot. 

Le public se porte beaucoup au théâtre 
Robertson, cour des Capucines, où il y a 
« fantasmagories, apparition de spectres, 
ventriloques a, et aux représentations des 
« citoyens Ollivier et Demmenie chez qui 
on voit « la Maison hollandaise, d'où sort un 
automate qui sert toutes les liqueurs qu'on 
lui demande ». Un autre automate, celui de 
Pelletier, joue aux échecs et fait entendre 
sur un galoubet seize airs de suite. C'est 
sur ces spectacles que finit la journée du 
janvier 1801, i nivôse an IX. Et le 
lendemain, l'aimable écrivain Charles No- 
dier constate « que, en somme, le premier 
jour du siècle n'a pas eu un événement qui 
soit de nature à le faire distinguer entre les 
autres jours 

JEAN FROLLO 

L'ANNÉE 1900 
Le dix-neuvième siècle, qui s'est ouvert 
au bruit des batailles, au fracas du canon 
de Marengo, s'est terminé en Europe par 
l'apothéose de l'Exposition; et sa dernière 
année serait la glorification du travail paoi- 
fique, si l'on ne contemplait que notre 
continent. 

Mais les cruels événements de Chine et 
la triste guerre du Transvaal nous empê- 
chent d'arrêter uniquement nos esprits sur 
la splendide fête internationale dont Paris a 
été le théâtre et que la France a offerte à 
l'admiration du monde. 
Les massacres de l'Extrême-Orient et 
l'héroïque lutte des Boêrs ont mis de larges 
taches de sang sur cette page où l'année 
1900 a écrit son histoire, et l'aurore du 
vingtième siècle est attristée par la prolon- 
gation des combats au sud de l'Afrique. 
Forcément étrangère à'la lutte qui se 
poursuit au Transvaal, la France ne peut 
que faire des voeux,pour la cessation des 
hostilités par le succès du droit et de ta jus- 
tice. 

Eu Chine, notre patrie a rempli sa mis- 
sion civilisatrice, d'accord avec les grandes 
puissances et elle a maintenu le rang de 
son drapeau, en face des races jaunes. 
Si nous jetons les yeux à l'intérieur, nous 
constatons que l'ordre et la tranquillité ont 
régné dans les rues et sont rentrés dans les 
esprits. Aussi les étrangers venus en foule 
sur les bords de la Seine ont-ils emporté 
une haute impression, en voyant la sagesse 
et le calme de notre démocratie confiante 
dans sa force et dans son avenir. 

Grâce à cette situation, lea pouvoirs pu- 
blics, délibérant librement, ont réalisé deux 
importantes réformes que l'ou discutait 
depuis vingt ans, sans réussir à les faire 
aboutir. 

Elle n'était pas là. 

Il s'en consola en se disant ce qu'il s'était 
déjà répété vingt fois, qu'il était le jouet d'une 
illusion qu'il avait tort de supposes que 
cette femme pût être celle qu'il suivait 
sur son petit cheval à travers les bois du 
Prieuré, alors qu'elle emportait l'enfant de 
mademoiselle de Rambert, et que le père Bi- 
dault pour la dépister lui faisait faire par or- 
dre un si étrange parcours pour arriver à la 
gare qu'un miracle seul aurait pu le mettra 
en pleine Méditerranée, en présence de cette 
femme dont les traits mêmes lui étaient pres- 
mi'inconnus, puisqu'il lavait à peine entrevue 
l ans l'ombre. 

Et il essaya de diriger ses pensées d'un 
autre côté. 

Mais tandis que le train filait dans la nuit à 
travers les invisibles plaines de la Provence, 
il ne faisait que songer et le sommeil s'éloi- 
gnait de ses yeux. 

Et peu à peu les détails dxns lesquels l'ia- 
connue était entrée lui revenaient à la mé- 
moire. 

N'avait-elle pas parlé du perron de 1a mai- 
son où on l'avait conduite, d'un e3clfier de 
pierre, d'une vaste chambre blanchie à la 
chaux dont le plafond étaiteomposé de pou- 
tres quadrillées formant des espèces de cais- 
sons grossiers ? 

M avait-elle pas compté les marches et af- 
firmé qu'il y en avait cinquante-trois de la 
terrasse à la chambre de la malade ? 
Ce devait être à peu près le compte du 
Prieuré, mais il la vérifierait sans peine et 
sans se montrer! 

Rien n'était plus facile. 

N'avait-elle pas dit que la jeuae fille qu'elle 
allait assister dans ce diffic!le passage était 
pâle, frêle et blonde ? 

K'v avait-il pas dans la chambre, dissimu- 

L'armée coloniale a été enfin constituée, 
après de longs et savants débats à la Cham- 
•̃̃ ex au Sénat. et la France est dotée de 
l'instrument nécessaire pour la mise en va- 
leur de son vaste empire d'outre-mer. 
Dans un autre ordre d'idées, la loi sur les 
boissons aboutissait une transaction entre 
les intérêts opposés des diverses régions et 
le Parlement accomplissait enfin l'œuvre 
tentée inutilement depuis si longtemps. 
Des accroissements formidables donnés 
à notre flotte ont permis à la marine de 
poursuivre ses destinées et de les rêver di- 
gnes de son glorieux passé. 

Enfin la loi d'amnistie, réclamée avec 
énergie par la voix éloquente du Président 
dn Conseil, a constitué un grand effort d'a- 
paisement et mis fin légalement à une af- 
faire, que des passions voudraient ressus- 
citer et dont le pays réclame absolument la 
clôture définitive. 

L'année 1900 tiendra donc sa place hono- 
rablement dans les annales humaines. Elle 
a vu de grandes choses, elle a fait une 
oeuvre bonne, et elle peut se présenter au 
jugement de la postérité. 

LE TSAR ET M. LOUBET 
Le Président de la République a reçu, à l'oc- 
casion du 1" janvier, de nombreux télégrammes 
de félicitations et de souhaits. 

Des dépêcnes de l'empereur de Russie, du roi 
des Belges, du roi de Portugal, du prince de 
!!Mg»j-io sont Arrivées t l'Elysée hier aprés- 
midi. 

Le télégramme de l'empereur de Russie était 
ainsi conçu 

Livadia, 31 décembre, 8 h. 29 soir. 

Son Excellence df. Emite Loubet, président 
de la République française, à Pnria. 

Il me tient à coeur, monsieur le Président, 
de vous offrir, à l'occasion de l'année qui 
commence, mes cordiales félicitations, et de 
vous renouveler l'expression des vœux sin- 
cères et fervents que nous ne cessons, l'im- 
pératrice et moi, de former pour la prospérité 
et la gloire de la France amie. 

Signé NICOLAS. 

Le Présideat de ta République s'est empressé 
de répondre 

Paris, 31 décembre, 9 h. 30 du soir. 

Sa Majesté f'Empereur Nicotas, 

Livadia. 

Je remercie Votre Majesté des cordiales fé- 
licitations qu'Elle m'adresse et des vœux 
qu'Elle forme pour la grandeur et la prospé- 
rité de la France. 

Je prie Votre Majesté d'agréer ceux que je 
forme pour le rétablissement complet de sa 
santé, pour son bonheur, pour celui de 
Sa Majesté l'Impératrice et pour la prospérité 
et la gloire de la Russie. 

Signé Emile Loubet. 

Le Crime de Jouy-sur-Morin 
(De notre correspondant particulier) 

roulommiers, 31 décembre. 

Un crime qui jette la consternation dans la 
contrée a été découvert hier dans la soirée à 
Jouy-sur-Morin, commune située à seize kilo- 
mètres de Coulommiers, sur la ligne de Gret.z.à 
Sézanne. 

La découverte du crime a eu lieu hier soir, 
vers sept heures. Les voisins de Mme veuve 
Blanchain, snrpris de ne pas 1 avoir vue dans la 
journée, allèrent prévenir M. Charzat, adjoint, 
de cette disparition anormale. 

Ce dernier, accompagné du garde, champêtre, 
se présenta chez Mme Blanchain et fit ouvrir les 
portes du logement. 

La veuve n'était pas chez elle. On ne remar- 
quait rien d'anormal dans ia maison. 

DÉCOUVERTE OU CADAVRE 

L'adjoint, accompagné de quelques voisins, se 
rendit alors chez un des neveux de Mme Btan- 
chain, M. Ernest Lemaire. Dès leur arrivée, celui- 
ci protesta contre cette violation de son domi- 
cile, mais son attitude ayant.paru suspecte' aux 
représentants de l'autorité, ils procédèrent à une 
visite minutieuse de la maison et ne tardèrent 
pas 4, déconvrir, au premier étage, le corps, 
inanimé de celle qu'ils cherchaient. 
On arrfta aussitôt Lemaire, qui fut gardé à 
vue én attendant l'arrivée de la gendarmerie de 
la Ferté-Gaucher, qui procéda une enquête 
sommaire. Le parquet de Coulommiers fut im- 
médiatement avisé par léléKrkmme.MM. Effler, 
procureur de la République, Salmon, juge,d'inS- 
truetion"; Ncau, greffier; !e docteur Lorimy, 
médecin léRiste, ne tardèrent pas à arriver sur 
les lieux,et visitèrent l'immeuble habité par Le- 
C'est une maison d'assez belle apparence, si- 
tuée rue de la Poterne et se composant d'un 
rez-de-chaussée de quatre pièces, d'un premier 
étage et d'un grenier. 

• Ils pénétrèrent dans la maison et montèrent 
au premier étage, sur le palier duquel se trou- 
vait le cadavre de la veuve .Blanchaia. 

Lemaire fut alors amené. Il commença par dé- 
elarer qu'un voleur avait dû s'introduire chez 
lui pour lui dérober sa montre, qui était dis- 

lant son visage, une femme d'un certain Age. 
à la voix impérieuse, au regard volontaire et 
perçant? 

En quelques mots, »'étut-ce pas tracer le 
portrait de la hautaine baronne d'Orvilliers 
Son esprit travaillait. 

Et de plus en plus une sorte d'angoisse 
mèlée d'épouvante s'emparait de lui. 
Lorsque la fausse doctoresse avait parlé du 
Midi où cette aventure avait dû se passer, elle 
avait un accent railleur. 

Il aurait dû comprendre qu'elle inventait 
des détails de fantaisie pour garder au moins 
une partie du secret dont elle était déposi- 
taire. 

Ce coupé qui l'avait emportée, cette femme 
de confiance qui était là pour la gui4er, mais 
comme on guide un aveugle qui ne peut rien 
voir ni observer, ce vieux domestique qui 
servait de cocher, n'étaient-ce pas le coupé de 
Blanchelande, Mariette et le père Bidault'' 
Ne correspondaient-ils pas trait pour trait 
à ce qu'il avait vu lui-même dans cette nuit 
sinistre du t7 octobre 

Et élle avait ajouté sur sa demande 
Cela s'est passé il y a une -vingtaine 
d'années cnviron 

Comment ne l'avait-il pas arrêtée à ce mo- 
ment,contrainte de lui révéler toute la vérité, 
à fore" de persuasion ou d'argent 

Que n'eût-il pas donné pour connaître le 
mot de cette énigme, la fin de cette ténébreuse 
affaire, qui pourtant s'éclairait pour lui d'une 
lueur effrayante 
Il aurais dû s'attachera elle jusqu'à ce qu'il 
en eût obtenu ce qu'il voulait! 1 
Et il l'avait laissée fuir et disparaître. 
Quelle faute 

La reverr.iit-il jamais? 

SI sas pressentiments ne le trompaient pas, 
une terrible conclusion s'imposait. 

parue et que, dérangé par l'arrivée de la veuve 
Blanchain, il se serait assuré de son silence en 
la tuant 

LES AVEUX 

Cette explication parut louche aux magistrats 
qui le pressèrent de questions et finirent par 
obtenir de lui des aveux complots. 

La veuve Blanchain, qui était allée chercher 
son lait, passait devant la maison quand son ne- 
veu l'appela. Sans défiance, elle pénétra chez lui 
et monta au grenier où il avait, disait-il, quel- 
que chose à lui montrer. 

Au moment où elle arrivait sur le palier du 
premier étage, il se précipita sur la malheureuse, 
la reoversa et l'étrangla. Son intention était de 
faire disparaitre dans la nuit le corps de sa vit- 
time pour t'tracer toute trace du crime, répandre 
le bruit d'un suicide et pouvoir dévaliser la 
maison de la veuve Blanchatn. 

L'autopsie a été faite cet après-midi par le doc- 
teur Lonmy. De cette expertise médicale il ré- 
sulte que la mort a bien été provoquée par la 
strangulation, mais que, en outre, le meurtrier 
s'est acharné sur sa victime en lui frappant vio- 
lemment et à différentes reprises la tête sur le 
plancher. 

La victime, Mme veuve Blanchain, née Hor- 
tense Lemaire, âgée de cinquante-six ans, était 
dans une situation assez aisée. Malgr6 cela, elle 
travaillait toujours pour arrondir, disait-elle, le 
pécule qu'elle destinait à ses neveux. Elle était 
d'un caractère un peu difficile et vivait plutôt 
chichement. 

Son neveu Ernest Lemaire, âgé de trente- 
trois ans, était cordonnier, mais depuis un cer- 
tain temps il ne travaillait guère et se livrait à 
la boisson. 

Détail particulier Leroaire avait été marié, 
mais sa femme s'était suicidée par strangu- 
lation, après quelques mois de mariage. Ce sui- 
cide, dont le crime d'hier réveille le souvenir, 
est en ce moment l'objet de nombreux commen- 
taires dans la région. 

Lemaire connaissait les habitudes (le sa tante 
etavaitla conviction en accumplissant son crime 
de trouver chei eliti < »^u«>i «tUo/dire son pen- 
chant à l'ivrognerie. 

Il a été conduit aujourd'hui, au milieu d'une 
foule hostile, à la gare, et de là dirigé sur la 
maiaon d'arrêt de Coulommiers, où il a été 
écroué. 

AGRESSION EN mm DE Fil 
(Dt notre eorretponctant particulier) 

itqdcz, décembre. 

Un marchand de bestiaux de Saint-Affrique, 
M. Eugène Canac, rentrait de Rodez chez lui en 
chemin de fer avant-hier soir, porteur d'une 
somme de deux mille trois cents francs. 
Il sommeillait dans le train, lorsque vers dix 
heures et demie, entre Tournemire et Masser- 
gués, un individu pénétra brusquement dans le 
compartiment où ht. Canac était seul et engagea 
avec lui une lutte violente. 

Finalement, le marchand de bestiaux a moitié 
assommé, dépouillé de son argent, fut précipité 
de la portière par son agresseur. 

Dans sa chute, M. Canac fut assez heareux 
pour n'être pas écrasé par le train en marche, 
mais il s'est fait des blessures fort graves. 
La justice a ouvert une enquête pour décou- 
vrir le coupable. 

GRAVE ACCIDENT EN SEINE 
Un accident de batellerie des plus graves, qui 
par un hasard presque miraculeux n a fait au- 
cune victime, mais a causé la perte de trois pé- 
niches chargées de marchandises, s'est produit 
en Seine, au cours de la matinée d'hier, à la 
hauteur de nie Saint-Denis. 

Vers neuf heures et demie du matin, un train 
de huit bateaux remorqué par la Guépe n* u, 
dont cinq péniches vides et trois lourdement 
chargées, descendait la Seine, se dirigeant vers 
Saint-Denis. 

Ces trois péniches, qui suivaient immédiate- 
ment lenr remorqueur, étaient: le Haïti, chargé 
de pyrites, appartenant Il M. Garpcntier le 
Goujon, chargé de chaux, appartenant à M. Des- 
claux, et le Gaston, chargé de sucre, dont le pro- 
priétaire est M. Decupper. 

Ce train, qui suivait le milieu du fleuve, ve- 
nait de franchir le pont dit de Saiat-Çuen et ar- 
rivait en vue des bureaux de l'octroi de Saint- 
Denis, lorsqu'apparut, venant en sens inverse, 
un autre convoi de bateaux, remorqué par le 
toueur l'Oise n* i. 

Au moment où ce dernier arrivait à la hauteur 
de la Guëpe, i! la serra de si près que le pilote 
de ce remorqueur, comprenant qu'une catastro- 
phe en pleine Seine était inévitable, essaya de la 
prévenir en donnant un violent coup de barre 
qui eut pour effet de jeter tout à coup son ba- 
teau sur la droite. La Guêpe alla se briser contre 
le mur de la berge en cet endroit bautde quatre 
mètres. 

Le Haïti, qui la suivait de près, vint à son 
tour donner contre le mur avec une très grande 
violence et sombra du coup. 

Presque au même instant, le toueur, dont le 
capitaine n'avait pu redresser la route, vint 
donner à toute vitesse dans le Goujon et le dé-' 
fonça. 
Cette seconde péniche contai à pic comme la 
première, mais avant qu'elle ait disparu, la troi- 
sième, le Gastox, vint se jeter sur elle, si vio- 
lemment, que son avant s'entrouvrit et qu'elle 
sombra presque en même temps. 

Par un hasard extraordinaire, il ne se trouvait 
ni femmes, Si enfanta, a bord de ces trois ba- 
Quant aux mariniers qui lts montaient et qui 
tous étaient fort bons nageurs, fis se jetèrent à 
l'eau et purent gagner la berge assez facilement, 
de telle série qu ils ah furent quittes pour un 
bain (Nid assez rté#a(yré*ble. 

Dès que cet accideqt fut connue, M;- D'Honjfne, 
commissaire de polibe de Saint-Denis, accourut 
accompagné de son secrétaire, î£. Magnati, afin 
d'aviser aux mesure* à prendre, de concert avec 
l'inspecteur de la qkvigation.. 

Son enfant lui, Pierre Broudin, sa fille, 
avait été confiée à des mains indignes, aux 
mains de cette inconnue qui venait delui dé- 
voiler une àme sans scrupules et bans 
loyauté. 

La mère, trompée par la baronne d'Orvil- 
liers, la supposait morte et ne s'en souvenait 
peut-être même plus. 

Avec un scepticisme atroce, la fausse doc- 
toresse lui avait exposé nettement la situa- 
tion. 

D'abord il fallait conserver intacte la ré- 
putation de mademoiselle de Rambert 
C'était là le but, l'unique, duT père de Louise 
et de sa tante d'Orvilliers. 

Tous les moyens pour y parvenir luf pa- 
raissaient bons, toutes les ri'ses permises, 
toutes tes cruautés licites 

ils avaient imaginé une infâme et simple 
machinttion, induit la mère en erreur et 
abandonné l'enfant! 

C'était clair 

Ce;te grande famille n'ayait pas hésité dès 
qu'il s'agissait de la fille d'un être indigne, 
d'un rostre ou d'un valet! 

L'inconnue l'avait dit, et elle ne s'étonnait 
pas de ce sentiment. 

Les Rambert avaient eu raison à ses yeux 1 
Pierre Broudin baissa la tête. 

M'aurait-elle pas pu ajouter même 

La fille d'un criminel 

Une sourde colère commençait à gronder en 
lui 

Sa nature, d'autrefois, aa nature de paysan 
jeune, fougueux et emporté, perçait sous sa 
nouvelle peau d'Anglais flegmatique, blasé 
par le maniement des millions et le comman- 
dement d une armée de travailleurs 
Il sentaii la main de 1* baronne d'Orrilliers 
dans cette trame dirigée contre lui. 

Et une avidité de savoir, de connattre la 

Les pompiers de Saint-Denis furent mandés, I 
mais on se convainquit bien vite qu'il était ab. 
solument impossible de sauver quoi que ce soit 
des trois bateaux, qui sont ircémédiabiement 
perdus, ainsi que leur cmnemectt. 

Ces messiourt se sont bornes seulement A 
faire placer les signaux nécessaires afin de pré- 
venir tout nouvel accident en cet endroit. 
Cela fait, M. D'Homme a ouvert une enquêta, 
dans le but d'établir à qui incombe la rdsponsa- 
bilité de cette collision, qui, si elle n'a fait au-' 
cune victime, a causé des décrits très ponsiiiér»- 
hies, car le chargement des trois péniches som- 
brms est estimd il. plus de francs. 

Le magistrat a successivement entendu les 
capitaines de la Guéve et de l'Oue. puis les ma- 
riniers oui montaient les péniches perdues Il est 
d'ores et déjà acquia à l'enquête que ces derniers 
ont fait tout leur devoir, de même que le capi- 
taine de la Qutpe, qui, en essartât un désespoir 
de uuse la mauœuvre désespérés qui Jeté son 
remorqueur contre la berge, a tait tout ce qu'il 
était possible de faire en cette circonstance. 
Attentat contre un Tribunal 
Bétiers, 31 décembre. 

Un anarchiste nommé Geysae, Ae de trente 
ans, a tiré cinq coups de revolver sur les juges 
du tribunal correctionnel de Béliers. 

Le substitut Estrade a eu sa robe déchirée par 
une balle. j 
Geysse a été arrêté dans le prétoire. Il a'dtait 
en cause dans aucune affaire. 
il a été écroué t la maison d'arrêt 
UN BUREAU D'OCTROI MIS I 
Au cours de l'avant-dernière nuit, 
f tcurs se sont attaqués, avec une auda- 

dinaire, au bureau central d'octroi >i 

tiers, qui est situé rue du Moutier, àauts uns 
MIl d^of mianecs de la mairie, à côte même du 
commissariat de police. 

Ouvrant la porte d'entrée à l'aide de fausses 
clef,, les cambrioleurs ont successivement visité 
les diverses pièces, fracturant ou éventrant tous 
les bureaux et faisant main buse sur tout ce 
qu'ils ont pu trouver. 

Ils ont même tenté «le s'introduire dans le lo- 
ement de l'appariteur, Georges Moch, un vieil- 
tant de quatre-vingts ans, qui dormait dans sa 
chambre. 

Uéja ils en avaient fracturé la porte, lorsque 
la serrure, qu'ils venaient de forcer, tombn sur 
le parquet, produisant aU milieu de la nuit un 
bruit assez fort, qui éveilla l'apparitcur. 

Celui-ci se leva immédiatement pour voir es 
qui se passait, mais à peine était-il parvenu & 
proximité de la porte, qu'il reçut sur le crâne un 
formidable coup asséné avec une barre de fer. 
Le malhaureux poussa un cri et s'affaissa lour- 
dement sur le parquet. 

On accourut au bruit, et des gardiens de lat 
pa,x, qui se trouvaient dans le poste voisin, lu- 
rent aussitôt prévenus. 

Mais les malfaiteurs avaient eu déjà le temps 
de s'enfuir et de disparaître. 
Le vieillard, dont le visage était tout inondé 
de sang, fut aussitôt transporté dans une phar- 
macie située avenue Victor-Hugo, où l'ou eut 
toutes les peines du monde à lui faire reprendre 
l'usage de ses sens. 

Le docteur Michaux, appelé lui prodiguer 
des soins, déclara que la blessure qu'il avait 
reçue sur le crâne était fort grave et conseil)* 
de le transporteur à l'hôpital Lariboisière. Mais 
le vieillard demanda à fure suigrui chez tui. • 
Pendant ce temps Ml! !«JU 
police, secondé par M '.< 

procédait aux pr< ci uuvrai^M« 
une enquête pou or la piste des cam- 
briolcurs qu'il ce. 1 
On n'a pu établir encore la valeur exar 

déprédations que les malfaiteurs ont coin: 
mais on suppese que teur buUn été maigre. 
Le conseil d'enquête réuni par In gouverneur 
militaire de Paris, général ponr don- 
ner son avis sur le cas du <• il Cuignet, 
du Mont-Valérien. jÊÈÊ 

Membres du conseil et tdmoms d-u utlSH 
cités à la requête de l'officier inculpé, sont arri- 
vés successivement au fort à partir de liait lieu- 
res etdemie. 
Dans une voiture automobile du dernier mo- 
dèle, le général de Noéllat, le général Lauuay et 
les généraux Michal, Muracet Uonse, ont grari à 
toute allure les raidillona tuas fin de la côte de 
Suresnes. qu'inondait la pluie fine de celle in»-' 
tinée d'hiver. 

Pourvus de ce moderne véhicule, ils dépassè- 
rentda beaucoup les breaks d'artillerie mts par 
le commandant du fort à la disposition des offi- 
ciers généraux appelés Il témoigner. 

Dans de confortables coupés vinrent les gf'mS- 
raux de Qalliftet, Zurlinden et lioget M. Cavai- 
gnac, ta général de BoisdelTre et le général 
uerroja. 

Heçus avec les honneurs militai: -̃ '->, 
tous durent abandonner leurs v 

bile, breaks et coupés, pour co:. ;h 
la conduite de piaulons, l'ascension du jk»l»-,iu 
du fort. 

M. Laaies, député, seul témoin civil. avec 
M. Cavaignac, arriva en même tempn que le 
groupe des généraux l'entrée dea'batiraents 
intérieur» du fort. 

La malle des Offlci^n», gifufo nti rontn <1é cet 
Villa, rapporteur 
Thirien, ouvrait 1 
interrogatoire très long au coiaiiumaai.i '.ui- 
gnet. 
A dix heure», cet interro?:ii.nu-(. ct.nl i»rrrunt 
et commençaient les audit: 

Le général de Oalliffét <• 

.vérité vraie, car après téut il ne po»sé« 
dait que des apparences et ne pouvait se li- 
vrer qu'à des suppositions, peut-êlr i 
de Unit fondement, lui donnait 
d'activité impuissante et une h, n 
contre le train qui l'emportait et' 
Et cependant il dévorait les kilo ±i 
dépassait les gares les unes après les autre 
avec un bruit de tonnerre. 

Toutefois, en approchant de Paris, lorsque 
le jour naissant dissipa les ténèbres et 1es 
fantôme» de la nuit, il essaya de se rassurer. 
Son sang se refroidit et ses idées prirent uu 
autre cours. 

Il se rappela les paroles railleuses de la 
fausse dooloresse, so:̃ 

Ne disait-elle pas s- 
naissait une înnniU- ̃< .™ i^» ui.iit! .jal 
ressemblaient à celle qu'elle veuait de racon- 
ter ? t 

Ye la déclarait-elle pas banale au dernier 
point en dépit de son cAU- rom.uiosaue'? 
Et puis pourquoi si. r^uve 
flagrante, ta baron diable 
d'une aussi criminelle t«ii 

Qnel que fût son désir ̃: A s«'j* ja- 
mais dans l'ombre le n. ̃, 
n'avait-elle pas mille mo, 
secret, sans condamner une en- 
fant à vivre sans soutien et presque sansrea» 
sources. 

Certes il savait apprécier le earaetère de 
la baronne. 

Elle était impérieuse et violente elle n'ad- 
mettait pas qu on pût se mettre en travers de 
ses volantés; elle avait dans les veines le 
mépris de tout ce qui n'était pas d'un sauf 
bleu comme elle. 

Mais elle était grande et désintéressée. 
CA suivre.) CHARUtt Méuocvel. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Lre IPetH JP&risien 

»«S 

lut très bref et se rttint au bout de dix minutes 
Puis vinrent les généraux Zurlinden, Derroja, 
Boisdetrre, Muzac, Lauuay, Xiogct, Mieiai 
t de Ferron. 

Tous furent surtout tjueslkma*» sur 1* point 
ne savoir s'ils considéraient comme un manque- 
lent à la discipline, l'acte d,t commandant Cui- 
net, écrivant à des ministres, puialiant ses let- 
ires< le tout sans açÉorrêation, enfin, refusant 
!e répondre an mini <1e là Guerre. 
On entendit encore M. Krantz, député; ?é géné- 
rat (jonse, le général de Locmaria et Vf. Latsie», 
1éputé, ami d'enfance de M. Guignat. 

MM. de Freycinet et le générât Chanoine, In- 
àisposés; le Mènerai Fabre, trop éloigné, et ie 
commandant Gandon n'avaient pu se rendre à 
.a citation Ilu commandant Cuignet. 

M. Lasies parla durant une demi-heure. Il était 
midi lorsque le conseil d'enquête entra en déli- 
ïx-ration secrète. A une fleure de Paj>i+9-midf, 
xtte délibération était terminée et le eolotie! 
Villa, rapporteur, rédigeait le procès-verbal con- 
tenant l'avis du conseil, à transmettre au général 
André, ministre de la Guerre, 

Les juges militaires et les témoins quittèrent 
lussjtôt après le Mant-Yalériea, les uns dans 
ians le superbe automobile militaire, les autres 
Jans les coupés qui :es asaient auneués. 
Le ministre de la Guerre rendra publique 
la décision prise via-à-vis du commandant Cui- 
jçnet. 

Cette décision sera celle proposée, sous forme 
d'application du règlement militaire, par le con- 
sei d'enquête, à moins que, selon ^ee préroga- 
tives. Je ministre ne la modifia dans un sens 
favorable à l'accusé. 

LA LÉGION D'HONNEUR 
MINISTÈRE DE LA MARINE 

Par dècret rendu sur le rapport du ministre de 
la Marine, sont promus ou namméa dans 1* Lé- 
gion d honneur 

COMMA?«T>BBBS 

Les contre- sirrtrwrt Rtchsirt, Foret, le capi- 
taine de vaisseau Le MerciorMousseaux, le dt- 
recteur du gétric maritime TlnbauiHçr, te 6iroc- 
teur du service de santé Aufïret. 

OEKIC1EBS 

Le colonel d'artillerie de marine de Nays-Can- 
tlau, le chef d'escatlroa d'artillerie de marine 
Maistre. le colonel d'infanterie de marine Gail- 
lard, le» lieutenants- colonels Largy, Bataille; 
MM. Mion, ingénieur hydrographe en chef. Ci- 
chot, ingénieur hydrographe de tr" elasse; le ca- 
pitaine de vaisseau Despréaux de Saint-Sauveur 
Bou tinville; les capitaines du frrgate Ropert, 
du Crcst de Villeneuve, Ozannc, Bourdeau, 
Prih'oaet, Coureelle Seneuil Vatlée, Rochas, 
Boute tet des Oenuetières; le mécanicien en chef 
Lectère, le commissaire en chef Bondis de La- 
faurie, le médecin en chef Danguy des Déserts. 
CHEVALIERS 

L'aspirant de Il, elasse Hoquebert, le médecin 
ie cluse Ascorn<>t. les capitaines 'l'artillerie 
de marin,) Gdnin, Poivéz. Collai'd, Groc, Bon- 
uard, la chef d'uscadron Boimardot les capi- 
taines d'artillerie de marine Boucherie, Procnont, 
Oaly Aché. 

Les officiers d'administration de classe Le 
Vénee, Savnry, Lapcyre les aapitainea d'infan- 
terie de marine Caseaux, Armentier, Frère Jean, 
Patin, Tref, Rivet, Ferry, Gauthier, Marimbert, 
Henry, baudet, Durand, Duhaide, Lapouble, 
Tamburini, Délrez, Choisy, Glément, Lagafipie, 
Huron, Duracher, Valton, Housseau, Mazurié, 
HiUr, Gil, Gillmann, Dagnaux; le lieutenant 
«l'infanterie Ja marine (réserve) Vigneau. 
Les lieutenants de vaif«ca« Terrier, Delahet, 
Nagea, Rabot, Mazeran, Buisson, Mornu, Cadiou, 
̃Goislard de la Droitière, Faure, Le Gac, Boudie, 
de Lacoste, Cuntagné, Bohn, Tissot, Ourdan, 
Rémy, Lagier, Mena, Thébault, Romano, Hous- 
sel, Joubert; l'enseigne de vaisseau Brandilly; 
les ingénieurs cn chef de i" classe Robin et 
Bailly, du génie militaire. 

Les mécaniciens principaux Graive, Artigue, 
Boyer, Lougin, Fombaron, Carponsin les com- 
ajissairea principaux Guis, Gigout les commis- 
saires de 1" classe Olivier, Cabaret de Saint- 
Sernin, Thomas, Laligne, Azan; les médecins 
de i" classe Lallour, Kicfler, Ségiiy, Bailly, 
Branzon-Bourgogne, Houdart, Caruës, Uuclot, 
More) le pharmacien de Il« classe Baillet. 
Les adjudants principaux de classe Le 
Guyec, Nogré; les premiers maître* de manœu- 
vre Le Guen, Lotlie; les premiers maîtres canon- 
niers Lambert, Fént; le premier maitre torpil- 
leur Coré; les premiers maîtres de mousqueterie 
Bars, Pronost, Larcher; les premiers maîtres 
mécaniciens Champoin.Kéraudren; les premiers 
maîtres Le Gall, Plouzané, Lefèvre, Collet. 
MINISTÈRE DU COMMERCE 

Sur la praposition do M. Millcrapd, ministre 
du Commerce, sont nommés dans l'ordre de la 
Légion d'honneur 

AU GRADE D'OFFtClER 

MM. Amson, industriel; Jean Cousin, direc- 
teur au ministère du Commerce. 

AU GRADE DE CHEVALIER 

MM. Braive, directeur des postes Chave, 
Ingénieur; Driout, constructeur; Johued, indus- 
triel; Lagard, Inspecteur du travail; Llgnac, vé- 
rificateur des poids et mesures; Mazoyer, chef 
de bureau des postes; Mio, directeur des postes 
à Paria; Plessis, conseiller prud'homme; Renoir- 
Larivière, industriel; Rodde, négociant; Lau- 
rent, industriel; Rueft, éditeur; Vuillant-Prévot, 
industriel; Vertlier-Dufour, industriel. 

MINISTÈRE DES FINANCES 

AU GRADE DE CHEVALIER 

M. Bourgeois, percepteur à Paris. 

NOUVELLES MILITAIRES 
An Comité de l'Artillerie 

Le général de brigade Villiers, récemment 
promu, est nammé membre du comité techni- 
que de l'artillerie. 

Manœuvres d'hiver 

Nous avons déjà signalé les marches manœu- 
vres effectuées en Savoie par tes chasseurs al- 
pins. Le 12- bataillon, en garnison à Embrun, 
a également accompli de belles marches vers 
Briauçcn et dans la vallée de Nf vache. De là 
son détachement a fait des ascensions très diffi- 
ciles en cette saison, il est monté à travers la 
neige àrune altitude du 3011 mètres, véritable 
tour de force. 

Des reconnaissances ont été poussées aux cols 

fOMDSDtTATtTILLES TALBaRS^RAMÇAlSgS ^-j y^LEPKS^ÇAISgS X VALEURS tWA»6Btg8 ?,sa, X VALEDRS STRAUGHtES OBLIGATIONS X 
Bourse du 31 Dec. isHffi^ il" 1 &30 EHiEIi^^ IF 
73 » frouanes ott. ob!. nr.sertt. «W il Mnurien~hrt>otiièuur m 
30/«M«juilleU90a.cpt 101 15 101 M Orieans-Ciiàions, aaa. «Sî.. 62i M C- G- de ConsirucUon t 1/î O.'w 1S8S 65 u SttisM(Ë»o.fM.)ll/OisW »/2 0/0 J8». 344 Gaz <:imuarB fScaSi' M 
terme ex-c. ici i 0/0 5S89 63 tu 63 Do Jo/ 1OTT VI 'i coaim. 1S73«»»«/0 4i9 1 «a 7& Gaz Ken*rài d« Part» 5 »/fi 3W *• 
3 O'O amorti. «juil).cpt| 1M TO l«0 E0 action jouuwance. M4 vn Forp. et Ac«?rN"ord et Est «598 K. «6 Dette conv. Ott.»0/«<8. BV S.'fonc.. t$T9»9/«.. Ïï/J 5»5O Portaraii il «/« -\Wt" 
^nMunetTonktn,*i;»ô/e Si 80 si 60 Economiques.iTîfr.payés sw Socsét* G" Kiect. et Indust. ««M» i«à 3S 3» s« 3*3 m". 
Madajr"),oW.21/îr.a500.. 6"S 6SJ 63i Fives-uiie 461.. -462 Dette unifie» 105 i5 105 26 PnoritéTom»kc40/»i»«.. M Ui S IO;»estamo.S2. «Hft «wh d« TnTnac MU '.rXm toaster iiyp- 
Indo-Chine 1 1/îO/O, 500f. 4T9 50 *«o Départementaux. <>:o Chantier» de ia Gironde. 61i 614 Privilégiée 465 Atel et enan: de la ùiïtm W "• ̃ wkîtin"" iu 4 irn^L iss 
U£9.JO/0,r.MO,t.p. 4MTS 430 Voies ferrées éesnomiq.. 815 Fore, ei Chant, de la Méd. «M.. gsoagoe extérieure 4 0/». «9» j 0/« 189» &i# S» i* fonc. 1«B J750/9r.M8 517 à» M7 M 
^W-HM'P- g* »W 372 crédit fonder d'Autrteoe. r» ioofr. 446 50 446 Messagerie* nurit. « »/é: **> B3 
m 35S50 act. jouisa. $et «* Traœw. oep Deux-Sévre». 4& hellénique j 0/0 i«t Canaaien.. Cnem.<ieferOép.»0/0lfe« 430.• Obiigai. Transatltint. i/« 
0 .rMSV?'«rl^'Vp t-ompag. Transatlantique de Parts et Seine. 68S M Ifi MoDilier gspagmoi et Si. _K »w Cibles telégrapiiia. 5 0/». 01.1. Omnium Rusw 
Il S4-»6,2l/îr.4ûO,t. p. de t Ouest Partsie* 410 sn so W Armai ou* 96» ♦»?« i30 75 Omnibus 4 0/»'tt 5lî i»i M 
ici, jouisaance. D« Hairraise Péninsulaire. «•? iO « 1,2 0/0 tort. 103 to Sua-Autncrutn Lomoanl. du Nord 0/0. 4M Voitures Urbain«., 
*̃ l/4,r.alïS. 103 C'P-Ch.feretTram.élect no.. 87i Agence Havas 495. ItaUen 5 0/e cpt » 6t> Méridionaux ditalte (>randaMoii,in*drCnrhsll 45g • Vil DU TVllIilVlil 
3SS .oinires ae Pan» ̃:« Annuaire Didoi-Bottin 1500 udi. Vicwr-Bmmanue! te 3M5I 3!3 Nitrate Hai, way» 139 u> m tU 
1 r. 1», 55 p. Comp. Gêner, de traonon. h néslictine de Fecamo «7M Nord de l'E^DaKoe. 178 M V,i î 0/0. 4m Htijete*LtTno'usia i#of41>4 98 50 Hecnuanalao* "i -a "4 Ut 
VUie de Marseille iSZî. V01turesUrba1r.es Cunents français Mo.. 510 Norvégien J 1/ï 1«4 Orientaux 410 î 0,0 nouveau m KulT'isooiTUnoovelleS u, li.. 
dAuiiens40/0 KiaDlisseni" i-ecauvuie.. si ît&o Portugais i 9,6 Portugais 7« 6» ï& it« 45v >,• <m 
de Bordeaux 31,'9018 Mme» ae MaJfidano 1«5 BëitènïO eont» mf.i.p. «7*. •̃̃ Ml »/0 iS8S-tS8S. •« 50 Sara^osw 9» Ardennea î 0/9 46i 4K. 80 !Jw MlUtaire» est !f 31 i* 
de Ulle 1K0 3 0/0 14S Etanlissemeuts OUTai »» .^75 Obi. Tabacs p»rt. 4 1« 9/0. Gaz a« Maine 13i. Mechana i Aîn-Sefra. **5.. Canal œ Cor'Dli.e « 919.. 1 • Consolidated Main titet 44-9» 
de Lyon J 0/0 18». too 10» so selsGemmesiRuseiemer.) 8W Petit Parisien, p»<?x-c H. »60 'm 5 0/» amortis. US1 ae* Phii'tppHws »i2 Moeta«aaem a Tiaret. 4M js/a.. m 50 il.. 
VàIEIIRS FEANC f Act Caoal ae Panami. «5e actl«nsex-c M i»> 5 •/• amwns. 18H. *o » 90. au Portugal in.. branae-Cetniare «61 **o K. *o/o.. 18 7i 18 au imrnun hoodepoort »e«p Ri .s».. 
Banque de France. cpt 3795 3805 .auialdeSuez cpt. 36» 3«w» Granle Bi*tlBe~Cu»en!er 810 800 » ï/l amorti*. 1196. 7a» Tbaniis S93 i (Ht i ftet t-'erreir» 5<« m. 
dcParia. cpt lu«8 ISS» Soc. été gêner, de Lai tarie 50?» :B"dnT»)lt»9 ;w cie oart) l«» àiots.t. o. àlsr*p- se <o <4f^H 
Compagn.. Mgértenne. Pan* d« f»n«aieur 13» IM Liu miiruures ia» Hus««ft»25«'« I3S M îtoeiva Central C«pper. to 50 le Méditerranée i 919 9a «Of.wy. îstî « f» .• ;.̃'»»« i v, itcSH 
Fonc. agr.d Algérie 54» sa» Cinquième **4 46i Compagnie .«ucntr 9M 2J8S 40/ooriatt Lyon (fusion i,. *»,«»< $10 1- serte-, 'io!d(i«lds n« 
Foiic.derrance.cpi «.s soc. ceotr. ae Dynamite. Tour S«ifel, ac« ae jouis. 75 75 4»,eor ts»o. î'ctî'eaa. lui loi tfusioai tttf «3 «tite t »éne ¥U M 
industriel cpt relégr. Paris-New- York ta »ans oenéflc. 60 40/e or t«e, 4« ?rats.. IM» » 1O0 «9 Zinc Vïe,i;«-M»r.tagne.- 6S7 Va Victor-anmannue! 1S6* W «H a 3on» de coupon». Hi«infom«ai New i- si.. 
Lyonnais M» lui 101 « Brianns Usine» *tj 689 Midi I 0*9 m.* <M 7* Aodalou» 10/S l»»èr.«st. ,,̃<, 63.. 
Foncière Lyoonawe 337 50 2<6 Ml S*6 Monaco Cercie Ktrang. Cous. » 9/0, l" et :• âer. le -.0 103 i<< boneui F or?" et Aciéries) 7W t i/s 0/0 *!3 AUUtco.eaaanc l"tiypoi. «M Msy CoiuolidaMd <j vt 9b 2S 
Banq. franc- de rAfria. Sud 65 saux bout l'étranger 4«x *• li y po; »» ±f-' >f«zannn<iae. r 
Banque Parisienne ffl SM50 de 7teiiy «85 1905 «osée Grenn act 6M -Î0,0orl«4 à 6» K.nvb!-R#s I9»o I»« Orieaa* J 0/4. <tt 75 «ont. l»ov»rt. 4t« 50 444 rr.mrote Ne«r •:̃ 
Internat, de Parts >as eemnu l«0 il* 5* Ii8 lu 1 i/S«'0orlSH T » if • Joitaïa-Sj*«a, &o oeuveau 4^ tteyitnrtô-Damas-HauraBi i«3 M.. 
tomeuDies da France M., union des Gaz «Sa ^isures • incroyanie. le nouveau %« *> m 
S?B*i'uelroa'SLIÎW- Uîl BiscuiU OUo€; 82 4«/9Xî)arKo:Aiof «« 415 LomiMtrds i O'« JM -,s 3t* 
|st-Al«*njn. rosit»». 7U 5* 7U te .rand'Comoe |33» W j,»1"11»»411111*5» tto 4»*. -ymmer aod JmcK •il™ 
jJI J ^tliS? .lo.ï!£iM0* • IM • • »«> WJ \jhîcWm 4 •/• (sapierj. «4 36 Suéûe J 0/« l*8& iiaô VUyp.. 3li ..J SSetamm 
K«rd. uillet ISoD. 1»3 ..[tm 87« 010 (or i«30iW3a m BSeïvSwiwe 4î 56 M S Unix «mr i?tra«er i 59» ..J S«e *biv.l m ..| «S «fûwSeîe U 'M » 

de l'Echelle, de Thunes et du Vallon enfin, tra- 
versai» on puissant massif encombre de neige, 
les Alftffw se sont rendus Monëatier-les-Bains 
d'où ile ont rejoint Embrun, ayant fait preuve 
d'une endur*nce extraordinaire. 

Le Nouveau Commaidtst du 13* Corpf 
On mande de felermont-Ferrand 

M. !d général Touftrier, le nouveau comman- 
dant ctu corps, a pris aujourd'hui possession 
officielle de son commandeuient, 

A une heure de l'après-miéi, le général a quitté 
l'hôtel de lliuropc four se rendre au quartier 
général. 

Tontes Tes troupes de la garnison, échelonnée^ 
sur son passage, lui rendaient les honneurs. 
Le général Tournier a été très acclame par la 
foule. 

Do CtàK k Pfltiow 

Due par lie des artilleurs du corps expédition- 
haire de Chine ont été prélevés, on le sait, sur la 
9* brigade d'artillerie à Poitiers. Le groupe a 
voulu donner signe de vie aax ettuartdes **sté9 
eu France et a envoyé au général de Maistre, 
commandant la brigade, une dépêche ainsi con- 
çue « Souhaits, régiments, familles. 
En même lemps arrivaitnt des lettres disant 
que l'état sanitaire est excédent depuis la mort 
de deux artilleurs enlevés par la lièvre typhoïde 
au début de U campagne. Mais on a à deplorer 
la mort du ranonnier Deliale, qui s'est noyé ac- 
cidentellement. 

Prussiens et Bavarois 

Les njitrailieuses adoptées par l'armée prns- 
sienne n'ont pas été agréées par le ministère de 
la Guerre bavarois. Le cabinet de Munich a dé- 
claré que là Bavière ne pouvait pas introduire 
cette moditlcation dans son armement avant 
d'avoir reçu l'approbation des Chambres bava- 
roises, qui ne pouvaient guère voter les crédits 
nécessaires avant de connaître les résultats des 
expériences faites en Prusse avec ces mitrail- 
A cette occasion, les journaux de Munich rap- 
peilent que la Bavière n'a pas encore voulu 
adopter le lusil modète.i898 en usage dans l'ar- 
mée prussienne ut qu elle a conserve le modèle 
NOUVELLES^COLONIALES 
RETOUR DE CHINE 

Oh mande de Marseille 

Le paquebot Australien, des Messageries ma- 
ritimes. courrier de la Nouvelle-Caledonie, de 
l'Australie et dc Colombo où il a pris les passa- 
gers est leQ dépêches de l'Extrême-Orient, est ar- 
rivé ce matin h Marseille avec deux cent onze 
passagers. 

L'Australien a également rapatrié dix-huit sol- 
dats des 9* et fi- régiments d'infanterie de ma- 
rine et neuf marù^ de la Caravane qui ont pris 
part aux prmcipsnrx combats de Chine. 
Plusieurs d'entre eux ont été blessiés soit à 
Tien-Tsin, soit à Pékin où ils défendaient la lé- 
gation de France. 

Les militaires blessés sont tes soldats Làtts, 
blessé à l'œil droit Lesneven, blessé il la joue 
droite; CosUnza, blessé à l'œil gauche; Leseeh, 
blessé il la tête, et Boulet dont le bras droit a été 
coupé net par un éclat d'obus et qui en outre a 
reçu sept blessures sur diverses parties du corps. 
Il est aujourd'hui presque complèteiueut rtUbli. 
La plupart de ces militaires ont été évacuas 
sur l'hôpital de la rua de Lodi. Les autres ont 
été casernes au fort Saint-Jean. 

A bord du même paquebot M trouvaient en- 
core te capitaine de zouaves Gtrrier et le ar- 
gent Sehmickc, qui faisaient partie du régiment 
attaqué par méprise par tes Busses. Dans cette 
attaqua, dont le Petit P&iisien a déjà parlé, le 
capitaine Uerricr fut blessé à la main, et le ser- 
vent Schmincke eut la jambe droite traversée 
par une balle. 

Voici le récit fait par ce dernier sur cette mal- 
heureuse affaire 

Emouvant Récit 

Le débarquement sur la terre de Chine s'est 
efleotué le 2 octobre à cinq heures du matin. Il 
a commencé par la 2* compagnie du capitaine 
tterrier. Les opérations furent difficiles, car les 
Allemands et les Russes débarquaient en même 
temps. Sitôt à terre, nous nous mimes en route. 
Apres avoir franchi une distance de douze 
kilomètres, le capitaine fit arrêter la colonne 
dans un petit village appelé Hohang-Tsia-Tuin, 
distant de huit dix kilomètres de Shan-Haï- 
Huan. 

Nous mettons sac d terre, nous formons les 
faisceaux, et les corvées de toutes natures s'or- 
ganiscal. 

A ce moment, je reçois l'ordre de mon lieute- 
nant, M. Guillaï>ert, de rassembler la 5' escouade 
pour opérer uue reconnaissance autour d'un fort 
qui se trouvait à cinq cents mètres. 

A peine étions-nous arrivés à l'angle du vil- 
lage que le devais tourner pour commencer ma 
reconnaissance, qu'une fusillade bien nourrie 
éclate. 

Je fais ranger mes hommes derrière un mur 
tandis que dans la compagnie qui se trouvait en 
arrière chacun prend sa place de combat. 
Terrible méprise! c'étaient les Busses qui ti- 
raient sur nous; ils nous avaient pris pour des 
réguliers chinois. 

En tutenJaut des coups de fusil, les autres 
masses sortent du fort et se déploient en tirail- 
leurs, nous prenant de face et de flanc. 
La situation est terrible pour nous. Nous 
avons reconnu nos alliés, et nous hésitons natu- 
rellement à répondre aux coups de feu. Les 
gradés tentent inutilement de faire des signaux, 
mais en vain. La fusillade redouble. 

Le sergent-major Henaudot tombe frappé 
d'une balle qui lui fait sauter la cervelle; l'ad- 
judant Aussel tombe, une jambe fracassée; 
moi-inOme je suis blessé à la jambe. Le capi- 
taine Gerrier, qui agitait le drapeau tricolore, 
reçoit une balle dans la main droite. Le zouave 
Caudy tombe raide mort, frappé en pleine poi- 
trine. Le caporal Pascal et les zouaves Imbert, 
Tabor, Jennetier et Uzigues s'aiattent également 
blessés. 

Les sotdats qui se trouvent à l'arrière de la 
colonne ouvrent, à leur tour, le feu contre les 
assaillunts sans savoir ce qui se passait. 
Les Russes nous chargent maintenant a la 
baïonnette. C'est alors, seulement, qu'ils recon- 
naissent leur erreur. 

Mais il n'était plus temps, le mailreur était 
irréparable. 

Voici les pertes que nous avons subies 
Français tués 2, blessés 9. Russes tués 2, bles- 
sés 9. 

Tout; les blessés ont reçu, pendant huit jours, 
des soins à l'hôpital russe. Nous avons tous été 
très b>n soignés. Tous les blcssés recevront du 

gouvernement russe la médaille œHitairt de 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
#prè3 le» dépêches qui nous ont été trans- 
iBites hier, l'empereur de Chine n'aurait pas 
dünaé à la note des puissances un acquiesce- 
ment sans réserve. Il aurait accepté datrs leurs 
grandes lignes les conditions posées, mus en 
demandant quelques modification» dt déUit. 
On peut néanmoins conclure des termes de sa 
réponse que les négociations viennent de faite 
un pas décisif vers i'arran jeta1 eut qui doit en 
être la conclusion logique. 

̃ New-York, 31 décembre. 

Une dépêche de Pékin en date d'hier an- 
nonce que l'empereur a ordonné à Chiitg et à 
Li-Hung-Chang de signer la acte des puis- 
sances et d'essayer d'obtenir les meilleures 
conditions, notamment la limitation du nom- 
bre des gardes des légations, la fixation de 
leur logement, la réduction au minimum des 
estes militaires le long du chemin de fer, le 
désarmement et non la destruction des forts. 
Cliing a rendu visite au ministre d'Espa- 
gne, doyen du corps diplomatique, et l'A prié 
de notifier cette réponse aux autres lui- 
nistres. 

Les Expéditions dts Alliés 

Londres, 31 décemhre. 

De Pékin 

Un détachement français est parti vars l'Est 
contre une bande de Boxers 'lui menace les 
chrétiens. 

Londres, 31 décembre. 

Une dépêche de Pékin dit que cinq expédition» 
opèrent actuellement et que le malaise aug- 
mente. 

Le correspondant du Times critique sévère- 
ment la politique suivie par tes Allemands. H 
cité les expéditions envoyées Tsung-Chan 
¡contre le genéral Mei, qui était favorable aux 
étrangers, et contre 'Yung-Tchmjr, contraire- 
ment'aux promesses formelles du marévhal de 
Watdersee et du général anglais Richardson. 
Berlin, 31 décembre. 

Le comte de Watdersee mande'de Pékin, le 29 
décembre 

Les trouves chinoises qui se sont enfuies vers 
le Sud ont été poursuivis par l'escadron Priest 
jusqu'à Ho-Kien-Ka, à 160 kilomètres au sud- 
ouest de Pékin, et elles se soûl dispersées en cet 
endroit en s'enfuyant en partie vers le Sud, en 
partie vers le Sud-Ouest. 

La colonne Grueber a trouvé a Liu-Nan- 
Tcheu, à 2t kilomètres à l'Est, de Pao-'l'i-Hsien, 
de grandes quantités de malériel ,le guerre, des 
canons Krupp à tir rapide, des canons Maxira, 
des fUsilS, des outils de pionniers, du matériel 
de télégraphie et des bateux démontables, lais- 
sés là parles troupes qui se sont enfuies dt Lon- 
Taï et sont restées ua certain temps dans les 
environs de Pao-Ti-Hsien. 

LA GUERRE AU 
Il résulte des nouvelles reçues du Sud-Afri- 
cain que les brusques attaque» des commandons 
sur tous les points importants de la colonie ont 
complètement déconcerté les troupes anglaises 
et que celles-ci se trouvent dans bien des cas 
impuissante à repousser les Burahars. 
Lord Kitchener annonce un nouvuau succès à 
l'actif de sud adversaires le po^te de Helvetia 
a été enlevé par les Bnërs. 

Ce poste important était défendu par une forta 
garnison, ainsi que l'indique le chiffre des pertes 
subies par les Anglais. 

NOUVEAU SUCCÈS DES BOERS 

Londres, 31 décembre. 

Lord Kitchener télégraphie de Pretoria, le 
décembre: 

Le général Lvttleton me fait connaître que le 
poste d'Helvétia a été enlevé hier par tes Boën. 
Nous avons eu 50 tués ou blessés et 200 prison- 
niers. 

Helvétia a été réoccupé par le brigadier général 
Reevès. 

Le colonel Kitchener poursuit l'ennemi. 

Londres, 3t décembre. 

Dans une seconde dépêche, lurd Kitchener 
donne les détails suivants 

Les Boërs ont surpris Helvéti.i à deox heures 
trente du matin. lis s'emparèrenl d'un cauun de 
quatre livres. 

Une patrouille anglaise est survenue à l'aube 
et a bombardé Helvétia, obligeant les Boërs à se 
retirer et à abandonner ce canon temporaire- 
ment mais ensuite les Boërs emmenèrent le 
canon qu'ils placèrent au milieu de leurs pri- 
senniers anglais. 

Les Boërs ue capturèrent aucune gai-gousse. Il 
y a eu Il Anglais tués et ?6 blessés, dont 4 offi- 
ciers. 

La colonne anglaise envoyée de Machadodorp 
est arrivée trop tard. 

LES OPERATIONS MILITAIRES 

Londres, 3t décembre. 
Lord Kitchener télégraphie de Pretoria, 29 dé- 
cembre 

Le général Cléments rencontre de la résis- 
tance sur la route de Rustenburg. 

La colonne White est arrivée à Sénékal. 
Les colonnes Knox et 4oyes arrùtentle géné- 
ral Dewet dans sa marche vers le sud. 
Carnarvon, 30 décembre. 

Les Boêrs qui menaçaient Carnarvon ont été 
repousses et sont poursuivis. 

Burghersdorp, 30 décembre. 

Un nouveau commando est entre dans la co- 
lonie du Cap un autre commando est attendu st 
Steijnburg. 

CONTRE LES AFRIKANOERS 

Londres, décembre. 

Du Cap 

Un mandat d'arrêt a été délivré contre M. de 
Water, ancien ministre, inculpé d'avoir prononcé 
un discours séditieux. 

Cette amure inaugure une série d'arresta- 
tions. 

LES ifiFOSTS 

Lanares, 31 décembre» 

Le Dsilt) MM demande l'envoi de 5O,<J0ûfiom- 
mes de reaferl dans t'Âfrique du Sud. 
fcwtedres, 11 dWeem&r». 

Une dépêche de WelHngton, de ùéoamhre, 
publiée par le Tintes, dit que M. Chamberlain a 
refusé les oerrices des indigènes maoris. 
Trois auuvetles batteries d artillerie sont en 
formation au eamp d'Aléershot. 

LE GÉNÉRAL COLVILLE 

Londres, 31 décembre. 

Und noté eennmuniqtiée aux journaux dit que 
le général Colville a appris seulement samedi 
soir que, dans l'affaire de Lindley, le colonel de 
la yeomanry, en se portant snr'Lindjey, s'était 
conformé a un ordre t«i!ég;r.ij>hique signé fa-is- 
sement du nom de Colville, et émanant prroba- 
blement «Tur B»#r. 

ÊVADÉ OE SAINTE-HÉLÉSE 

La cuiift.sité publique étiit viy«ment exwtéc, 
hier matin, à Coutrast, par l'arrivie d'un jeune 
officier d'artillerie b*er, veant rie Ssinie-Hê- 
lèue. où il était interné avec le géoérul Kronje, 
d'où il a réussi à s'évader avec cinq de sos ca- 
mimées de captivité, 

Ce jeune hemme, originaire de Pretoria, et 
Mitant de l'Et»«le militaire de cette ville, per-fit 
le fils d'un colonel d'artillerie dont le, quatre 
enfant?, ofllciers comme lui, appartiennent à di- 
vers régiments de l'armée tr-^n^vaalienue. 
Sur le désir ardent exprimé ptr le jeune offi- 
cier de rejoindre F«n corps le ping rapidement 
passible, une collecte a été organisée par le 
maire de Coulias. qui l'a a4re£.-ce immédiate- 
ment au consul général de la République sud- 
africaine à Paris. 

Le jeune officier, dont le voyajte a été préleré 
sur cette coltecte, doit être arrivé ce soir dans 
la capitale. 

Séance du lundi décembre. 

La séance est ouverte à dix heures du matin, 
sous la présidence de M. Faillir*». 

Le Sénat adopte, après déclaration d'urgence, 
le projet de loi relatif A lu déclaration d'utilité 
publique du chemin de fer de Morteau à Maicbé 
L'ordre du jour appelle la première délibé- 
ration sur le projet de loi autorisant !a Ville de 
Paris a établir des taxes directes et en 
remplacement des droits d'oetnu sur les bois- 
sons hygiéniques. 

M. Bon nef III» demande l'ajournement de la 
discussion pour une étude plus complète du 
projet. 

M. Oalcroa. rapporteur, combat l'ajournement. 
M. C&illaux, ministre des Finances, dit que la 
proposition de M. Bonntfllle est d'autant plus 
inacceptable qoe la ville de Paris, principale in- 
téressée, ne demande pas l'ajournement. (Très 
bien très bien 

La motion de W. Bonneflll» est repou«?ée. 
Après un échanx,; d'observations entre MM. 
Pravei, Mir, Caillaux, ministre des Finances, et 
Daloro», rapporteur, le Sénat vote. successive- 
ment toutes les taxes proposées. Toutefois, sur 
l'avis de la commission, il repousse Ip« para ra- 
phes relatifs aux taxes successorales sur les im- 
meubles et il une taxe sur les assurances. 
A la suite de ces suppressions, M Strauss a 
proposé qne le Président de la République eût le 
droit d'autoriser par décret les nouvelles taxes 
qui devront être volées; par le conseil munioipal 
de Paris pour compenser les francs 
que devaient produire les deux taxes repous- 
sées. 

M. Caillanx reoond qu'il ne peut pas demander 
au Parlement de lui coniler la lourde responsa* 
bilité que M. Strauss veut lui oltrir. 

L'ensemble du projet est ensuite adopté. 
La séance levée à midi trente-cinq est reprise 
cinq heures, fous la présidence de M. Failliras, 
Les rapporteurs de la commission des tui.ui<i:s 
déposent leurs rapports sur les divers budgets 
spéciaux. 

t.e Sénat adopte le projet de loi portant ouver- 
ture de crédits pour primes h la sériciculture. 
M. Monla garde des Sceaux, donne lecture du 
décret de clôture de la session extraordinaire de 
1900. 

La séance est levée il cinq .heures et quart. 
CHAMBRE DES DEPUTES 
Séance du lundi 31 décembre 

La session extraordinaire de la Chambre et du 
Sénat a été close, après le vote par la Chambre 
du projet de toi sur les taxes do remplacement 
des octrois sur les boissons hygiéniques de la 
Villa de Paris, conformément au texle adopté 
par le Sénat. 

Les deux Chambres se réuniront, pour la ses- 
sion ordinaire de 1901, le mardi 10 janvier. 
Lapdance est ouverte à trois hrures quinze, 
Pouç la pr>'<idtMi<*e de M. Peul De»oh«n»l. 
̃. Cailloux, ministre des Finances, dépose le 
projet de loi relatif aux taxes de remplacement 
des octrois de ta ville de Paris, votô avec modi- 
tlcation par le Sénat. 

Le projet de loi eat renvoyé la commission 
des octrois. 

La séance est suspendue pendant vingt minu- 
tes et reprise à trois heures cinquante. 
M. Moral, rapporteur de la cmniniwmn des 
octrois, expose que le Sénat a distrait du projet 
de loi sur les taxes de remplacement les 
taxes successorales 2* la taxe sur ls asscu'an- 
ces, soit une climinution de francs. 
M. Moral propose à la Chambre d'accepter la 
vote du Sonat. 

M. Salis appuie la proposition de la commis- 
sion. 

M. Gaocget Berry rtemamle à la Chambre de 
rétablir les deux taxes supprimées par le Sénat. 
L'amendement est repoussé par 371 voix con- 
tre 

he projet de loi, modifié par le Sénat, est en- 
suite adopté par ses VOIX contre SI. 

M. la président, avant de donner la parole à 
M. le président du Conseil, a.ir'-ss. à s>,s >-ol!è- 
gués une allocution dans laquelle il rappelle les 
travaux considérables accomplis par la Cham- 
bre pendant la session extraordinaire de les 

?oijante-dcu« séantes qu'elle a tenues en ein- 
quant«H»ix jours, lia aembreuaes lois qu'elle a 
volée»\ 

il aarèése ensuite, au nom de la Chambre. 
tière, ses éloges et ses félicitations au personnel 
de tout ordre p*ur zèle qu'il a déployé prn- 
dairt cette l»hori"u<»e session. 
H. Wri«t«c'. ^ou«»»au, président du Conseil, 
monte alor- à U trtbunï et donne lecture du dé- 
cret de M. le PnMd«itde la République, déclarant 
close la session e**r*»rdina:re de l'an né* 
ia séance es! levée a quatro heure* trente, 
aux cris de • Vive la République! 

Dépêches de 1 DU allRUl 
QUteilUPtE ASPKYtlt 

Bruxelles, 31 décembre. 

Le terrible accident que nous avouà r»oont« 
hier a fait une noirvelle victime. 

Mme Jewtma Desaegher, née Bornheiai, en 
février l»TO, feelle--oeur de la concierge de l'école 
convraunale où l'accident s'est produit a suc- 
combé la nuit dernière. 

Queuta .Vtme S«gmufeler,efi« va relativement 
mieux, mais sun état demeure toujours très grave. 
UN MUCH A LOKORES 

Londres, décembre. 

Un krach s'est produit au Stock Et-1»-*»-!»'- 
dans le rompartiment des mines austr. 
La London and Globe finance C«i 
avait prendre livrai.-wn d'actions appartenait 
à l'Ouest australien. Elle n'a pu fairt1 face à et t 
engagement. Su faillite a entraîné celle letrtit-j 
maisons et l'on prévoit que ce nombre seraaug- 
meoté par la sulte. 

Le montant du krach est évalué à mil- 
lions. 

De hautes personnalités du monde anglais so 
trouvent eueseées dans ces faillites. 

TREMgiEMEftTS K TCKIIE EA tTLUf 

Home. 31 décembre. 

De légers tremblements de terne sont signa- 
lé» à Acq«M et à Savona. Aucun dommage. 
lE TSAR ET LE PRËSIOEIT KRUGER 

Vienne. 31 décembre. 

La CvrrespondMcc poUlique r>ç"-> ̃̃'•' •s.iint- 
Pétersbowrg un.; rofortnation rela nu- 
rclle d après laquelle le président t. ren- 
contreralt avec le tsar Nicolas iI sur les bords 
de lu Méditerranée. 

Rieu ne nous fait présager l'éventualité d'a- 
près laquelle le tsar se rcndrail dans les con- 
trée* du et ni en ni hors de Russie, 
on n'a entendu parler d'un projet de rencontre' 
du tsar avec la président Krâg«r- 

LE RETOUR DU TSAR A SAINTPETEftSBOUflG 
Samt-Petcrsbourg, décembre. 

Las dernières informations reçues de Livadii 
dans les miliaut oMicifls font prévoir que le re- 
tour do la famille impériale à Saint- Pétprsbourg, 
qui est l'objet d'un nouvel ajournement, n'aura 
heu qu'entre le ISJtS Janvier et le PU janvier 
Les ministres de la cour, baron Fredericks, et 
des ^mi(. 

qu'en mèoi.: dr. 

Eu revanche, le retour des ministreg do H 
Guerre, général Kourop<tikinc, et d<*s Finances, 
M. WiUo, est aiuioncé pour le t" janvier (nou- 
veau style). 

LE TSAR ET L'ITALIE 

Milan, al décembre. 

On mande de Rome au !<ecolo que le tsar a 
envoyé un télégramme de félicitations au roi et 
à la reined'IUiie. lorsqu'il a t'te. informé que la 
reine Hélène <H.iit. enceinte depuis cinq mois, et 
a iléclaré qu'il serait heureux uc pounoir assister 
au baptême du nouvuau-tié. 

Celui-ci aura ie litre de prince da Home. 
On assure que le tsar passera sa convalos- 
cence en Sicile, de sorte yu lui sera facile d'as- 
sister au baptême. 

l.E KRACH 0E BERLIN 

Bfiiîn, ,'îi di!rembre. 

En présence des bruits prétendant yue I impé- 
ratrice aurait per. lu environ un million et demi 
de marks déposés à la banque Anlult et Wag- 
ner, dont le directeur, M. Sehmidt, auquel on 
avait eonféré dernièrement le titre de banquier 
de l'impératrice, a été arrêté samedi dernier, on 
a éprouvé le besoin de lancer un démenti qui, 
.s'il dément certains détails, continue eu grande 
partie le fond dr cette information. 

Il déclare en etfet que la !> ni.jue en question 
n'administrait pas la fortune personnelle de 
l'impératrice, mais était chaînée aeulement da 
l'eneaisscment des coupons. 

Le jugu d'instruction sefforcs d'empêcher la 
distraction ci(- valeurs mobilières remises par 
les direuteurs dus bagues foncières à leur.s 
temmcs ou à des tiers. 

Depuis longtemps les directeurs Sanden ct 
Sohmidt ont plaoé d'importantes sommes a 
POUR VINGT-CINQ CENTIMES 
(Dt notre cotruyojuUaU pmticuUef) 

Heims, 3i détembre. 

Une scène de sauVfcge brutalité s'est dérouléa 
hier matin, von? neuf heures et df-inie, boulevard 
Dieu-Lumière, à Reims, entre deux casseurs de 
pierres. 

A propos d'-me minime somme de vingt-cinq 
centimes que l'un d'eux devait l'autre, unc 
querelle violente avait éclatt entre les deux ou- 
vriers, An?ri?te bumont. demeurant rue Aubert, 
et Linari, qui habite rue Solin, tous 
deu iviite-trois an?. La dispute s'en- 
vcui' iii.nt prit • ••'̃ Tsaire par le 
bra." iitk à venir- rsuriaronte. 
Md ̃• ii. ivre <!• avait saisi sa 
̃. masse c'est-à-dire ce marteau au manclif. 

ion? et nexiDie qui sert a casser les pierres, et, 
coups dans le doe. 

Sous la violence du choc; ce dernier tomba 
lui as^<tH un troisleme.coup, formidable celui- 
meurtre, il s'empressait de gagner le large. 
La scène n'avait duré qu'un instant, et aucun 
des camarades do travail de la victime n'avait 
eu le temps de s interposer. On vint a non se- 
cours aussitôt, et le malheureux, baigné dans 
seu san^ fut transporté dans une auberge voi- 
sine, où n reçut les premiers soins. 

Le docteur diagnostiqua une fracture de la 
base du crâne et, en présence de La gravité de 

l'état du bÊHÊÊt Wi»ana won transfert irnmédinf 
à l'Hdtel Dtea, où l'opération du trépan dut êUc 
immédiatement pr»tii|u^ 

Cette opér^iQB réusn.l parfaitement, mais 
l'état du blesJé M»tB toujours très srive, sinoa 
«Jésespéré. 

Cojrniard s'était réfugié dans un cabaret, où il 
n'a pas tardé» être arrêté par la police. 11 a été 
eondaft <lev*ni M. Dreyfus, eo" ̃ du 
troisième arraariMMtemiMU, qui api ,,ier 
interrugaioir^ l'a fait écruuer à lu i du 
VOm DANS LE 

SnpîWiroî MtTtnlri la Petit fwM" 
ILLUSTRE EN COULEURS 

çmi trra mis en v<*nte tienuiin mercredi, deut 
tnatfuifitfues gravures ni couleurs. 
Celle de le premier* 
Joies d'Aïeule et Joies d'Enfanta 
Celle de li huitième page est consacrée à la 
ALLKSÀNB 
LE supp/wg.vr UTTSRAing iLLvsrng da 
Pktit Parisiism (f pages de (exte, &uperb« 
gravures dactuatttf) «et mis en vente tons 
les jeudis. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Seancts du tunti il décembre isoo 

SÉANCK • MAT'.M 

La sé*nM est ouverte à onze heures quafanîa, 
sous la pcési1»nre de M. Ghkbauval. 

M. UEViLLt, rapporteur général, ptvscata son 
rauportaur le buduol &upplénientu;r; de 
Après quelques moto du Pnf'FKT pv LA Skikb, 
qui formule les m6tpi«^fc»'" ̃ "iliva.it 
prés nttrs dans la dtte*Mioi' tes cou- 
elusiooa de ce rapport «ont an ̃<*• qu'ua 
projet de ilélioéraiion auturi de la 
seine à demander au prient rrnet- 
tant de ré-iliser et d'employer les tn:u:s le l'em- 
pr:nt et tixaut le» dotations pour le re- 
lèvement de* caux du rivière. Eu ni \>r- > ""éfet 
de la Seine est invitâ à aoumet: iseil 
munieinal un projet relatif à la n. vente 
des r u cadastre actuellt'ineul en cour» 
d'e\! évaluer la recelte i provenii- da 
cet'i .a. 

Il'aulivs ,apports budgétaires t la 
fiubvefiiioii aux soupes poputftiri- num 
entre les propriétaires et des 
maisons, et les recettes a pn van- 
ces a ̃ ;-t- !<"> rwwétèa dtiaiuuu, suul ap~ 
proi -sion. 

Li .pendue k midi. 

B*ANC« DE t 'APRÈS MIDI 

Lj i reprisai deux 
sous ;̃» fie-i-ieiirt! de M. Giif'îc 

Le con.«i>il poursuit l'exim. 

A propos du budget de l'ICr.' nnelle 
Doriau, ra^iporté par M. Ghaussi- poil.tnl sup- 
pression d emplois dans le peisoniu il il put en- 
tendu après un échant-- ̃' ̃̃- ntra! 
MM. le directeur de -sel, 
président do la <jiiatri*.i!- ,io- 
ûortcur, qua 

les écoles prof' 
discutée Ultérieiil-eiiiem. 

Un crédit de fraBM t»t inscrit il. la ré-. 
serve pour parer aux iocoflvéoienls nue présen- 
ter«iunt pour ie.s m, dires et m diresseij de ces 
écoles les modifications introduites dans le per- 
sonne!. (Suppression d'emplois.) 

Le même rapporteur fait approuver le» dé- 
pfeupoë du personnel des écoles ijnWaires, 
ll,;J81.(150 francs 
«tout fm juentéos par 7rt,H*l garçons 
Le des directeurs est, (>,»s«,- ,le igi 4' 
1ÎX1, nou- 
̃ 
Le nombre dos al joints <•• :3O 
(1,5SI) et celui dos adjumi 

Aucune création ^n l'.xtj. 
Le eliiHrfi des ,mi ..t 
fixé à It5,7n) francs. 

M> crédit pour l« p^raonn*' r- 
nelic 

Au étaient fré- 
Les dépensoH pour frais c, 

aux in^titutfîtins et a d'ancien- 

l'en l'école Sopi:u, .sont 
rapi< M. I'ickhaud. 

A rapporteur, "rnpoS: 
de la «nbverttion aux ftours su- 
périeur l'Hitlei de Ville, l'iu 1 1 ré- 
dit en vue d'assurer leur foacUuu;!c:uo«t pon- 
dant six mois, sous réserve de les réorganiser 
sur de nouvelles bases. 

Le même rapporteur, propos da l'article 
concernant l'enseignenvnt de la pi -rir.ture au 
Trocadéro, eu demande l<: rat! ̃ er- 
vice des promenades, et la si:; irtir 
d'avril prochain des cours qui u,. »dui a aucuna 
utilité. 

M. Uaussrt fuit également approuw-r le!! bud- 
gets de ¡'¡\cote Germain-Pilon Turgot, 
d'accord avec 1 administration 1 usai ap- 
prouver le crédit concernant le» nom-; ,l'entre- 
tien dans les écoles primaires Hup'hieures et 
dans lea écoles <!̃̃ ('Iles, ainsi 
que celui relatif aux suby.-n!: établis- 
sements et associations libr< d'#nsei> 
gnement primaire «t denrteigm:iii -oa- 
ne!. Au sujet de ce dernier arli 'ne- 
traliou demandait. fraiucs, avec1 
le rapporteur général. 

M. Oaussict, rapporteur, demui. un crédit 
de 12u,0XW rrancs, k titre âe rop 
grand ••hiffro consiituant aux nea 
sociétés un droit à une subve: \és, 
au cou m de l'année, pourron de- 
minJes au consml. 

M. DAUssi-.r f:iit fixer le ijui- :i:g& 
Chaptal poiii- ie personnel, à Ci. et 
pour le matériel à 3i*,5ÎO fran«- Uns 
son rapport les suecés de l'enseignemeat donné 
à Clla,)UI. 

M- Sphosck fait ailopter les <'̃̃ compta 
de qui tonnera lieu & u- m ulté- 
rieure au point de vue du com, il. 
En outre, M. Sphonck fut luviter M. le préfet 
àjobletiir du receveur municipal qut le coopte 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Pari.en 

au 

toit t transmis chaque année dès le i° juillet. 
Le cernent vote un crédit ffe (runes pour 
\es études d'un nouveau système d'épuration 
,des eaux dégoût 

M. John LABusQuiÈRgfait inscrire on crédit de 
francs pour aménagement et le fonction- 
Bernent du musée de l'hôtel Lauzun. 

M. Alpy rapporte l'artidfb concernani le pro- 
duit de la redevance de 2 centimes payée par la 
Compagnie du gaz par mètre cube de gaz con- 
sommé dans Paris. Il fait inscrire une reaetto 
de francs.. 

LE MONT-DE-PIÉTÉ 

M. IIoudé fait adopter les trois projets de voeux 
annexés à son rapport sur le Motit-de-Pièté. 
1* Vœu pour que ta Banque de France soit in- 
vitée à prêter au Mont-de-Piété de Paris à un taux 
très minime, 1 0/0, les sommes destinées aux 
opérations de prêts sur gage; 

que les CbsnVbre» revisent fea articles 
et 3 de la loi du 25 juillet afin d'augmenter 
le maximum de l'avance sur le dépôt des valeurs 
mobilières et à le porter jusqu'à francs. (En 
effet, jusqu'ici, on ne prête que 500 francs, quelle 
que soit la valeur du titre et iten résulte un préjur 
ice pour les emprunteurs.) 

3* Considérant qu'il importe de faire cesser le 
trafic illicite des reconnaissances ainsi que le prêt 
sur gages à des taux usuraires, 

Emet le voeu 

Que les Chambres soient saisies d'un projet de 
loi réformant le mode de prisée et de vente sur 
gages en supprimant la responsabilité pécuniaire 
des appréciateurs et en autorisant le Mont-de-Piété 
à prêter jusqu'aux neuf dixièmes de l'estimation. 
Sur le rapport de M. Poiiuer DE Narçay, le 
conseil procede à la répartition d'un crédit dé 
francs inscrit au budget pour encourage- 
ments et secours pour l'amélioration des crèches. 
A propos de cette répartition, M. Hozier dd- 
pose l'ordre du jour suivant 

Aucune subvention ne sera accordée aux établis- 
sements congréganistes de quelque confession 
qu'ils se réclament. 

M. Henri Galu dépose l'ordre du jour sui- 
vant 

Le conseil, 

Réprouvant tout esprit sectaire et résolu à ne 
pas distinguer entre les œuvres de bienfaisance, 
dfclere q1i les subventionne dans la seule pensée 
de venir en aide aux enfants déshérités. 

Cet ordre du jour est adopte par voix. 
L'ordre du jour de M. ROZIER est repoussé pu 
39 voix contre 34 sur 73 votants. 

M. PomiEtt DE NT.\nç\ï fait ensuite approuver 
un crédit de trancs pour allocations pour 
la création de nouvelles crèches. 

La séance est suspeudue à sept heures yua- 
rante-cinq. 

SÉANCE DE NUIT 

Après ta réunion du conseil en comité du bud- 
get. la stance est reprise à onze heures cinq, sous 
la présidence de M. Uiu:u\uval. 

Au nom de la commission des taxes de rem- 
placement, !e rapporteur expose que les taxes 
de remplacement votées par le Parlement au- 
jourd'hui s'élèvent à francs, mettant 
la Ville en découvert d'environ 5 millions. Puur 
parfaire à ce découvert, la commission proposa 
Une taxe de 1 sur la valeur locative des 
locaux commerciaux et industriels 3.000,000; 
2* Une taxe de 0 fr. 50 sur les bouteilles de 
champagne et les vins champagnisés 600,000 IV. 
3° Une taxe de 5 francs par 100 kilos sur les 
':n'anges, citrons et limons 1,400,000 fr. 

Le rapporteur fait observer l'importance qu'il 
7 a à ce qu'une loi approuve ces taxes avant 
que le décret approbatif du budget intervienne. 
A ce sujet, M. Evain dépose une proposition 
ainsi conçue 

M. le préfet de la Seine est invité à se pourvoir 
devant qui de droit à l'effet d'obtenir pour la Ville 
de Paris un délai de trois mois pour l'application 
des taxes de remplacement. 

Cette proposition est repoussée. 

Le conseil adopte les deux premières taxes. 
A l'heure où nous mettons sous presse, on dis- 
cute la troisième taxe qui sera très vraisembla- 
blement adoptée. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
C'est aujourd'hui lc premier jour de l'année 
et du vingtième siècle 

Commencer la fois une année et un siècle, 
t'est une opération à laquelle on ne peut pré- 
tendre se livrer qu'une fois dans sa vie 
L'entrée dans le nouveau siècle a donné lieu, 
un peu partout, à des cérémonies qui se sont 
d'ailleurs confondues le pius souvent avec les 
fêtes annuelles du jour de l'An. 

A Rome, le conseil communal ayant dû, en 
raison du deuil national, abandonner toute idée 
de fêtes et d'illuminations pour célébrer la clô- 
ture du siècle, avait décidé que le 31 décembre, à 
,minuit précis, la grosse cloche du Capitole son- 
nerait à toute volée. 

C'est en effet ce qui a eu lieu. 

En Allemagne, il n'y a ou aucune cérémonie, 
car on se rappelle que Gulllaume Il, avec son 
entêtement ordinaire, avait décrété que le ving- 
tième siècle commençait le 1°' janvier 
Donc, pour les Allemands,te dix-neuvième siècle 
est déjà loin de nousl 

Le Président de la République recevra aujour- 
d'hui à l'Elysée, à l'occasion du nouvel An, les 
présidents, les bureaux et de nombreuses délé- 
gations des deux Chambres, et rendra ensuite 
leurs à à MM. Fallières et Deschanet. 
Après le déjeuner traditiennel qui réunit 
chaque année autour de la table présidentielle 
les ministres, le gouverneur de Paris, le grand 
» chancelier de la Légion d'honneur et les mem- 
bres des maisons civile et militaire, le chef de 
l'Etat recevra les membres du corps diplotna- 
tique, les délégations de la magistrature, de 
l'université, de l'armée, des préfectures de la 
'Seine et de police et de tous les corps consti- 
'tués de la Ville de Paris et du département de 
la Seine. 

Pendant toute la durée de ces réceptions, qui 
commenceront à dix heures du matin pour ne 
prendre fin qu'à cinq heures du soir, la circula- 
tion des yoitures sera arrêtée dans toutes les 
rues et avenues qui avoisinent l'Elysée. 
o– 

A l'issue de la séance du conseil municipal, 
séance qui s'est terntinée fort tard, une petite 
fête intime a réuni, dans les salons des Lettres et 
des Arts, les conseillers et les chefs des services 
administratifs de la ville. 

On a DU quelques coupes de Champagne eii 
l'honneur du dix-neuvième siècle qui disparaît, 
et salué l'aurore du vingtième. 

NI, 83. Feuilleton du Petit Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

BErXlèME PARTIE 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
IX (suite) 

Dans la Prison 

Et en une seconde lui reviennent à l'esprit 
ces rapides joies de leurs relations si courtes, 
si tragiquement interrompues. 

Un immense bonheur s'empare de lui, car 
tout cela, tout ce qu'il entrevoit, tout ce qu'il 
laisse derrière, c'était le bonheur. 

Mais le bonheur si le crime d'amour n'a- 
vait pas existé. 

Le bonheur. s'il n'avait pas séduit, pas 
abandonné Rosc-Manon. 

Le bonheur s'il avait connu Régine avant 
d'être coupable d'une infamie. 

Tout cela, maintenant, c'était un paradis 
perdu. 

Perdu irrémédiablement, car il aura beau 
faire, rien ne rachètera la l'aute commise. 
Rien n'effacera le passé, le pissé de honte et 
de lâcheté d'abord, le passé sanglant ensuite. 
Ol1i, sa souffrance est bien visible et pour- 
tant Guillaume n t prend partie. 

il entrevoit Dùnne lui'aussi comme Vil- 
laurier Régine qui. peu à peu avait paru 
se laisser toucher par son amour, et qui brus- 
quement, sans qu'il se fût expliqué ce revire- 
ment, lui avait «Hé ravie 

Traduction et reproduction interdites. 

Toute la soirée la façade du palais municipal 
a été illuminée. 

Le Jovrnal officiel pnbttera ce matin la toi au. 
torieant la Ville de Paris à établir la taxe de 
remplacement des droits d'octroi sur les bois- 
sons hygiéniques. 

De Cannes 

Le sculpteur Paul Liénard est mort au ch'ilet 
de la Bocca, où il était l'hôte du peintre Gérôine. 
Le ministre de l'Instruction publique d'Italie 
a sifmé l'acte par lequel il accepte le don que 
M. Ntlhan proposa de faire au gouvernement 
de 3,552 manuscrits do Mazzini et d'autres hom- 
mes politique". Ces manusrrite seront déposés à 
la bibliothèque Victor-Emmanuel. 

A la caserne. 

Le capitaine nous a dit que l'ivresse est dé- 
gradante.. 

Qu'est qu' ça peut nous faire nous ne som- 
mea pas gradua! 
LA SAISON, 30, rae de Lille, Paris, organe des 
Modes Pariàicanes, envoie spécimen sur demande." 
Parlements^ plein air 
Une réunion électorale peu ordinaire, c'est 
celle qui vient d'avoir lieu à Trieste. Une dépk- 
che de Vienne l'a annoncée en quelques mots. Je 
la reproduis ci-après 

Vienne, 30 décembre. Parmi les nombreu- 
ses réunions électorales qui ont lieu en ce mo- 
ment en raison des élections tégistatives, celte 
qui vient de se tenir à Trieste, en pleine mer, a 
tout au moins un cachet d'originalité il y avait 
la barque de l'orateur, la barque dn bureau et 
de nombreuses barques pour l'auditoire. • 
Le Ubleau devait, être curieux. Heureusement, 
ce tneeting sur mer â été favorisé par te temps. 
pas le moindre vent, une mer absolument calme! 
En tait de tempêta, il n'y a eu que celle des ap- 
plaudissements, car l'orateur a obtenu le plus 
grand succès. Mais voyez-vous un « grain s'a- 
battant subitement sur catte flottille d'élec- 
leurs? La tribune eût fait un plongeon, etYora- 
teur aurait couru le risque, au lieu de vider le 
verre d'eau sucrée traditicnnel, de « boire à la 
grande tasse 

Les assemblées populaires en pjein air ont été 
connues de tout temps. La réunion publique en 
mer est, je crois, absolument nouvelle. Mais, en 
somme, elle tient des premières. 

Et, tout de suite, on époque le Forum et le 
Pnyx, ces immenses ptacos où te peuple de 
Home et celui d'Athènes se réunissaient. Com- 
ment, disait Ampère, mettre le pied à l'endroit 
qui fut jadis le Forum sans se représenter les 
luttes des pattis, les triomphes de la parole, 
toute la vie orageuse de l'ancienne Home? • 
C'est dans le Forum que furent conquises une à 
une sur les patriciens les prérogatives qu'ils 
s'étaient arcogées au détriment dés plébéiens. Il 
formait uni rectangle presque régulier, ayant cn- 
viron 800 mètres do longueur sur iOO de largcur. 
Le Pnyx d'Athènes occupait également une 
vaste étendu. Sa tribune aux harangues, d'où 
tombèrent sur les Athéniens frémissants les su- 
blimes imprécations contre Phi- 
lippe et tes attaquas passioun ;iine, était 
taillée- daus le roc et on y ni plusieurs 
marches. Une foule de plus de dix mâle citoyens 
pouvait tenir dans le Pnyx. 

Chez nous, aux temps primitifs, il y eut ainsi 
des assemblées tenues en des endroits spéciaux 
On sait que, d'après beaucoup d'archéologues, les 
menhirs, ces énormes blocs de pierre qu'on re- 
trouve encore debout sur plusieurs points de la 
France, auraient servi marquer l'emplacement 
où les druides et les chefs appelaient Celtes ou 
Gaulois à certains jours. Cette supposition pa- 
ratt devoir être exacte en ce qui concerne ceux 
des menhirs qui sont arrangés en cercle. Evi- 
demment, ils formaient une enceinte où se 
réunissaient les hommes de jadis pour se con- 
certer. 

On a gardé en Angleterre cet usage des assem- 
blûes en plein air, images des parlements primi- 
tifs,. Il fut bien apporté parfois des restrictioas 
au droit de réunion chez nos voisins d'outre- 
Mancbe. et une loi de avait interdit tous les 
meetings sur tes places publiques; mais, avec la 
révolution de 1688, les diseussions politiques, 
tant dans tes rues qiw dans les établissements 
publics, se ranimèrent. Depuis lors, toutefois, 
les otganisatcurs de meetiugs ont été astreints 
à certaines formalités, qui, d'ailleurs, ne sont 
pas toujours observées. On l'a vu souvent, et 
surtout à une époque historique il propos de 
la réforme parlementaire en 1866, il y eut des 
meetings tenus en dépit de la défense du 
gouvernement, et la police se trouva impuis- 
sante à les empêcher, car ils se composaient de 
plusieurs centaines de mille hommes. 
L'Irlande eut, on peut le dire, un véritable 
parlement en plein air, au temps de l'agitation 
créée par le fameux député O'Connell. Celui-ci, 
presque chaque jour, allait de région en région 
harangueur ses, compatriotes, les exhortant à ré- 
sister h l'oppression anglaise. Il tes réunirait 
dans les champs, aux environs des villes. On 
venait de tous les points entendre le gtfand pa- 
triote. Louis Blanc, dans ses Lettres d'Angle- 
terre, raconte qu* plusieurs reprises O'Connetl 
parla devant un auditoire de plus de vingt mille 
personnes, et son organe était si puissant, le si- 
lence était si grand dans la foule pour i'écouter, 
que le discours était parfaitement entendu par 
tous les assistant».' 

Il est curieux que cette habitude des meetings 
se soit conservée en Angleterre, où le temps 
n'est pas souvent propice aux réunions en plein 
air, qui semblent bien plutôt faites pour des 
pays méridionaux. 

Toutefois, je dois constater que la Suisse pos- 
sède encore, pour sa part, plusieurs parle- 
m"nts de place publique. Dans les cantons 
d'Uri, d'Unterwald, d'Appenzell et de Glaris exis- 
tent toujours les « landsgemeindc » (réunions 
des communes du pays), qui se tiennent en plein 
air, rappelant l'ancien Forum, et qui ont pour 
but l'élection des magistrats et le vote des lois. 
Ces assemblées populaires datent de plus de six 
cents ans, du temps des luttes de la Suisse pour 
son indépendance, et l'antique cérémonial y est 
encore ea honneur. 

Déjà le mariage était promis: 

Déjà les braves gens de la rue Satnt-Eleu- 
thère le considéraient comme leur rils. 
Déjà il rêvait aux cadeaux des fiançailles 
avec lesquels il allait pouvoir flatter la co- 
quetterie de la gentille Régine. 

Et il avait reçu brutalement une sorte de 
congé. 

Longtemps il avait souffert d'une pareille 
blessure. 

EUe n'était pas guérie il en souffrait en- 
core. 

Il avait renoncé à elle, il ne la revoyait 
plus. 

Mais combien il l'aimitt t 

Et tout à coup, emporté par ces souvenirs, 
na réfléchissant pas, ne se rappelant point 
que jadis Il n'avait pas voulu de Villaurier 
pour confident parce qu'il l'en jugeait indi- 
gne, il racontè ses espérances de bonheur et 
ses déconvenues, parlant très bas, comme t 
lui-même, pendant que haletant, de plus en 
plus pâle, vraiment épouvanté par cette si- 
tuation imprévue qui coinpl'que encore eelle 
où il se trouve, Villaurier 1 écoute, la tête 
penchée, retenant son souffle. 

Oui, la première fois que 'ela vis, je me 
suis senti touché jusqu'au fond du cœur; son 
imnsre restait présente à mon esprit avec tant 
d'opiniâtreté que c'en était presque une ob- 
session. Alors. pourquoi combattre? Pour- 
quoi me défendre Pourquoi ne pas l'aimer ? 
N'était-elle pas pure et chaste Est-ce que 
teia ne se lisait pas sur sa figure d'ange ? Tu 
as dû la voir. toi aussi, Jean? H'est-ce pas 
qu'elle était belle ? 

Xon, je ae me rappelle pas. Je n'ai pas 
fait attention. 

Il balbutiait, le malheureux. 

Est-il possible d'êtte passé à c*tt d'elle 
sans la remarquer 

Aa jour désigné, le peuple se rassemble dans 
une vaste «ralria. Les hommes ont revêtu le cos- 
tume de fête ils doivent même, dans le canton 
d'Appenzell, porter l'épée, comme aux temps né- 
roïques, sinon ils ne pourraient voter. Cette épée 
est pourtant parfois embarrassante, et on a vu, 
un jour de pluie, tes braves électeurs se rendre 
au lien de leur réunion avec leur arme attachée 
au manche de leur parapluie ouvert, xoaoi liant 
ainsi le respect des traditions avec leur commo- 
dité personnelle. 

A dix heures du matin, le peuple est réuni. 
Des huissiers revêtus de l'antique costume du 
canton portent les bannières. Une estrade a été 
élevée pour la circonstance, et le > landamman • 
(maire) expose les événements qui se sont pro- 
duits, énumère les lois cantonales étaborées et 
invite les électeurs à nommer leurs représen- 
tant» municipaux. 

La discussion a lieu avec ordre et méthode, 
quelle que soit l'excitation des partis. Les dis-. 
cours achevés, on procède à la • votation ». Les 
noms des candidats ayant été inscrits sur une 
liste, on les propose deux par deux. » Que ceux 
qui désirent que ces candidats soient nommés à 
tette ou telle fonction lèvent là main » Les 
partisaqs des candidats tendent la main droite, 
agitant vivement leurs doigts en l'air. Il y a en- 
suite une épreuve contraire. Les huissiers comf>- 
tent chaque fois les mains levées, établissent les 
votes » pour et les votes •• contre ». puis an- 
noncent le résultât. Lorsque ce résultat est ad- 
quis, on proclame les npms des élus, et une 
fanfare va chercher les triomphateurs qu elle 
conduit jusqu'à l'estrade au son de la musique. 
Les nouveaux magistrats élus, on procède en- 
apitei à la • votation» sur les projets de lois. 
Les étrangers qui assistent à ces assemblées 
en sont vivement impressionnés, et il est cer- 
tain q"u"il y 3 un spectacle imposant dans la réu- 
nion de- ces, milliers d'électeurs en une vaste 
plaine qu'entourent les montagnes couvertes de 
neige. 

Le canton de Schwitz avait autrefois, lui aussi, 
son parlement populaire. On' y assista même à 
une scène peut-être unique. Deux électeurs ayant 
parlé de la landsgemeinde en termes inju- 
rieux, ils furent condamnés à demander pardon 
à genoux au peuple réuni. 

Itécemmcnt, les « Afrikanders rlu Cap ont 
tenu ainsi une assemblée en plein air pour pro- 
tester contre la politique anglaise. la réunion 
eut lieu aux environs de la ville de Worcester, 
dans une plantation de gommiers. Cinq cents 
délégués y représentaient les groupes de cette 
puissante ligue où bat, à l'heure actuelle, le creur 
de toute une race. Plusieurs milliers de person- 
nes assistaient à l'assemblée. Les autorités an- 
glaises n'avaient osé l'interdire, mats 2.5UO sol- 
dats étaient campés dans Worcester, l'arme au 
pied, et dix canons, sur les hauteurs environ- 
nantes, étaient braqués sur le lieu de réunion. 
II faut reconnaître, d'ailleurs, que ce déptoie- 
mont de forces n intimida nullement les • Afri- 
kanders ». 

Malgré soMats et canons, ils adoptèrent uac 
résolution aftirmant que l'intérêt de l'Afrique 
du Sud exige le maintien de l'indépendance des 
Républiques du Transvaal et de l'Orange et Il 
cessation d'une guerre qui entraîne dés horreurs 
inonies, la dévastation du pays, l'extermination 
de tout un peuple honnête et bravel 

VAUENSOL. 

POUR SALUER LE XXe SIÈCLE 
On ne saurait saluer plus heureusement le 
xx* siècle u'en «'offrant les ravissantes étonnes 
de la Parfumerie dit Congo, 112, me Réaumur. 
C'est offrir du bien-être, de la jeunesse,* et com- 
mencer l'ère nouvelle en dépouillant les soucis?, 
les rides, tout le passé. 

La Tempête 
Les dépêches que nous adressent plusieurs de 
nos correspondantes et qu'on lira plus loin, dé- 
montrent que la ti'-npôU1. que l'on croyait apai- 
sée enfin", dure encore. Elle Weat de faire ..le nou- 
velles victimes. 

(De nos correspondants particuliers) 

Cherbourg, 31 décembre. 

C'est un véritable ouragan qui, hl nuit 'l^r- 
nière, s'est déchaîné sur nos <'ûtes. Cr mutin, 1* 
vents soufflent avec une extrême violence de la 
partie nord-ouest et la mer est en furie dans 
l'ouest de Cherbourg. 

Toutes les barque- qui hier soir avaient ap- 
pareillé, par un temps relativement calme, pour 
la pêche du hareng, sont heureusement rentrées 
à 1 abri. 

Un dundee est à la côte sous les Flamands-, 
mais l'équipaga est hors de danger, 

La rade est impraticable, la digue di8parait 
sous les embruns et les navires au mouillure 
ont dti filer leurs chaînes. 

Les officiers et permissionnaire-: >i« )< ;:•- .n 
des gardes-côtes, y compris le 

Mallarmé, ont embarqué dans un 

de la direction du port pour u.iti- 
leur bord, mais ils ont citl r nal, 
l'accostage étant absolument .c.v. 
Des sinistres sont A craindre. 

Le Havre,1t décembre. 

Ainsi que le faisaient prévoir les dépêches «les 
observatoirus météorologiques, lu :• •̃ •̃̃• re- 
pris cette nuit. Un vioteat vent <>. ̃!•; au 
ratales; la nluie tombe sans ce-. ̃ a«- 
Jerle furieusement 

Le rivage est dévaste. Les hateaux-pôche du 
littoral rentrent sans i-flûrhe. Le servicc dcs va- 
peurs entre Ti-onville, Honneur et (,.ion est de 
nouveau iuicrrompu.La temps est gros ce matin 
encore. 

La tempête continue à fai ̃̃ sur 
nos côtes. On signale de tou- lent? 
maritimes. 

A Camaret. deux pfeheurs, les nom 

van et Armand Kaguèncs, deux frère. 
dix-huit et dix-neuf ans, étaient il 
pêcheur le maquereau, dans un-eanôt. ii 
ne fussent pas en dehors de l'anse abritée, ¡¡Il'; 
saute de vent les surprit et chavira leur efabar- 
catien. 

Leurs calavres n'ont pu être retrouvés malgré 
les picis activer recherches. 

A Pfoumanach, un petit voilier s'est échoué 
près du groupe des Sept-Ses il n'y a pas eu 
d'accident dn personne. 

Dc la pointe de Boselier on signale un bateau 
pêcheur dématé (lui fait des signaux de détresse. 
Des secours lai ont été envoyés par les soins du 
sémaphore. | 

En ce temps-là, je n'étais occupé que le 
Rosé. 

C'est vrai. Et Rose aussi, je l'avene, était 
bien belle! Après avoir un moment ré- 
sisté au vif sentiment qui m'cntratnalt vers 
Régine, je revins la voir, aux alentours du Bsrar 
Jérôme, avec timidité tout d'abord, puis peu 
à peu, avec plus d'assurance. j'entrai. mais 
je ne pouvais guère dissimuler mon amour. 
Cela se voyait à ma timidité même, et à ma 
gaucherie. Gaspard s'en aperçut bientôt' 
Il me plaisait, ce brave garçon, et j'avais 
conçu pour lui, dès le premier jour, une affoc- 
tion sincère. II me fit des remoutrances ami- 
cales. Alors je n'hésitai plus. Je me présen- 
tai rue Saint-Eleuthère et je ne laissai rien 
ignorer de cet amour à Jérôme et à Ma- 
rianne. 

Depuis quelques minutes Villaurier écou- 
tait Guillaume avec plus d'attention encore 
s'il était possible. 

il se rappelai^ au fur et à mesure que par- 
lait l'avocat, que quelques mois auparavant il 
avait été brusquement séparé de Régine. 
Régine ne remettait plus les piedsau bazar. 
Etroitement surveillée par Rose, il devenait 
Impossible à Villaurier de se rencontrer avec 
la jeune fille 

Et c'est à cette époque que Régine lui avait 
écrit 

« On veut me marier. Sauvez-moi! 
Sûr d'être aimé, il n'avait même pas voulu, 
plus tard, connaître le nom de celui qui avait 
tenté d'être son rival. 

Quelque employé du bazar? Quelque petit 
commerçant du quartier 

Il s'en inquiéta peu, lorequ'il vit Régine re- 
venir lui. 

Que lui importait Il avait voulu. aèmr, 
que ce rival enfin évmcé resiât pour Tui un 

En raison du mauvais temps, le service jour- 
nalier de la côte sud pour l'approvisionnement 
des troupes est suspendu depuis le décembre 
au soir. 

Laval. 31 décembre. 

Une noavene tempête, accompagnée de pluies 
abondantes, souffle en ce moment sur Lavat et 
les environs. 

S«int-MaJo. 31 décembre. 

La tempête qui sévit en Manche a redoublé de 
violence. La nuit deruiire a été très orageuse 
et les campagnes sont dévastées. Beaucoup d'ar- 
bres sont déracinés et les communications sont 
interrompues. 

Ce matin, la mer était démontée. La toiture à 
gaz du casino de Saint-Malo a été enlevée par 
un coup de vent de nord-ouest. 

Le service des bateaux à vapeur- été inter- 
rompu et les marchés n'ont pu se tenir en ville. 
Des désastres sont à craindre. 

La tempête continue avec la même intensité et 
accompagnée de pluie, de vent et de grêlo. 
Le canot patron Pierre Gloa- 
guen, de Tréboul, vient de sombrer. L'équipage, 
composé de quatre hommes a été sauve par ta 
chaloupe Boii-Htpos, patron Bretivet. 

Saint-Bneur, 31 décembre. 

La tempête qui avait presque cessé hier a re- 
pris cette nuit avec une violence extrême. 
Le vent souffle avec rage, faisant voter les ar- 
doises des maisons, brisant les arbres, renver- 
sant des balustrades. La mer est littériUemeiH 
démontée. Cependant oa uo signale aucun si- 
nistre. 

UeniHin, d'î il-i;\ heur.; il six heures, concert 
gratuit aux Grands Magasins Oufa>*l. 
PARIS 

Agression contn ifss Militaires 
Le soldat tMiorges llurlier, du de ligne, n 
été attaqué, hier matin, à une heure et demie, 
dans le faubourg Sainl-MarUu, oa:- un individu 
qui lui a h nié une boutciWe sur la tôle. 
L'agres^eu: t pris la Xuite a 
par doux gai i paix et eondti, 
de police. i. nommé j<-ân S. j. :̃_• 
vingt-deux .ins, journalier. Il a été mis à la dis- 
position de M. Durand, eoinro.iss.iire de polioe 
du quartier de In porte Suint-Martin. 

Le bi«.sé, après avoir reçu de, soins dans une 
pharmacie du boulevard a été eu- 
suite transporté il 1 hôpital militaire rfaiat-Mar- 
tin. Hurtier n'a pu être encore iatwrogé. 
• Dimanche soir, à dix heures et demie, des 
agents cycli?tc«, de service avenue de Olichy, 
apercevaien:. v numéro un individu 
qui, après u .;̃.« un soldat, prenait la 
fuite. Ils se l.i. sa poursuite et le rejoi- 
gnirent. Au moment ou ils allaient rac.prfn.ea- 
der, le fuyard jeta dans une )'ouche d'août on 
objet qui rendit en tombant un son métallique. 
Conduit chez M- Roufiaud, eommissairi: de po- 
lice. l'agresseur du .soldat se nommer 
Eug,;ne Cren et demeurer n, pas.=agc du Petit- 
Cert'. Orf'ii a p :̃̃̃' «m'u qrs'nnf: querMle avait 
e>: <: • 'lyaat 
fr.* 'rame 
Le soldat, qui est caserne au baslion 
boulevard B':sS'ia-e. a affirme au conrrnissaire 
de police qu'il avait été allaqué sans aucun 
motif par l'uuvricr mécanicien. 

Sanglantes, discussions 

Hier soir. Vt-r-s w ̃̃• heures, plusieurs >'vn- 
ployés de commerce jouaient aux v. 
un <i( bit de vins do la rue des P.ii'.i 
que, soii'1" ..• discussion ntre c»s, 
La qi: aria pa? i>r en un 
pugilat i duquel i .mis furent 
échangés. 

Le m.itériol du débit fut fortement en lom- 
m t^ débris servirent ̃ cîiSc* aux 
<̃>̃ ijuc les consoi <-l k co:n- 
hji ̃:̃ ̃ ivaient en vain < r. 
A un certain moment une détonation se fil en- 
tendre et l'un des employés, le nommé Georges 
Toussaint, âgé de truhtc-cinq ans, demeurant 
rue Ifs Pauoyaux. s'affaissa en poussant un cri 
douloureux le malheureux venait i!" '̃"̃̃^̃•\r 
une balle de revolver dans le rû\ù «Irr- 

Tandis que l'on s'einprcss.-iil aupiv 

time, l'aut'iur du méfait primât la fuite .un. 
quo -~<i coii:;);ip!iiias. 

à '̃'•>'• '̃ "'•̃ 
pu •: ayaut etc. extraite 

<"o ne se produire, il 

m. .¡duit en voiture à son .loiuiuilc. 
du 
a •'•. 

noi'' 
denit'ur.tul rue <je Délies Jic. li .i OU; dirige rur 
le Déf'ôt. 

Vers s nommés 
HippoUt? l ;uis, et 
François M.umv, .i^c m- 4 i.u.i- ̃" 
mourant rue de la Chapelle, 1 

domicile tout en titubant, car il 
la soirée. fait rie copieuses lilwtio i. luut 
à coup, sans :rotif upparent, s.riot 
injuria son eompaRiiou el lui <<- terri- 
bles menacïs. 

Le provocateur avant soi'li un coutcui ,le sa 
poche, une rixe s1 hommes 
se blessèrent mu; ne, )un à 
la li .-̃•. iiroit. 
le plus grave, 
a <:̃ i :̃ Saint-Louis. 
M. t(« police, a ouvert 
une enquête.. 

l'Epuration de Paris 

Nombre »l';i- •••̃̃-̃'•̃'̃̃- •̃̃ > ̃ -n. 
Vo!fli!-if, 7: V5; filles. 
S5; aUaquS 1. «l'armes 
prohibées, S, rebi-liiou, 3 souliMicurs, ni- 
deurs, 19. 

l'Incendie du Bouteoard de Sibastopol 
Un incendie, qui fort heureusement a pu Otre 
maîtrisé très rapidement, s'est déclaré lifor, vers 
midi et demi, dans les magasins de inerecrie en 
vi.- ti'partenant à M. Henri Guy, juge au tri- 
̃)̃> foramirce, et situés 38. boulevard de 

nei>it.~ii>poi, a i.ipgtî ae la rue yuinoanipoix, au 
premier étaçri. 

Le feu, dont on ignore enwre les causes, a 
pris, en présence .d'une parlie du per?onnnel, 
dans on rayon surchargé de petites boîtes tn 
carton contenant divers art: –̃ -r-;>/>. 
li s -t immédiatement pr .unie 
partie des magafins, tandis yéts->% 
;arla 
fuite au danger qui les meuaçait. 

Déjà les tlamm«â jaiUisBate»! avec violence, 
lorsque les pompiers de la carême d* la rue 
Jean-Jacques-Housseau, sous la conduite dTin 
lieutenant, intervinrent, et se mirent en devoir 
de combattre vigoureuBement te sinistre, tandis 

être impersonnel, comme s'il n'avait jamais 
existé. 

Et voilà qu'il apprenait soudain que cet 
homme était l'avocat. 

L'avocat toujours amoureux. 

Tu voulus te marier? deman<la-t-il. 
Oui. eon/usément je sentis en Ré«tfne 
use résistance. Je redoublai de soins, d'at- 
tentions, d'amour. Confusément encore je 
sentis que peu à peu s'aplanissait je ne sais 
quel mystérieux obstacle surgi entre elle et 
moi. Fllc ne m'aimait pas encore d'amour. 
mais il me semble que je trouvai* lentement, 
jour par jour, un peu plus le chemin de son 
cfleor, 

Villaurier se leva brusf a iment, renversant 
sa chaise. 

n avait envie de crier 

Ce n'pst pas vrai. Tu mens. Cette enfant 
m'aimait trop pour se laisser vaincre, pour 
moubller et se laisser tenter par tou amour. 
Un dernier reste de «aug-froid le retint. 
H eut seulement un cri étouffé. 

Qu'as-tu donc? fit Uuillaame. 

Rien. 

Tu parais souffrir. 

Non, non. Je l'écoute avec un grand in- 
térêt, je t'assure. Tu as aimé. Et en t'en- 
teadaat raconter ton amour, il me semble que 
tu fais l'histoire du mien. Continue, Guil- 
laume, continue. 

Ilélas que te dirai-Je de plu3 Tout à 
eonp, 0t alors quo j'ais heureux, au comble 
de la joie, parce (ju- j-.? voyait Unités me8 
espérances, tout rêves se réaliser, tout à 
coup mon bonheur s'écroule. Sans savoir 
pourquoi, sans explications, si ce n'est quel- 
ques mots vagues, de consolations et de re-' 
grets. je reçois, de Jérôme, une iottre où 
l'on me dit que je dois renoncer à Régine! 
Henoacerà Itégine! Ah! si tu l'avais coa-' 

qae M. Borde, officier de paix, orK«nu\,tit un 
service d'outre pour maintenir la foule dis- 
tance respectueuse de l'imtneuble. 

Au bout de trois quarts d'heure de travail les 
efforts des combattant* étaient couronnés de 
succès, et il ne restait plus aux pompiers, mat- 
tres du feu. qu'à noyer les décombres pour pré- 
venir tout retour offensif des flammes. 
M. NadeauJ, commissaire de police, aussitôt 
prévenu, a ouvert une enquête pour racbewfisr 
lus causes de ce sinistre (lui Il rausé des dégâts 
importants que M. Guy ne peut encore évaluer. 
L Homme coupé en Morceaux 

M. Noguères, procureur de la République au 
Havre, a reçu de son collègue de Bnist une 
dépêche lui annonçant qu'Olivier Leroy est bien 
vivant. Il est actuellement employé chez M. Pel- 
letier, coiffeur i Bresl. 

La ressemblance de la victime aveo M. Leroy 
est tellement frappante que plusieurs personnes 
au Havre, notamment M. Aubourg, secrétaire du 
Parquet, l'avaient parfaitement reconnu. 
La Catastrophe du Sud-Express 

(De tWrâ oorrtspandant p*rticui*«r) 

Bordeaux. 31 décembre. 

L'instruction ouverte le 15 novembre durnior. 
par le parquet de D.ix, à propos du d£r;ttlle:m<nt 
du Sud-Kxpress Il Suint-Oeours est sur le point 
d'être close. Il ne manque, pour que les conclu- 
sions soient prises, que le dëoôt du rapport <l«s 
experts désignés par Va. lu?X V1 • ̃ :n- 
génieur en chef dea ponte 

et Mussat. ingénieur des pi 
Mont-de-Marsan. 

Il a fallu, au cours de l'information, entwidRe 
un nombre >' b'o «le témoin. 1. 1t 
eu pays et ru ifôlôr uim; foui 

et documents. 

Avant d'établir une r- ,¡que 
f«j^«jï«urs expert*. 
d'élaMir -des responsabilités "péhafesfr fliuaa» 
bunal de Dux, mais 81 l«s oitnerrp concluent À 
une causoou à un ensembli :l 
fortuites, ne provenant de 

run ingénieur ou agent de, 
pourra plus 1 avoir que matière à des procès ci- 
\i'< tiâ la part des victimes. 

Co!n:iie mur les poursuit! rorActionneHes. 
s'il y en a, les procès civils se dérouleront devant 
le tribunal de Du, 

LES TRIBUNAUX 
qukstio.v m: 

Le octobre dernier, un jeune e.ir.'i;m de 
seize ans, nommé Jat-quot. un; ̃̃ joutier 
chez M. Iji-uoet, faUriCMiit de fi, 1 -.h.k ,̃“• en or, 
blessait grièvement au thorax, eu ¡¡¡.liant un 
revolver, un autN employé de la maison, le 
nommé Pierre Brunet. 

Celui-ci succomba le surlendemain. 

Le jeune Jacquol a comparu hier devani la tri- 
bunal l'iinaiMionnel, qui l'a ci" 

nii.^ .in prison et francs d'.i 

lui .i['p;iijuant à n- 

bonne «induite Il, 

Le tnbun.il a eu 

p<" xnno hoiiiiiii', (iibiut uue la retipnu- 
s«i absit.au patron, M. Bruiut. lcqiu<l 
n>i\ i! l |t.iM exiixo sur sou employa une surviil- 
lance siiflisaule. 

C'est donc à i-elui-ci que la f«'i)ille dp |.t vic- 
time devra intenter, rlr ̃ îmual oivil, tiBti 
action un iloniniaptfs IL 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le« mauvais traitement dans l'année aile 
mande: 
Ou télégraphie de Dresde qu'un sous-of licier du 
nom do Gros», du 1" rt-^itn.'nt di- .uri'M.idii-rs di1 
la garde, a été conn 

guarre pour mauvais 

recrues, à un an de piismi. n 1 ru- u .mur 
de sou grade. 

^DEPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PAIXTICUI.ERS) 
Lundi décembre. 

CHARTRES. Hier m:ui,n, un cultiv. ̃̃̃- 
vis Pavarii, ùgé de trenti -u.-uf :<••, 

à Houvray-S'tint-Denis, ses! pi-n.iu 1 
liment inhabité, situé à l'extrcmité du vilia^e. 
JOIGNY (Yonne). Entre huit et îi^nf heurt1.- 
hier, une bande Tir 
occupés à la consti 
ii<j ir,r liépartementaux, par. 

la ville on menant un train 

naçant tous ceux qu'il? n i 

rendirent aux abords <J'«ne Il, 

ayant dt'tnoli un.. palissade, s. 

lourde pièce de Iwis avec laquelii- i;< t-u 1 
d'enfoncer la porte. Celle-ci, qui était en fer, !••- 
sisU à leurs ollurtH. Un dut n-qui-rir un (m-UiUiii 
de dniffons qui ne vinrent bout «:«-i forrseni's 
qu'après une lutte acharnée. Pln^i. -un» ilVntc' 
eux furent ligotés et conduits 
ont été maintenus en ôlal d'at, 

interrogatoire. Ce sont les nu 

n^sîiiut, liabert, Péhu.Daudix. T. im. 
etOuérin. Ce dernier a été 
pendant 

ht *• VKiMa tt *ù– t 3 fr. so. tua» i ojr«» tiinnm 
BULLETIN FINANCIER 
par:o ->i 

De!' nouvelle!! importante^ 

la clôture de ?»rnedi et la ? 

début de La s»'«inei\ en subit. U 

verses les progrès des BoSrs et 

faillites à Londres alourdissent Iv 

quelque pfU le Hio; mais d'un a 

ceptation par la Chine des condi' 

par les gouvernement-! allies et 

l'argent contrebaiancent les* autr 

moins favorables et If» grande? par- 
quet tlnis.ent l'année en grande 

Soutenu!! par les a^hais dn <̃ nos 
fonds nationaux conservent leur excellente al- 
lure le A 0/0 finit à 101 ai au lieu de avec 
un report d'environ centimes. 

L'Italien fait preuve de stabilité à îc> 
Bien qu'on regarde comme certain i|i!i» !̃' i- r>> 
venio De pourra être adopté avant ce 
rieure reste bien tenue à 69 97 en liqi.. 
à 70 12 au là. 

Dans le groupe des Sociétés de crédit, le Lyon- 
nais fait un nouveau pa« en avant à 1113; le reste 
est plus «•aime. 

Les valeurs de traction rfgarneflt quelques 

nue et aimée wmrne moi. tu comprendrais 
eombien ce simple mot, presque banal, ren- 
fermait de cruautés. 

Villaurier dit d'une voix altérée 
Oh je comprends je comprends 
Guillaume se tut. 
Pendant longtemps, la tête entre !< 

il sembla ouhlier qu'il n'était pas «ti 
lui il venait de se laisser ailer à ita ->.>u. 
nirs. 

Devant cet homme 

Peut-être, au fond du coeur, le regrettait-U 
maintenant. 

Enfin, il relève les yeux. 

-x Je l'aime toujours, je l'aime plus qne 
jamais. Et je souffre. Puis-iue tu aimes, 
toi aussi, et puisque tu souffres, tu peux donc 
te confier à moi, tu le vois Mon âme in- 
nocente de cette souffrance sera compa- 
tissante à ton âme si coupable que tu sois. 
Il s agit de toit salut. Ne me laisse aucune 
hésitation. Ma conviction profonde, absolue, 
influera, au jour des assises, sur.1a, convic- 
tion des jutfes et des jurés. Voyou», Jfan, le 
nom de la jeune fille aux fleurs 

Aucun doute dans i'esprit de Villaurier. 
Depuis longtemps, il savait, il s'était dit que 
1 le nom de Régine, jeté dans fobscurité de 
cette affaire, i'eclaircirait singulièrement. 
Mais il avaithésité. 

Tout d'abord, cette révélation doublait son 
infamie. 

Ensuite, elle déshonorait Régine. 

Peut-être. cepesrd*nt, en cette situation dé- 
sespérée, où venaient de k pousser le% rap- 
ports des experts en écriture. peut-être eût-il 
été faible. et malgré tons ses précftinntn re- 
fus, se fût-il résigné à confier à Guillaume, 
i Guillaume seul, lt nom tant réclamé, maia 
voilà qu'il apprend tout a coupquc Guillaume 

point,,¡ le Métropolitain finit k. ouu, la Tx'acUoa 
a 150, laTbomsoo à 12S1, etc. 
Le Hlo ne se meut que dans des limites res- 
treintes; il res|« 

sau# Unir "ur leurs plus bas cours, les Mitres 
sont un peu plus faibles qu'hier :ltauJ 
GoldflcJds East Baad iî2. 

iMkUftS DK CLOTURE 

CLAIR COMME LE JOUR. 
Tontes espèces de preuves établissant 
la supériorité de l'Eiulsioa Scott 
CHABOT 

11 n'y .'iuu'ium «̃.•i-.I-1 fii'-mi' a la,tu;>!1* Thuils 
bu-ii ̃:̃ ̃!̃ u-i* nii- .1 re- 
oonou proprif1! huile, 
mfm.lus irr.. nhîi's 
.iL'. 

Il' 
qi: 
< la trouve 
ti 

̃ iaiite-Savaie), te 20 

̃< Vt-nir vous rr:< ̃; 

du. 

si:> ut .la la •tipittiirie, '¡une luUaaima- 
ti' rw. e, ,4e t» fhulérinp 

i ̃ 

̃i 11-tltOS r. 

1 lui f un* il 

'1 ut.ltUiiii/lia' 
Cil 

pi' Dit Sctltt t 
li' elle qui r 
au. ;ti, .i'.«|)la et 
II..(itf Hun» ed 
iii 
.merveille t 
il'- 'lui nul. #!(̃ il 
<'<' -.111,. u> ium:lu^ |t.tj ÎA 
iié. « "• rexprosfioti .!f mat 

Imiuelle l'Emulsin: t 

̃̃ !i MM«htH«ianl le 
l'"1 '<'st qu'elle ne 
tp' u fuit, »tj trouve ah- 
In .-̃anir, skiin effort 

v/ 
nvové franco contre 

• ̃ i à: IWfîtirhs et C' 

m- 'siioifi-Parret (s 1 .̃ 
LES SPORTS 

LE CMTÊHIUII DE LUTTES 

••' ;u la Itild". Constant 
Ii* niiit l'tail (>tirof'* "an* réJ* 
;• •••(. Voilà un homme qui reste runnlam- 
r, ï ̃ ̃ r une pruditnta «J^formiv, n<* portant 
ni •̃ ,itt;i- 
qn ,;uij[it 
U 

CI lutteur du ri?notn du 
C" • ̃ .:io tant le Lion russe? 
un mercredi que le criti'iiifm ¡filer- 
it Luurcul Je ebatu- 

s ie. 

̃ "»"' ̃•" ̃" 1 > *invïie 

'IJâijit 

}n;ut-ctrc Icn-.bic. 

f l 'KIPPOVÊUJIWOSE 

ins la 

cou- 

vri ;lrcs en Hi'Si". 

̃• du habitué, sur la 
jo): »e 1S> mètr«» aux fllrajrants 
vir n et HauKé se ren«mtreront 
poi' -l'.ur match. 

'-ra pvèrfriè d'une course settieh, 
i t;fvt« engagements. 

FINI PARIS 

fsrTMi» «Mrinieur italmn Pini. qni vient rie 
la Hép»iWiq«c il;' écolo 
<Ttm< «Motte* Paris 

<*f tnofc». 

• lui cinq de 
tir'< meillçnrs cli' 

a ai • 11'lt a été ie fiancé de Régine, 
li s-.1 .u éperdu. 

A toute* !̃ as pres*antes de i*«vo- 
cat lus. 

ment «ondamné et que poup- 

sauverait? 

un, uu!i, ta ne sauras rien, j<uuù», ja- 
mais 

'̃̃'«! même. & moit 

= toi 

̃îr.n-jol, enfin, pourquoi net incf- 
pl 

>î."î pas Je t'en prie. 

̃*s tes supposions. 

jiie tu youiîr.-is. 

Uu montait imff 
devant 

il <•̃ ielt<tit a pénétrer ce aeerct. Ua-ix trop 
loin da soupçon, que pouvait-il deviner' 
VilU'irier eut un triste sourire. 

il faut ie rO'sunn-T, Guillaume 

un autre que moi, ue te • v.s-tu 
point ? 

mm 

M 

<: partit, nne voçuq in- 
qui crvait. 

Il, 

Ponn; il prutiou 
gin»- 'i' ..u). urne ? 

il ibiiiH maintenant, qu 

ICI' ,n 

11 avait 'itii-i il deux sentiments. 

Le de coalter fa peine. 

(A tuiort.) inum M*. «t. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le petit 

H*S 

l'éeole de Joinyüle. Pin! lui-même se rencon- 
il'en avec l'un de nos ch^npions civils. 
F00TB*U-AU66T 

rans a été ditflcilement gagné par l'équipe 
londonienne, battant nos compatriotes par 
S points à 3. 

L'ARMÉE ITALIE NUE 

On assure que, vu les bons résultats obtenus 
par les premières expériences. le ministre de la 
Guerre d'Italie se propose d'augmenter l'emploi 
des automobiles dans l'armée pour les différents 
Bernées de transport. 

AUTOUR DE PARIS 
OLICHY. Un garçon charbonnier, Jules Cail- 
let, âgé de vingt-trois ans, qui travaillait hier 
matin à décharger du charbon quai de Clichy, 
bst tombé de la planche servant de passerelle 
dans la cale d'une péniche et s'est fracturé le 
Crâne. 

L'infortuné a été transporté d'urgence à l'hô- 
pital Beaujon. 

ASNIÊRES. Une fillette de six ans, Blanche 
Hauttane, demeurant rue du Cir, a été renversée 
hier matin, avenue d'Argenteuil, par une voi- 
ture de maraîcher. 

La pauvre petite, prise sous les roues, a eu la 
jambe et l'épaule gauches broyées son état est 
des plus alarmants. 

LEVALLOIS-PERRET. Des malfaiteurs ont 
saccagé hicr un pavillon habité par M. Bodin, 
propriétaire, rue de Cormeillea. Ils ont emporté 
une cassette contenant un millier de francs, et 
ont dérobé l'argenterie ainsi que plusieurs armes 
de luxe. 

M. Dumas, commissaire de police, a ouvert 
t1ne enquête. 

OEHNEVIULIERS. Un maraîcher, M. Ernest 
Dérober, demeurant avenue d'Epinay, passait 
hier matin, quai d'Asnières, sur sa charrette, 
quand, par suite d'un cahot, l'essieu s'étant 
rompu, M. Dereber a été projeté sur le sol. 
Très grièvement blessé à la tète, il a été trans- 
porté à son domicile, après avoir reçu les pre- 
miers soins dans une phirmacie. 

LA OARENNE-OOLOMBES. Hier soir, à neuf 
heures Mme Pingaut, rentière, regagnait son 
domicile, quand, non loin de chez elle, elle a 
̃fté assaillie et dévalisée par trois individus qui, 
lui mettant un bâillon pour l'empècher de crier, 
lui ont enlevé son porte-monnaie et sa montre 
2n or. 

Les malfaiteurs, dont elle a pu donner le 
signalement, sont activement recherchés. 
COLOMBES. Un vieillard de soixante-treize 
ans, M. Eugène Gras, domicilié rue de l'Agricul- 
ture, n'ayant pas été vu hier par son flls, celui-ci 
•nfonça laporte du logis et trouva le corps de 
ton père étendu dans la cuisine. La mort re- 
montait à environ douze heures. 

M. Mazurié, commissaire de police, a procédé 
aux constatations. 

•OBIONY. Le garde de sémaphore Gobert, 
qui allait reprendre son travail hier matin, vers 
•ept heures, a trouvé, sur la ligne de Mulhouse, 
la hauteur du kilomètre 7, le cadavre d'un in- 
tlividu paraissant âgé de cinquante-cinq ans, 
affreusement mutilé. 

La jambe et le bras gauches furent retrouvés 
à plue d'un kilomètre de là. 

Le cadavre du malheureux, dont l'identité n'a 
'Pu être établie, a été transporté à la Morgue, 
sur l'ordre de M. Marie, commissaire de police, 
-qui a ouvert une enquête. 

SAINT MANDÉ. Un attentat vient d'être com- 
mis contre les gardiens de la paix détachés à 
'Saint-Mandé. 

Dimanche soir, vers sept heures, une bande de 
jeunes vauriens dévalisaient la devanture d'un 
'magasin. 21, grande rue de la République. Ayant 
<été surpris, ils s'enfuirent dans la direction de 
la place de la Gare, poursuivis par le patron et 
ses employés criant.. « Au voleur 

A ces appels les gardiens de la paix de service 
au poste de la chaussée de l'Etang sortirent pour 
leur barrer la route; ce que vovant, les mauvais 
sujets sortirent des revolvers de leurs poches et 
flrenÉfeu sur eux, puis disparurent dans le bois 
de Vincennes où il fut impossible de les re- 
joindre. 

VINCENNES. Dans la journée d'hier, M. Re- 
bondin, commissaire de police, a exécuté dans 
le bois une nouvelle et grande battue au cours 
de laquelle quatorze arrestations ont été opérées. 
CORNEILLES-EN-PARISIS. La gendarmerie, 
continuant ses patrouilles de nuit, a arrêté la 
nuit dernière une quarantaine d'individus cou- 
ehés sur les fours à plâtre. 

Dix de ces individus ont été dirigés sur Ver- 

faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron 
chites chroniques, maladies de Ta poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptemeat, ainsi 
fu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre', dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à.M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
'gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

X LOTERIE 
ES ENFANTS TUBERCULEUX 
ORMESSON SAINT-POL-s'-MER 
̃ AtttriM pu U fotTtra*mtnt ptiu (•«!• Frisa 
4 GROS LOTS 

25O.OOO 
IOO.OOO 
I SO.000 20.000 

̃ 1 lot da f0.000 fr. 
M 13 m 6.000 
E5 1.000 26.000 
600 
M 1184 » 100 118.4OO 
̃ 1S53 lots pour. 651.4OO fr. 

EN UN SEUL TIMai QUI SB F6RA UE 

15 FÉVRIER 8901 
Tous U» lots sont payabUê tn arpent 

M UWlkt: trxrfr.- On trouve des bitte: dans toute 
̃ f*t– inu ttaficilt. s_r. à r_nr« te Dtrms TtlBtimm, 
il, r. Wn-uiil, ruto, en jriguaUltta. du f -n 
~MKi;«ta«tonMT;!««»fî– urt.pwlulilrRoit retour 

1 CREDIT' ~4*n A »»r« comptant 
-g Bruts de ta CHAPELLE. 1 14* ma é» ChawlU, Ptfta. 
SI. LE 
(Dirigé, depuis 1S6«. par M Alkmd Nïymauck.O.^Ss Q; 
Lauréat de ria*itiut, ancien Président de la Soc tête de 
BÛui-.iauo de Paris,«tc 33.Xue S*-Auraattn,r-rla« 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JOURNAL, POPULAIRE ILLUSTRÉ 

'de l'Agriculture, de l'Horticulture, de la Viticulture, de l'Élevage, de la Basse-Cour 
et de toutes les Branches de la Production rurale 

Journal de vulgarisation, l'A«r5e«H_re Nouvelle s'adresse aussi bien nature à intéresser te monde agricole et renseigne ses lecteurs sur toas 
ila grande quà ta moyenne et à la petite culture, en leur préseatant, les faits se rapportant à notre production rurale. 
sous une forme simple et claire, les meilleures méthodes cuiturales, et Enfin, r.lgrie-Uare M-avelle. grAce à un « seuvice ne correspos- 
en les ;enant au courant des découvertes scieatitiques. dance confié à un groupe d'agronomes et de praticiens compétents, 
Journal d mformatum, elle donne toutes les nouvelles qui sont de répond à toutes les questions que ses lecteurs veulent bien lui poser. 
L' 'AGRICULTURE NOUVELLE parait chaque semaine en format grand in-Se de 20 pa;as, et saoolleotion constitue à la Ga de l'année 
on magnifique volume de plus de pages, véritable Encyclopédie agçjeole. 

LE ivcjivi:=__fi.o 10 ceivtiiviiss 
Bu veate chez tous les dépositaires du PetU Parisien 

ABONNEMENTS. UN AN 5 FR.; SIX MOIS 2 FR. 75 

sailles et mis la disposition du procureur de la 
République. 

MEULAN. Pendant l'absence de Mme veuve 
Guérard, rentière à Hardricourt, des malfaiteurs 
demeurés inconnus ont-pénétré chez elle après 
avoir fracturé les persiennes d'une fenêtre du 
sous-sol visité toutes les ehambres; ils ont vidé 
tous les tiroirs et emporté quantité d'objets de 
valeur. • 
La gendarmerie a entrepris des recherches. 
VERSAILLES. Le tramway électrique de la 
ligne de Grandchamp-Glatigny a renversé hier 
matin, dans la rue Saint-Pierre, M. Lafarge, âgé 
de quarante-deux ans, marchand de chaussures, 
rue des Deux-Portes. 

Grièvement blessé, le malheureux a été trans- 
porté en voiture à l'hospice civil, où bon état a 
été jugé grave. 

M. Lafarge est père de huit enfants. 

BEAUMONT-SUR-OISE. Mme veuve Bérard, 
ménagère à Beaumont, a été victime d'un vol 
commis avec une rare audace. A neuf heures 
du matin, un malfaiteur s'est introduit dans sa 
maison par une fenêtre dont il a coupé une vitre 
avec une pointe de diamant. 

Des valeurs et des titres de rente, pour une 
somme de 8,000 francs, ont été dérobés dans un 
buffet dont les clés avaient été laissées sur la 
serrure. Cette somme représentait toutes les 
économies de la victime qui est folle de douleur. 
MELUN. Le parquet de Melun poursuit son 
enquête sur la double arrestation faite samedi 
au sujet de l'agression commise contre deux 
sentinelles à Vincennes, 

Hier soir, les deux inculpés n'avaient pas en- 
core été remis en liberté. 

FONTAINEBLEAU. Une femme Evelé, âgée 
de quarante et ua ans, ménagère, demeurant 
rue Saint-Merri, a mis fin à ses jours, hier 
après-midi, en s' asphyxiant à!'aide d un réchaud 
de charbon. 

LES TIMBRES-POSTE 
Les nouveaux timbres-poste, à peine mis en 
circulation, ont eu à subir les assauts de la cri- 
tique et le débat à méme été porté à la tribune 
de la Chambre, où l'un de nos ht.norables ne 
s'est pas fait faute de les déclarer aussi peu es- 
thétiques que possible et de demander la re. 
mise en cours de leurs prédécesseurs. 

D'où grande émotion dans le camp des phila- 
télistes. Les vignettes de MM. Mouchon et Luc- 
Olivier-Merson étaient-elles donc destinées à 
ne durer que ce que vivent les roses et les paie- 
rait-on quelque jour au prix d'une fortune ? 
Il n'en est rien critiques et philatélistes en 
ont été, les uns pour leurs récriminations, les 
autres pour leur espoir. 

Les premiers s'en consoleront facilement, mais 
il est douteux que les seconds retrouvent avant 
longtemps leur chère tranquillité, le calme qui 
leur permet de rêver, tout en collant leurs pré- 
cieuses trouvailles sur de somptueuses feuilles 
de bristol, aux découvertes extraordinaires, aux 
fabuleux coups de fortune qui mirent en mains, 
à quelques-uns d'entre eux, le merle blanc des 
timbrophiles, le fameux timbre carmin de 
actuellement à peu près introuvable. 

TIMBRES RARES 

La philatélie, ou, pour parler moins préten- 
tieusement, la timbromame est relativement ré- 
cente, car les timbres n'ont guère en réalité plus 
de soixante ans d'existence. 

C'est un Anglais, Rowland Hill, qui eut le 
premier l'idée de l'affranchissement des lettres 
au moyen d'un cachet volant que chacun pour- 
rait apposer à sa guise sur les enveloppes des 
missives à envoyer. Il eut aussi le premier l'idée 
de l'unification des tarifs postaux, et il faut 
croire qu'elle n'était point mauvaise, puisque, 
dix ans à peine après l'adoption de l'un et de 
l'autre, le nombre des lettres transportées dans 
les seules lies britanniques s'élevait de 1,200,000 
à plus de 7,00iX000. 

C'est seulement au mois de janvier 1849, que 
les premiers timbres-poste français furent mis 
en circulation. Oh la série n'en était pas, comme 
aujourd'hui, nombreuse et variée, il y avait trois 
types de timbres, l'un noir, de 20 centimes l'au- 
tre carmin pale, de 1 franc et le troisième orangé, 
de 40 centimes. 

Ceux-là sont, on le conçoit facilement, deve- 
nus extrêmement rares et peu de collectionneurs 
sont assez heureux et fortunés pour pouvoir 
s'offrir le luxe d'en posséder la série complète. 
D'autres timbres sont cependant infiniment 
plus précieux et plus chers. La série complète 
des Hawaï, première émission, c'est-à-dire à 
chiffres bleus et à types variés vaut, à elle seule, 
une somme énorme, francs Inutile de 
Jire qu'elle n'est pas très demandée sur le mar- 
ché. Les provisoires de la Guyane, de 1 centime, 

Nouveau IANDAII 
accepté pr la Société de 
Chirurgie de Paris. 

necammamiB par m Mm»n. KjCi appareil en tonne a iroa- 
lète, est nuisible sur le Corps supprima le reuort du dot et le 
soufcultse. Le malade peut se livrer tous les travaux sans .prou- 
fer de gène. Par» pression constante, il fait disparaître la hernie. 
Uf ni air (haute. MEYRIGNAC. fît)'. 229. Rue Saint-Honor*. Pies. 
I81SSH i CîlÉ, r. reracre, »«ui. £••> à Puis, HBBEE, J 1 r. St-Pail 

Ordonnance du Corps Médical 
TRAITEMENT la on ifficMi 
L'ASTHME 

pir la Pondre da D' CLERY, de Mars_| 
Envoi gratis /t'une baite à'essai. 

POMMADE MOULIN 
Hémorroïde». Fait repouaaei les Obeveux et les 
S1 30 le pet franco rhH Maulin, 38, r. U<U-l«4fi_l,pï_yC 
WMlab Iklfllfllï discrète). FltjTenlouls. 
ME- BAinarow. 66, Faubourg Sain (i b. i s 
u i u ùjBWjnaçù », ru» 8O, hI 216 lit .45fkllOji 
̃̃̃ Edi-c-aoc– .Mme ui»bustÈiriKiu»<f,itr*. 
̃or. AUX, monutr. du CLOS SI atomes t Narboaaa (Aa– i). 
jg.urITo. VIEUX DENTIERS "̃ 
CHEMINS DE FER 
Chemins de fer de l'Etat. Billets d'aller et retour 
pour les stations thermales et hivernales des Pvré- 
nées. Toutes les gares du réseau de l'Etat déli- 
vrent, pendant toute 1 année, des liillets daller et 
retour. individuels ou de famille. à destination des 
gares du réseau du Midi, desservant les stations 
thermales ou hivernales des Pyrénées Pau, Caute- 
rets, Luchon. Biarritz, etc. 

Les billets individuels comportent sur les prix du 
tarif une réduction de !>1J en 1" classe et 
(le 30 o,-O en 2' et classes. lis doivent être deman- 
dés trois jours avant la date du départ. 

Les billets de famille doivent être demandés qua- 
tre jours avant la date du départ et ne sont délivrés 
'ne pour un trajet total d'aller et retour égal ou su- 
ivrieur à kilomètres. La réduction qu'ils com- 
j>ort«nt par rapport au tarif général varie, quelle 
que soit la classe, entre 20 pour deux personnes 
et 40 pour six,personnes et plus. 

Les enfants de Trois à sept ans paient demi-place. 
Les deux sortes de billets sont valables trente- 
trois jours: ils peuvent, à deux reprises, être pro- 
longés de trente jours, moyennant le paiement, pour 
chaque période, d'un supplément égal à 10 0/0 du 
prix initial du billet. 

X-E^S 

vignette rouge sont, avec les « Maurice post- 
office d'une rareté aussi absolue et conséquem- 
ment, d'un prix également très élevé. 

Ce n'est pourtant pas encore un record. La 
collection de Terre-Neuve de la première émis- 
sion vaut f8,000 francs, les cinq timbres du 
Nouveau-Brunswick sont cotés 8 ou francs, 
les 12 cents noirs du Canada se paient au même 
prix et les Nouvelles-Galles du Sud s'offrent 
maintenant à 20,000 francs. 

Mais voici les plus chers ce sont (qui de vous 
le croirait, ô montagnards d'Uri, du lac des 
Quatre-Cantons ou de Berne-la- Vieille T) ce sont 
tes timbres de la Suisse. Deux doubles de Ge- 
nève et cinq timbres de t à 6 cent, valent 
francs. C'est pour rien. Quant la série com- 
plète, elle vaut un peu plus d'un million 1 
DES TIMBRES-POSTE 
Toutes ces « merveilles on a pu les voir à 
l'exposition internationale de philatélie qui se 
tint à la salle d'horliculture de la rue de Gre- 
nelle pendant les beaux jours de -l'Exposition 
universelle, et que M. Mougeot inaugura aolen- 
nellement. Elle réunissait cent cinquante collee- 
tions, cette exposition, et Dieu sait si les phila- 
télistes en renom qui exposaient là leurs albums 
avaient hésité avant de s'en dessaisir. 

On avait dû employer des moyens machiavé- 
liques et déployer la ruse d'un cacique et la té- 
nacité réfléchie d'un diplomate de carrière pour 
décider quelques-uns d'entre eux à le faire. 
Enfin ce fut fait. 

Les philatélistes modestes (et ils sont légion) 
se montraient à la fois désolés et ravis. 
Désolés pour plusieurs raisons d'abord parce 
qu'aucun d'eux ne pouvait supporter l'idée d'ua 
exil hors de l'enceinte générale de 1 Exposition 
universelle, et ensuite parce que trois collec- 
tionneurs célèbres avaient dédaigné de répon- 
dre à leurs désirs, malgré les demandes adroite- 
ment déguisées qui leur.avaient été adressées. 
Ces Jupiter Philatele, le tsar, le prince de Galles' 
et le baron de Rothschild, possèdent en effet des 
collections extraordinaires. Celle du tsar est es- 
timée 10 ou 12 millions; celles du prince de 
Galles et du célèbre banquier sont évaluées à 
6 millions, ce qui peut passer encore pour un 
beau chiffre. 

Mais ils étaient également ravis, car ils pou- 
vaient contempler et envier en toute liberté les 
rarissimes exemplaires des vignettes postales 
réunies par un simple particulier, M. Paul Mi- 
rabaud, auquel, en toute justice, on a octroyé un 
grand prix. c'est-à-dire une médaille d'or et 
quatre médailles d'argent, car la collection qu'il 
exposait vaut au bas mot 3 millions t 

UNE ANECDOTE 

Terminons par une anecdote, en contant la 
mésaventure dont fut victime un collectionneur 
célèbre qui, il y a une vingtaine d'années, rom- 
pit en visière avec la philatélie. 

Après avoir collectionné des cannes, des mé- 
dailles, des estampes, des tabatières, des armes. 
notre homme un beau matin se réveilla philaté- 
liste et convoqua au plus tôt, dans le somptueux 
hôtel qu'il habitait dans la banlieue de Paris, 
tout le ban et l'arrière-ban des collectionneurs 
et des marchands de timbres. Il leur demanda 
de lui ouvrir les arcanes de leur art. On le sa- 
vait riche et généreux On ne le croyait pas cré- 
dule (l'expérience pourtant prouva le contraire), 
et l'on se rendit à ses désirs. Ce singulier ma- 
niaque ne voulait rien chercher par lui-même et 
se privait aiusi des violentes et délicieuses émo- 
tions qui bouleversent les amateurs les plus rai- 
sonnables, lorsqu'ils découvrent l'objet de leurs 
rêves. 

Non content de ne point chercher par lui- 
même, le nôtre exigeait qu'on lui apportât tout 
et n'entendait pas se déranger le moins du 
monde. Il est vrai qu'il payait royalement. 
Il tranchait du connaisseur. En réalité, il n'en- 
tendait pas grand'chose à la philatélie, aar il de- 
manda négligemment, certain jour, pourquoi 
on ne lui apportait jamais de timbres antérieurs 
à la seconde République. 

A cette demande saugrenue, collectionneurs 
et marchands faillirent éclater de rire, mais se 
continrent: c'eût été tuer la poule aux œufs d'or 
que de désabuser le naïf bonhomme. On lui 
donna de vagues explications: autrefois, les tim- 
bres volants étaient remplacés, la plupart du 
temps, par des cachets directement apposés sur 
les lettres il est vrai que. on verrait, on cher- 
cherait. 

Bref, un collectionneur peu scrupuleux üt fa- 
briquer, par un graveur habile, de soi disant 
timbres-poste aux armes de Louis XVI, qu'on 
imprima sur des feuilles d'ancien papier de [ici- 
lande On les gratta, on les lava, on les vieillit 
et on les présenta à l'enragé timbromane qui les 
paya fort cher, les fit voir partout et s attira 
ainsi force brocards et gorges chaudes. 
Pour ne point être tourné en ridicule, il ne 
porta pas plainte contre son escroc, mais la leçon 
lui profita et le démon de la collection a perdu 
en lui un de ses plus fidèles adorateurs. 

imniTATlom di poitïibc, doileiu 
̃B MmmM frofitu de, naturel 
̃̃^̃V1»" <0'; Blanc Payable à 3 mol. 

W~i ̃̃ j« tiTre d« Conflanc« aux Prix aaaoaoéa. 

K. ADCLlZ,l>»pri«Uin.VlllaHazier,àBÉZl_nS(l!«rMUl. 
_tl_| Kupinaar _b f*. la yUoa 311 1<U TrM»«rt. fM– M Ht ,l»plti 
FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éelairés, de à 2,500 fr. 
50. RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jotm! 'fmmn Dlastr: la ?nrtsc3oa nrale 

(20 pages de texte et de gravure.) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. VAGBrCVVITVRE NOUVELLE 
A nos lecteurs. Henry Marchand Simplifica- 
Gon de procédure. Tchos agricoles. Albert 
Berthot: Prévisions du temps.-J.Troude Les 
Semailies de Blé (avec fig.). Marcel Vacher 
Reconstitution des Haiea. Rieul Paisant Les 
Fournitures directes des cultivateurs à l'Admi- 
.nistration militaire. J. de Loverdo A la So- 
ciété nationale d'Agriculture. Mérite agricole. 
Horticulture. A. Mafçnien De l'utilisation 
des Feuilles en horticulture. P. Fruits et 
Légumas-Aux Halles. E. Rigaux Fabrication 
du Cidre à l'usage de ceux q li n'ont ni broyeur 
ni pressoir. P. Cidres et poirés. 

Eleraf et Ba*M-Coup. J. de Loverdo L Ex- 
position de Volailles mortes de Londres. J. 
Troude Tourteaux alimentaires. Louis Bre- 
chemin L'industrie de la basse-cour. 

Vitloultur*. Prosper Gervais Notes sur la 
reconstitution du Vignobfe. J. Roy-CtteTrier 
L'Affinité. P. Revue vinimte. 

Législation rural@. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

LA TEMPÉRATURE 
Mardi f» janvier, 1- jour de Cannit, Il- jour de 
l hieer. Circoncision. 

Lever du soleil à la. SI. coucher è4 k. Il. Uter de 
la lune à I h. Il, couchera* 4. 

Le temps a été aussi maussade hier qu'il 1'avait 
été la veille. De fréquentes ondées sont tombées. 
Une violente tempête du sud-ouest a sévi cette 
nuit et hier matin sur nos cotes et dans l'intérieur 
du pays Elle a été amenée par la dépression si- 
gnalée dimanche sur les lles-Britanniques, dont le 
centre se trouve à présent sur la Manche (Le üavre, 
739 m/m;. 

Le baromètre reste élevé dans le nord-est du o0o- 
tinent ainsi qu'entre l'Espagne et les Acores. 
On signale des pluies dans l'ouest de l'Europe, des 
neiges sur les Pays-Bas et l'Allemagne en France, 
on a recueilli t7 m m d'eau à Lorient, 16 à Nantes 
et à Lyon. 2 à Paris. 

La température baisse généralement; elle était 
hier matin de 28* à Haparanda, 7 à Paris, t6 à Al- 
ger et à Monaco. 

On notait au Pic du Midi, 1 au Puy de 
Dôme, au mont Mounier. 

En France, un refroidissement est probable avec 
pluies ou neiges. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est grosse aur la Manche et l'Océan, agitée sur la 
Méditerranée. 

Variations atmosphériques du Si décembre, à l'hô- 
toi du Petit Parisien 

HSDRBS BAPOMETRB THERMOMETRE 

Midi •/• 

4 h. soir 742 •/̃ 7 

Minuit %Si •/• 60 

NAVIGATION FLUVIALE. -31 décembre, 7 heure* 
du matin 

HAUTE-SEINE. Pont de Seine,1 à Montereau, 1"<8 
écluse de Varennes. pont de Melun, pont 
de Corbell, écluse de Port à-l'Ançlais, S»îl. 
Markb. Ecluse de Cumiéres, 2-tT écluse de Cha- 
lifert, écluse de Charenton, 2"t>9. 

BAsag-SKiJiE. Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de la Tournelle. pont Royal, i-56 écluse 
de Suresnes, 4*&> barrage de Bezons. pont de 
Manies, S-34 écluse de Méricourt. 

Oise. Barrage de Vinette, Il%. 

Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui 

Théâtre-Antoine. Blanckette, Grasse matinée, 
r Article 330. 

Gymnase, Châtelet, Ambigu, Cluny mêmes 
spectacles que le soir. 

A propos du nouveau Théâtre-Français, il avait 
été dit que tous les locataires avaient été expro- 
priés. C'est une légère erreur. Il reste dans la ga- 
lerie, à côté de l'entrée du Palais-Royal, un seul 
locataire, marchand de musique, qui n'a pas été 
exproprié. 

Hier a eu lieu, dans l'éblouissante aelle des fêtes 
du palais d'Orsay, le déjeuner offert par M. Ginisty, 
directeur de l'Odéon, à ses artistes, son personne) 
et ses amis, pour les remei>oier de la croix d'offi- 
cier en brillants et de l'objet d'art dont ils lui ont 
fait présent à l'occasion de sa récente promotion 
dans la Légion d'honneur. 

MM. Leygues, Roujon et de nombreux écrivains 
assistaient à cette réunion charmante, ainsi que le 
personnel de l'Odéon au complet. 

Des toasts chaleureux ont été échangés au des- 
sert. La fête s'est prolongée assez tard dans la 
journée. 

A l'Ambigu, c'est A la frontière, pièce en cinq 
actes et huit tableaux, de M. Jules Mary, qui suc- 
cédera à l'Autre France. 

La lecture aux artistes aura lieu la semaine pro- 
chaine, MM. Hollacher et Grisier s'étant promis de 
mettre toujours une pièce en répétition, quel que 
soit le succès de celle qui est sur l'affiche. 
Le général André, ministre de ta Guerre, assis- 
tait hiet soir, à l'Ambigu, à la représentation de 
l'Autre France. 

Il est à remarquer que, les matinées du premier 
janvier qui avaient lieu auparavant dans presque 
tous les théâtres, deviennent de plus en plus rares. 
Beaucoup de directeurs s'abstiennent ce jour ià. 
Par contre presque tous donnent le 2 janvier. C'est 
ce jour là, paralt-il, que l'on va le plus au théâtre 
pendant les fêtes du Nouvel An. 

De même la soirée du premier janvier qui était 
il y a quelques années excellente pour tous les 
théâtres devient moins bonne, et c'est encore le 
lendemain- soir que les recettes augmentent. 
A l'Opéra, la décoration de la salle pour les 

Inoffensif, d'une pu- 

reté absolue, guéri. en 

lesécoulemen tsqui exi. 

geaient autrefois des 

semaine. de traite- 

ment par le copahu, 

le "~>^&e- es opiats et 

^̃BAg^ les injections. 

VÊTEMENT! LITERIE, BIJOUTERIE, 
magasins Vole. 
CREDIT 
Il-111/_ Du 

EN VENTE PARTOUT 
L'ALMANACH 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Du PETIT F^-A-jEHSIEIIV 
POUR 1901 

LES GRANDS EVENEMENTS DE L'ANNEE 
L'EUROPE MILITAIRE 

L'ARMEMENT MODERNE 
AVEC PLUSIEURS GRAVURES 

PETIT MANUEL CIVIL DE LA FAMILLE 
Les Nouveaux Règlements du Travail 
MILLES et YARIÉTÉS par nos meilleurs Mains. Illustrafions en eoolenn 
LA FÊTE DU 22 SEPTEMBRE 1900 

LE Ux&ni U l=i X JLJ* Jb_i2_a _Kl.X Jt-C K-â!5 
L'ÉTOILB D U BERGER, chanson de M. Boukay, musique de L. Ratz 
RENSEIGNEMENTS UTILES 

PETIT GUIDE MEDICAL 

lombreu Croirais amusants du au crayon de nos pins spirituels dessinatean 
LA LISTE DES FOIRES 

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS 
PRIX 35 CENTimiS 

Pour recevoir rAlmanaeh franco par la Poste, envoyer 50 eentimes en 
timbres à M. l'Administrateur du « Petit Parisien »'.8, rue d'Enghlen, Paris. 

Le ecrant BOUQl •L% Parie. BOUQUET, imprimeur du PetU /*ar_ U> rue d'8n»WeB- 

bats du carnaval t901 va subir de nombreuse 
modification*. Le grand ulon qui fermait la scène 
depuis de nombreuses années, va titre remplacé, 
au premier bai masqué du 12 janvier, par un im- 
mense et riche portique garni de plantas, d'arbus- 
tes et de globes électriques. Au milieu, une large 
baie de vingt-quatre mètres s'ouvrira sur un décor 
des plua ingénieux, représentant les fontaines 
lumineuses changeantes avec projections aux cou- 
leurs multiples. 

Au Châtelet, maigre l'amoncellement des décors 
et des trucs, le Petit Chaperon %rouge est enfla 
tasse 

L'amusante féerie commence toujours à huit 
heures et demie, mais finit maintenant régulière- 
ment entre minuit mous dix et minuit moins 
cinq. 

Aux matinées (l", 2 et 3 janvier) elle commen- 
cera à une heure trois quarte pour finir à cinq 
heures trois quarts. 

Hier, à cinq heures, a eu lieu à la Comédie-Fran- 
çaise, ainsi que d'habitude, l'aaaemblée générale de 
fin d'année. 

M. Jules Claretie a lu son rapport, comme ad- 
ministrateur, et M. Albert Lambert fils a présenté 
celui da la commission des comptes. 

Après plus de vingt ans d'un labeur dévoué, M. 
Jamaux, l'excellent régisseur de la Comédie-Fran- 
çaise. a pris sa retraite. 

Il est remplacé, ainsi que nous le disions hier 
dans notre note sur le personnel du théâtre, par 
M. Bernés, qui était déjà le collaborateur de M. 
Jamaux. 

Dimanche prochain 6 janvier, à deux heures et 
quart, au Châtelet, à l'occasion des fêtes du jour 
de l'an, aura lieu une seule audition de la Damna- 
tion (le Faust, de Berlioz, avec Mlle MarcelU 
Pregi, MM. Emile Cazeneuve, Bal lard et Chailet. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

•vw Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Seeth et ses vingt et un lions. 
Olympia. Faust. Sam Etton. 

Hippodrome. Une fête à Rome, 

Se» la. Enfin seuls! 

Parisiana. Y a d'la femme. 

Eldorado, Les Surprises de l'Exposition, 
Nouveau-Cirque. Jeux nautiques. 

Cirque Medrano. Attractions nouvelles. 
La Cigale. Tg viens-t'y. 

Casino de Paris. -Attractions nouvelles. 
Enregistrons l'étourdissant succès de la re- 
vue de la Scala Enfin seuls! qui, commencée en 
1900, s'est terminée en 1901, assez tard pour que 
nous dussions renvoyer le compte rendu à demain. 
>– Pour inaugurer dignement le nouveau siè- 
cle, l'Olympia annonce pour ce soir plusieurs nou- 
veaux débuts qui vont encore ajouter à l'attrait du 
spectacle déjà merveilleux avec Faust, le ballet- 
feene d'Hervé. 

La ravissante Juanita de Frozia ne paraîtra plus 
que pendant quelques jours. 

MAMMI AU M8TUUX DE LA VILLHTI 
DU LUNDI 31 DÉCEMBRE 

lESTMn AMEKES VENDUS PRJ^H,JjI3i5__ 
Viand'netf Poids vifs 

Bœufs 3.100 3. OU 0 il a 0 45 
Vaches 939 911 0 to 9 0 42 
Taureaux «éS o M o 5« 0 ai o si 
Veaux 0 65 1 15 0 37 1 7t 
Moutons. 0 0 33 0 49 
Porcs 3 570 e 40 

̃•»– Tau Vente moyenne, même prix. 
On cote limousins et bourbonnais, de 70 a 
75 c.; bœufs blancs de 60 à 72 c. choletais, de 
56 à 70 c. vendéens, de 55 à 65 c. Le 1/2 kilo 
net. 

Veaux. Vente bonne et hausse de c. 
par 1/2 kilo. 

On cote nhoix de Brie, de Beauce, du Oatinais, 
de 1 05 à 1 15 c.; champenois, de à au- 
tres provenances, de 0 65 à 1 fr. Le 1/2 kilo net. 
M»-ta_K, Vente moyenne et mêmes prix. 
On cote petits moutons du Centre, de 0 à 
1 fr. métis de Brie, de àO 95; métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 80 à 
Le 1/2 kilo net. 

Pores. Vente mauvaise et baissede 2 e. par 
1/2 kilo vif. 

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 0 4C, 
et ceux du Centre, de 0 40 à 0 45. Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce on cote de 0 57 à 0 le 1/2 kilo net. 

'BULLETIN CQMMTOCIAJL 
Fanaet. fleur, la» 1M kU. Blet, las 100 kilos 
th. 3 h. 1 ,3 t « j h i m 

Janvier. <w tm& Janvier. » «a 
Jauv..févr !S 75 Janv.févr «9 Si 1» S 
premiera M 4 premiirs »o 
̃aida*, h» kilo» **•!̃«. les to0 kilos 
t h. s h. l/t 1 h. Jh 1/t 

Disponible » m msooaible j» 5» 
Caurant Il gs m Courant 19 &o Se 
Janvier îs sa 15 Sa Janvier 18 u 18 ts 
Janv.-favr 155a 15 m Janv.févr. is sa 
4 premiers bd iï ig premiers M 18 
Hall* «• ealia.laslMkU. -aile Um. las 1M kues 
Courant. 7t M •» » Courant.. ts 50 
Janvier. 11:.0 to r> Janvier. I 73 a 
4 premiers. 70 ?s il) t premiers. 11 7t 
iic»«it. l'hecto nu a W &sere* n1 J, Im 1CM> kii,»» 
Janvier, 30 Il' 3 Il. T5 Janvier 27 îf> t! S 
i urémie» 30 7S 39 75 4 premiers. r T, «t 
Sucres de tao a 50 iea te$ kilos. 
Sucre» raffiné* surchoix, casaes, rangés en caic* 
aea, de 163 5o à 

farines de àouuwfenr. On cote marque de 
Corbell. et autres tnar-aaa, de a 50, !e» 

SPECTACLES DU 1 or JANVIER 
» li •̃•. Opéra. IXelàehe. (Mercredi. Faust.) 
7 h. 3 t. Opéra-r«mi«ut Mignon. 

S h. 1,2 Th -Français. Franolllon. 

8 h. fit. Odéon. Le Château historique. 

•S h 6}-mmuc. La Bourse ou la Vie. 

8 h. •/•• Chairieu Le Petit Chaperon Roagt. 
8 h. Variétés. Mita ft«orm. 

8 h. 1/3 Cane. tes 28 jours de Clairette. 
8 h. Seuvram*». Ronne d'Enfant! 

8 h. 1/2. PaUU-Hoyal. Moins cinq, 

8 h. 3/4. vaudeville. Madame Saa*Géoa. 

8 h. ',•̃ Port<Si-M«ru_. La Jeunesse des Mous- 
quetaires. 

8 h. 1/2 opéra-Populaire. La Reine de Sab*. 
7 h. il!, 8(o«i»s««fr Les Petites Wsule». 
8 Il. -1 Beuffcs-peruipnn Le Roi Dagobart. 
8 h Athénée.. Kte dv Linotte. 

8 h. 1/2. Cotnéalle-Mpulalre (Folle* Brauailanc*). 
Martyr? 

8 h. T». Aainlae. Monsieur le Duc d'Knghiea. 
Main gauche L'Article 

Il. Ambigu. L'Autrr France. 

8 h. Clan).- Tailleur pour Dames. Séance de nuit 
S h. 1/2. Délaie:. Le Sous-Préfet de Château Bu 
8 h, i/t. »»un>.<iiOior*. La Joueuse d'orgue. 
n. 1/J. Tfc. «•tuera. Jeanne la Maudite. Le 
uuorre. 

8 h. ««HlevIUe.- Les Deux Gosses. 

8 Il. Bailcaalles. Les D,;ux Oosaea. 

8 h. •/• MoaiMutr*. Madame Sans-Gene. 
8 h. &le. Grenelle. Crac !!l VIA ITramway qui- 
h. ̃/•. MoBt|Mi~awe. Les Deux Gosses. 
8 h •/•̃ «••ellas. Les Deux Orphelines. 

SPECTAOCXS DIVBriRS 

Foilr«-»er«rre. Tel 102-59. Tous les Roirs i 8 h. i /t 
Seeth et les 21 lions de Menélick. Critérium de la 
lutte Madame Bonapartr. Dlm., têt., mat à 2 Il Il: 
Castao départs. "Telt'p>>.t&4'44. -Cadet rt^u.MW.grand 
haliet pantomime. Mlle Angèle H^niuil liane de 
Vrics. Les Singra trapézistes. l.eg Mezetti. 

E. u Alençon.Tliylda. Seale. Yvain. Sam Klton. 
Los Ours Le Taurenu. etc. etc Mm f^tes.matlnées. 
»U»I»o*ro~>e (Place Clichy >. 8 h l/t~ Télép. 5J2-4I. 
Tous les soirs, Un* Fit» à '-̃ de 
Germain. AtOlil/t, une heu: Um.fèt. 
laire, DelimiTe, Reschal, ;w.,<um ̃̃• 'mis, 
Mmca Lise Fleuron. Derminv. Uim. r; ;u. 
Parl«laaa. Téléphone 15S-7». 
Anua Thihaud. 1 a dla femmtl revue. f i-iuaux. 
Vilhert. Girtcr Baldy. Gibard. 

EM*ra*«. TMph. Drane-.Clovis, Honoré, 
«oss».'t. Vanyll. M– Marv Hett. Stnlly, PuBet, Ca- 
mille Ofoer. Les Surprîtes de l'BJcpiisUiou. junec. 
La Clfale Téléph. Tu Vtens-t'y ? Revue, 
Mmes j Bl«ctt, Cernay, Allems MM. fiabln, Gtrautt, 
ChavatGiner.Maader Dim et fétea, mat. i 2 h. 1ft. 
Nouteau-Ciraae. -8 h. i," Jeux nautique», over Un- 
tlian i-tlea ctumpions américains AndrtaetGolden. 
Heprésentation de dame*. Mercredis, jcudlB.dirjiftn- 
ches et fetes. matinées 2 h. Télfp. 241-S*. 
Cirque Meërano (Wléph. rue des Martyr.. 
Matinées les jeudis, dimanche* et fêtes t 2 h. l/t. 
Attractions nouvelles. 

Moulin-Route, Tous les soirs, 8 h. l/t, spectacle 
«•.un. -.en, bal Dimanches, matinées A 2 heures 
Jardin tuilier. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. il!, 

Salle Watraaa. Mard., ieud ,dim. et fêtes, à 8 h. l/t, 
g* liai dans ta sal:e des Fêtes. Entrée: 1 f. Dim f<Ues. 
mnt. dans1" Location pour banqueta, baie et f.H.'s. 
T*nr Eiffel. Ouverte tous les jour* de midi la 
nuit jusqu'au étage. Ascenseurs seulement Ui- 
mauciies et fêtes. 

PETITES ANNONCES 
Petit Parisien. 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGUES MAXIMUM 

Get PETI TES ANNONCES sont spéciale- 
ntent réservées atu Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçoru, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objetsperdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
TAI TCfc îos !)etMnM9 »»ns pruploi k Paris ou en pro- 
l'rl 1153 Tinct! doivent s'adr. ou écr, au • Travailleur 
g.b*Bonnff-NouTell«. Kn CBmonmntheaoc d>n«a«cm». 
M_s«ntt– l«».,aa Ton». rt «mande agent». Moaraux, a. Satoi» 
iP'r.t» 4'm. proc et Hranger par Cai»«e PraocaUe de 
ann.), p. rente 4 VIlle 
'• conform la 10, i.Foria 
'•'̃•̃• siirc d'aven, Kc. j.cPari» 
a|î dem. comptable célib,. à 3u ans, ïple voy»ir. <-l 4i- 
V!% recl Sltuat. gér. Product" RAnnis.m !pl VoV"a. mat, 
A»' deœ. jeune lille p. cotre*; -i d_ïa" 
ON maison commerce, h Lna4; -rcredi 
ou jeudi, de la h. à midi -Bonn. .««..murtre. 
On Jcm ouvrière p.Iaro)iecoUé«.l<pa«te.g, ru«KaT»rt 
SERVITEURS 

Moari**«»n«elodem 
HYGIENE 

gage-femme 1- cla>«" '̃' ̃̃̃•̃ '(•̃• M, ¡-¡le l-fm«rci9K_i 
I a.kCU Di»<;ri»l, .mélbode inf ai lj_| 
i" cl. Mme Verrai, fr Bt-rUnw. 
Sap^-fcmme. Méhalinc,di!icrétion,17, aven. detT^rifta. 
m_B_DB|||fBi"c].,rftclpeas. I)i«cr.Pj modérf (uns. 
O.tUli rFiB.lt I àCli.lza.b'Hagenta.pr.gareiNord.lSat. 
PONDS DE COMMERCE 
I IVAII produit tr. A louer JO,W»fr. S– r*BB* ™ 
LAÏUIR»,CMXifi' A loaer «,«» fr Se pr«»»«r. MaciM 
et Ve– M»se, 47, rue Turbigo. Maisou de contiamc«. 
Acéd. crémerie chaude, rentiur r I^gemlr- R y ui. 
li>-nii i/riiadorge, Fier» (Orne, 

Teinturerie icédw, l'Etoile, 8 »dr., 36, rue Vlvlenae. m 
LAVOIR 
(1/3 compun^Miriage TrémoUtre.ll bis. rue Druuot. m 
Papeterie Px l,Mô.App»rt*u l«.8'y 
l'apeleiie. mercerie. nt bis, bd Voltaire Départ (orcé. 
AVIS DIVERS 

•n: célibataire posaedant titre de mMenê demaada 
l.l un moyen capital pour reconnaître eafaot naMi- 
rel. M. H, de R., porte reamite, Verrim (Attne,. 
L. M. i A loi et Lte tatê _le_n»o_uil«. Pliit oiii». 
1 

