

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

^INGT-SIXlESïïr ANNEE. N» 

Le numéro B» 

MARDI 9 AVRIL 1001 

ABONNEMENTS 

flPARlS et DEPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr. 
On slabome sans trois dans (oos les Dnreanx é»poatm 

UHIOM POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 te, 

Direction 18, ]Flue d'Enghien, l'aria rr 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
A Paris, Placm de la Bovm (a- Arr.) 

Les ̃muscutTs *o> mstm NE SONT PAS ttntns 

Dernier*© Edition 

ÛYOIJTIOyU COSTUME 
,v Sommes-nous, je ne sais quelle psycho- 
1egie aidant, en présence d'une nouvelle 
'évolution du costume masculin? On le croi- 
rait, à remarquer certains symptômes. Le 
monde s'enredingote de plus en plus, et une 
',guerre sourde est faite à l'habit que les 
'Machiavels de l'élégance accusent de trem- 
dans les promiscuités de l'office et de 
s'imprégner trop de la mélancolie des céré- 
momes funèbres. Déjà l'on commence à ne 
plus se marier en habit et de correctes re- 
fdingotes, affichées par plusieurs aux heures 
;les plus solennelles des grands mariages, 
'ont été saluées par les encouragements de 
la chronique. Il y ont même une redingote 
grise qui, présentée en pareille occurrence, 
'tu public parisien par un homme de théâ- 
,tre. fut l'événement de la saison d'hiver, 
voici deux ou trois ans. 

*̃< Tout récemment, est-ce qu'une protesta- 
tion ne se faisait pas entendre parce que la 
fooutume s'est établie en Sorbonne, chez les 
'candidats au doctorat, de soutenir leurs 
thèses vêtus de l'habit? Et l'on demandait 
ue l'habit du candidat allât rejoindre l'ha- 
Dit du jeune marié 1 

On dirait d'une proscription qui s'affirme. 
rdéjà le grave Taine avait assimile l'homme 
\lu monde en son habit de gala il « un pieu 
,;de bois sur lequel on a pendu trois mor- 
Tceaux de drap noir ». Voici le déclin. L'ha- 
jbit habillé que perfectionna Brummel, le 
vieux frac étriqué que l'irrévérence de l'ar- 
got parisien compare à un « sifflet d'ébène Il 
(se trouve menacé de déchéance. Après un 
règne quasi séculaire, on l'abandonnerait 
aux gens de maison et aux croque-morts! 
'Comme il garde des partisans, !a condam- 
nation qu'on prononce n'est sans doute pas 
définitive et nous n'en sommes encore 
'qu'aux premiers actes de la lutte. 

Querelle oiseuse, estimera-t-on; question 
(le mode, fugitive comme un caprice; inci- 
dent futile qui ne saurait compter dans la 
tiie d'un peuple. C'est du moins l'apprécia- 
,boit de beaucoup. Mais je dois constater 
'que de sérieux écrivains s'inscrivent au- 
§ourd'hui en faux contre ce jugement et se 
mettent à rechercher les lois auxquelles 
Obéissent les évolutions du costume. Un des 
.premiers, Viollet-le-Duc disait que rien 
©'était moins capricieux que ce qu'on ap- 
pelle les caprices de la mode, « car une 
'mode est toujours la conséquence très lo- 
,gique d'un usage antérieur et, si bizarres 
;ou étranges que paraissent ses expressions, 
?en observant un peu, on en trouve toujours 
!les raisons. n Et Il ne lui fut pas difficile de 
'montrer comment les goûts, les tendances 
(tet les mœurs d'une époque influent sur le 
Bêtement. 

Jusqu'à présent, il n'y a guère eu que 
;des ethnologues qui aient étudié le costume 
Cet recherché ses origines. Mais voici que 
Îles anthropologistes eux-mêmes envisagent 
̃fes rapports des costumes et des peuples 
'qui les revêtent. Dans une des dernières 
Conférences transformistes, M. le docteur 
|Pêlix Regnault parlait du vêtement « au 
^triple point de vue de son origine, de son 
Solution et de son avenir. lorsqu'il de- 
viendra raisonnable ». C'est la science qui 
intervient pour vous dire qu'une seule loi 
'devrait gouverner la mode la raison. 
Ecoutera-t-on les savants qui élèvent des 
jyoix timides encore en faveur de quelques 
rétormes Il y a quelques jours, un méde- 
cin signalait l'inconvénient des jupes trop 
longues qui balaient les trottoirs et affir- 
matt que l'examen de la bordure d'une robe 
Avait révélé les microbes de la diphtérie, de 
la tuberculose, du tétanos, etc. Un autre 
dénonçait l'usage pernicieax de chapeaux 
toui, sous l'action du soleil, maintiennent la 
te dans un bain de sueur pouvant s'élever 
a 45*. Que de protestations de ce genre n'a 
pas fait naître également l'abus des corsets 
trop serrés Mais la mode ne s'est pas sou- 
méé des conseils des hygiénistes. Entendra- 
t-elle davantage les objurgations des sa- 
uvants qui s'apprêtent à élaborer tout un 
corps de doctrine sur le costume et désirent 
Qu'on le réforme dans ce qu'il a de nui- 
Sole? t 

A vrai dire, on ne demande nullement à 
la coquetterie et à l'esthétique d'abdiquer 
levant la science en ce domaine du chiffon 
et du costume dont elles sont les souveraines. 
'Le bon goût gardera toujours ses droits et 

K° 10. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GBAND ROMAN INÉDIT 

FREMIÈRK PARTIS 

V! (suite) 

La Petite Morte 

C'étaient de très braves c<>n?. e f*ff>f rpie le 
père et la mère Mathieu et qui pouvaient, j 
avec fierté, envoyer aux renseignements, dans 
'toutes les tamitles dont ils avaient élevé les 
jpetits. Car il y avait bien une dizaine d'années 
tm'ils étaient nourrisseurs. Tout juste au len- 
demain de leur mariage, avec la venue du 
ptemier mioche, il leur avait fallu se créer 
des rossources, vu que leur domaine n'était 
»as grand comme dot, la femme avait eu un 
ardin sur le bord de l'Yvette, un embryon de 
taaisonnette et, comme situation, le mari 
©'avait qne de bons bras d'ouvrier et une 
abonne volonté qui ne le cédait qu'à celle de 
ça femme. 

C'est encore la meilleure des fortunes et 
Ils l'avaient prouvé, trouvent moyen d'être à 
t'aise et de s'arrondir, malgré la naissance de 
,quatre fille» et deux garçons. Le mari faisait 
Même de grosses plaisanteries, prétendant 
leur domaine s'arrondissait en même 
temps que sa femme. C'est qu'ils étaient 
aussi économes que travailleurs; et, à tout 
ltouveau mioche, la femme allait chercher un 
M'raducUon et rpproducUou foraetltmeml ialerditM. 

l'on n'en saurait diminuer l'influence. La 
primauté de Paris, dans la mode, tient pré- 
cisémeat à ce goût maître des élégances qui 
domine toutes les formes du costume, les 
arrange, les rend acceptables souvent mal- 
gré les trivialités les plus évidentes. Tout 
autre chose est le costume lui-même qui 
nous est imposé par l'usage et même par 
des traditions séculaires. Nous le subissons 
et la mode a pris pour tâche de l'enjoliver 
pour nous aider à le supporter. Faute 
d'avoir fait cette distinction Viollet-le-Duc 
semble avoir émis un paradoxe lorsqu'il 
écrivait que rien n'était moins capricieux 
que la mode c'est de la forme du costume 
qu'il entendait parler. 

Cette forme a varié chez nous en des con- 
ditions parfois très singulières. C'est ainsi 
qu'il fût un temps où les hommes portaient 
de longues robes absolument comme les 
femmes. La ressemblance était telle entre 
eux au treizième siècle, qu'il arrive aujour- 
d'hui aux antiquaires les plus expérimentés 
de confondre les sexes sur les monuments 
qui nous restent de cette époque. L'usage 
de la robe nous venait d'Itilie. 

Les classes nobles et bourgeoises l'avaient 
si bien adoptée qu'au quatorzième siècle, 
lorsque l'esprit militaire s'attaqua au vête- 
ment traînant et lui substitua la camisole 
étroite, dérivée du jaque de mailles, qui 
prit le nom de jaquette, les gens de cour et 
le clergé protestèrent à la fois contre le nou- 
vel accoutrement Il Grande étoit, dit le 
chroniqueur de Saint-Denis, la deshonnèteté 
des habits qui couraient par le royaulme. » 
Le jurisconsulte Philippe de Mézières accu- 
sait le nouvel habit de comprimer l'esto- 
mac, de ne pas préserver du froid et d'oc- 
casionner des maladies mortelles. Mais on 
se trouva si bien de la robe courte que 
l'usage en prévalut en dépit des critiques. 
Les magistrats, les gens des universités, 
les membres des corporations furent seuls 
à conserver l'ancienne coutume des robes 
longues qui s'est maintenue jusqu'à nos 
jours dans le clergé et les ordres religieux. 
Les juges et les avocats ont de même con- 
servé dans l'exercice de leurs fonctions ce 
vêtement long auquel les médecins et les 
professeurs ne renoncèrent qu'assez récem- 
ment. Encore ces derniers revêtent-ils la 
robe pour les cérémonies officielles. 
Il nous reste même des vestiges de cos- 
tumes plus anciens. Ainsi la limousine des 
bergers du centre de la France n'est pas 
autre chose, selon le docteur Regnault, que 
la gonelle gauloise représentée sur les stèles 
funéraires des quatrième et cinquième siè- 
cles comme une cape sans manches. La 
blouse, si commune chez les ruraux, est un 
dérivé du rochet, vêtement court que por- 
tèrent longtemps les hautes classes et que 
vilains et bourgeois adoptèrent au quin- 
zième siècle. On utilise toujours, dans la 
Bretagne et sur la côte de l'Océan jusqu'à 
Bayonne, les bas-de-chausses qui, au 
moyen âge, recouvraient les souliers à la 
façon de guêtres à plis verticaux. Le hen- 
nin, cette coifle gigantesque qui parait avoir 
été importée en France par Isabeau de Ba- 
vière, subsiste dans quelques costumes de 
fête de la Normandie. 

Nous sommes plus qu'on ne pense fidèles 
aux anciens usages. Pour y déroger, il faut 
soit une poussée de l'opinion pareille à celle 
qui se produisit à la Révolution, soit un 
engouement subit pour quelque mode exo- 
tique. Souvent le costume s'est modifié sui- 
vant les relations avec les peuples voisins. 
A la fin du quinzième siècle, les campagnes 
d'Italie amenèrent un changement imprévu 
dans la mode masculine. Cent ans plus tard, 
le même fait se renouvela. Sous Louis XV, 
on faillit étouffer par curiosité la première 
personne qui apporta d'Angleterre le <* pa- 
nier », ancêtre de la crinoline le lende- 
main, toutes les femmes en portaient. 
m9 h 

D'autres fois, les modes ont pour origine 
l'esprit de courtisanerie, qui pousse les gens 
à imiter le roi jusque dans ses manies et ses 
infirmités. François I" laisse croitre sa 
barbe pour dissimuler une cicatrice ce fut 
une mode que toute la France adopta jus- 
qu'au règne de Louis XIII. Plus tard, c'est 
Louis XIV qui porte une perruque pour 
cacher une loupe, et cet usage persiste jus- 
qu'à la Révolution. De nos jours même, nous 
n'échappons pas à ces imitations devenues 
des snobismes. Le col Médicis, encore en 
vogue, nous serait venu d'une princesse 
d'outre-mer qui avait à voiler une intirmité 
de la nuque. Du moins, c'est ce qui a été dit 
à la Société d'anthropologie 

nourrisson à Paris et tous avaient parfaite- 
ment « réussi ». 

Au début. elle leur donnait son lait et s'ai- 
dait du biberon pour les siens. Et puis, elle 
avait tant eu à besoigner dans sa maison, 
que nourrissons et enfants, elle les avait tous 
élevés au biberon, en prenant les précautions 
les plus minutieuses d'antisepsie que lui in- 
diquaient les médecins; et la marmaille avait 
continué de pousser admirablement. Et, avec 
les bénéfices, car il est bien juste, quand on 
accomplit honnêtement son travail, qu'on ré- 
colte de bons bénéfices, elle avait acheté une 
brave petite vache du Cotentin, croisée de 
la race jersyaise, qui donnait un lait merveil- 
leux. 

Aussi avait-elle une véritable réputation et 
mademoiselle Mélanie Limeuil l'avait-elle in- 
diquée à ces « dames dans l'Ennui » comme 
tout ce qu'on pouvait trouver de mieux dans 
toute la banlieue parisienne. 

Jamais, du reste, madame Mathieu ne s'était 
intéressée aussi vivement à une marmaille ». 
Peut-être parce qu'elle la devinait jolie? Peut- 
être parce qu'elle sentait qu'on la lui laisse- 
rait plus longtemps que les autres, celle-ci?. 
Et peut-être encore plus en raison de ce ro- 
man qui attendrira toujours toutes les fem- 
mes une si belle jeune mère mettant au 
monde un bébé qu'on déclarait « né de père 
et mère inconnus ? f 

Bref, jamais la maison, la maison bien ar- 
rondie, presque confortable aujourd'hui, n'a- 
vait été joyeuse comme depuis l'arrivée de 
cette mademoiselle Odette, laquelle avait tout 
de suite eu son petit nom de « Dédette ». 
La marmatlfe et le mari avaient bien été 
comme effarés, un quart d'heure ou deux, 
devant les belles choses, le beau berceau. le 
beau linge qui arrivaient avec elle; mais 
e'éUH un de ces bébés qu'où ne se laese pas 
de regarder, qui vous sourieai ST*n* <to vous 

Mais ce sont là des exceptions. Géaérale- 
ment les modes nouvelles ne consistent 
qu'en de très vagues transformations d'an- 
ciennes modes. L'habit de gala que l'homme 
porte au bal et aux soirées est un reste de 
la mode du commencement du dix-neu- 
vième siècle. Ce n'est même qu'un dérivé 
de l'habit à la française qui parut au temps 
de Louis XIV et qui avait d'abord un collet 
noir c'est l'habit de l'ancien régime con- 
servé comme coutume de cour sous les mo- 
narchies du siècle écoulé c'est encore au- 
jourd'hui le costume des membres de l'Ins- 
titut et des fonctionnaires civils que nous 
voyons aux cérémonies couverts de brode- 
ries aux parements et aux basques. 
Cet habit a aujourd'hui pour rival la re- 
dingote, l'ancien vêtement de cheval (riding 
coal) que la France emprunta en à 
l'Angleterre; de simple casaque qu'elle 
était et dont on se couvrait en temps de 
pluie pour monter à cheval, la redingote 
est devenue un vêtement de ville et de cé- 
rémonie plus long que l'habit, plus sévère, 
plus noir encore. « Ceci tuera cela », sem- 
ble-t-on dire. Je me hâte d'ajouter que 
l'oracle n'a rien de certain. Les nouvelles 
évolutions du costume, s'il doit y en avoir 
encore, pourraient bien relever uniquement 
de cet ordre particulier dont nous entre- 
tient avec une si haute autorité M. le doc- 
teur Félix Regnault et qui dépend plus des 
hygiénistes que des lanceurs de mode. Que 
les vêtements de la société moderne soient 
ceux-là seulement que conseille la raison. 
Ainsi parlent les savants. Le bon goût n'y 
trouverait pas moins son compte. 

JEAN FROLLC 

LES OBSÈQUES Du M ZÊLEHINE 
Le drame du Collège de France a eu hier son 
triste épilogue. 

La pauvre jeune fille qui, dans un geste ins- 
piré par la plus noble humanité, a donné sa vie 
pour sauver celle de NI. Deschanel, a été con- 
duite à sa dernière demeure. 

Coïncidant avec un jour de fêle, avec un 
après-midi plein de soleil, les obsèques de 
Mlle Zélenine ont revêtu un caractère grandiose. 
Les Parisiens se sont rendus en foule à l'église 
de la rue Daru et au cimetière et ont apporté à 
la pauvre morte l'hommage sincère bien dû à 
son courage et à son dévouement. 

Ils ont pieusement prouvé qu'en France on sait 
toujours payer le tribut mérité à ua acte su- 
blime. 

A L'EGLISE RUSSE 

La levée du corps avait eu lieu à une heure et 
demie, à l'Hôtel-Dieu, en présence du frère de 
la jeune étudiante russe. Le fourgon qui trans- 
portait le cercueil était suivi d'une seule voiture 
dans laquelle se trouvait M. Zéleniae. C'est à 
une heure cinquante-cinq exactement qu'il est 
arrivé rue Daru. 

Une foule nombreuse était massée devant l'é- 
glise et on avait dû établir un service d'ordre 
que dirigeaient MM. Mouquin, sous-directeur de 
la police municipale, et Grillères, commissaire 
divisionnaire. 

Des gardes républicains formaient la baie et 
barraient la rue Pierre-Legrand et une des extré- 
mités de la rue Daru. 

Un catafalque recouvert en sole blanche avait 
été élevé au milieu de réglisS, dont, en revan- 
che, aucune tenture ne décorait les murs. 
Dans l'assistance on remarquait M. et Mme 
Emile Descbanel; M. et Mme Paul Deschanel; 
MM. Lépine, préfet de police; Nariskine, secré- 
taire de l'ambassade russe; Kartzoff, consul gé- 
néral de Russie; Courtin, substitut, représentant 
le procurer de la République; de Vallès, juge 
d'instruction; M. Michel Bréal, de l'Institut; le 
général Florentin, gouverneur de Paris; le co- 
lonel de Sessières, commandant militaire de la 
Chambre des députés le colonel russe d'Esisch- 
mann et tous les membres du cabinet de M. Des- 
chanel MM. Joret, directeur de l'Hotel-Dieu 
Wassilief, ancien arcuiprtHre, etc., etc. 
MM. et Mmes Deschancl, pendant toute la cé- 
rémonie, qui a duré trois quarts d'heure envi- 
ron, se sont placés à droite du chœnr. M. Emile 
Deschanel a refusé de s'asseoir et s'est contenté 
de s'appuyer au dossier de la chaise qui avait 
été placée devant lui. 

Sur un coussin noir surmontant le cercueil, 
avaient été placées les médailles d'honneur dé- 
cernées à Mlle Zélenine à la suite dffBon acte de 
dévouement. 

LES COURONNES 

Une couronne de lis avait été envoyée par M. 
et Mme Paul Deschanel; une autre semblable 
par M. et Mme Emile Deschanel; une troisième, 
de roses blanches, cravatée d'un ruban trico- 
lore, par le Collège de France. 

Deux magnifiques couronnes de lilas et roses 
blanches avaient été apportées, l'une au nom de 
M. Lépine, préfet de police, la seconde au nom 
de la Société des victimes du devoir; puis au 
milieu dea gerbes de fleurs était la couronne de 
Hlle Vera Gelo et celle de Mme Zélenine ayant 
cette inscription A ma fille. 

La dernière couronne, toute petite, en fleurs 
artificielles, lilas, blanche et rose, portait ces 
mots « Souvenir d'un groupe d'étudiants et 
d'étudiantes russes de Paris. Les gerbes de 
fleurs desséchées qui ornaient la couche de la 
morte à l'Hôtel-Dieu, avaient été placées dans le 
fourgon, sur le drap recouvrant le cercueil. 
La cérémonie a duré trois quarts d'heure 
elle se composait simplement de l'absoute, don- 
née pSr l'arcbi prêtre Smimoff, qui officiait, as- j 
sisté de l'archidiacre Tenelski, et qui avait reçu 
sur les degrés de l'église, le corps a son arrivec,' 

voir et elle était si drôlichonne quand elle 
se mettait à pleurer, qu'elle vous faisait écla- 
ter de rire. 

Mais voilà que, depuis deux jours, toute la 
maison était dans la désolation, parce que 
Dédette, d'abord, avait refusé son biberon; 
et puis, ce bon gros visage de poupard était 
devenu soudainement triste; et ces yeux qui, 
depuis une semaine, avaient l'air de s'accou- 
tumer aux êtres, aux choses, n'avaient plus 
d'expression. Cela s'aceompagnant de fris- 
sons, aussitôt suivis de bouffées de chaleur 
et de vomissements. Mathieu était allé bien 
vite chercher le médecin de Chevreuse, qui 
soignait toujours leurs nourrissons. mais 
rarement, puisqu'on n'était presque jamais 
malade en cette maison. Il avait hoché la 
tète, cette fois; et, ce matin, il avait prononcé 
le mot de méningite. 

Quel étrange phénomène psychique Car il 
diagnostiquait la redoutable maladie, au mo- 
ment même où la détestable imagination de 
mademoiselle Anaïs l'inventait, pour se dé- 
barrasser de Marcel Audricourt. 

Et alors, tu ramènes personne ? deman- 
dait Mathieu, tandis que sa femme se pen- 
chait sur le berceau. 

Et, souriant au bébé, qui, pourtant, ne la 
distinguait plus du tout,la femme répondait: 
C'était pas la peine que je la quitte, va, 
la pauvre chérie 

Nous avons pourtant bien pensé qu'il n'y 
avait que toi qui obtiendrais de la Limeuil?. 
Eh! une dépêche aurait fait autant 
C'est clair que c'est des parents qui veulent 
rien savoir, je te 1 ai dit. du premier coup. 
Et c'est comme si la t'iote était à nous. 
Et elle câlinait l'enfant dans le cou et 
comme la chérie restait inerte 

Que que tu racontais tout à l'heure, 
toi ?. Qu'aile t'avait souri ?. 

Vol oui, qu« jte dit 1 

l'encensoir d'une main, portant l'icone de l'au- 
Via main. 

UN DISCOURS 

Après la cérémonie religieuse, et avant le dé- 
part du corps pour le cimetière, M. Michel Bréat 
a prononce sur le perron de l'église le discours 
suivant 

Au nom du Collège de France, je viens, en l'ab- 
sence de notre administrateur, apporter au cer- 
cueil d'Alexandra Zéleniae l'hommage de nos pro- 
fonds et sincères regrets. 

Nous sommes liés à elle par une dette de reoon- 
naissance par son dévouement, elle a préservé la 
vie d'un de nos collègues les plus chers et les plus 
respectés. Au prix de ses jours, elle a épargne un 
deuil à la famille que forment entre eux les pro- 
fesseun du Coilàge. Elle a accompli cet acte sim- 
plement, avec la bravoure et l'insouciance de la 
jeunesse, et elle a ensuite supporté trois mois de 
souffrances sans un murmure, sans une plainte. 
Se sachant frappée à mort, elle n'a eu de regret ni 
pour les sourires du printemps qu'elle ne devait 
plus revoir, ni pour les joies que la vie lui pro- 
mettait, mais elle s'est seulement inquiétée des 
contre-coups de cette cruelle aventure, et elle a 
voulu consoler la douleur d'autrui. 

Nous ne connaissons Mlle Zélenine que par ce 
seul acte de sa vie, mais il dénote un coeur noble 
et fier qui, nous en sommes sQrs, en toutes les 
situations, eût fait honneur aux siens, à ses pro- 
ches, à son pays. Par quel étrange concours de 
circonstances ce malheur est-il arrivé, par quelle 
fatalité le sang de cette généreuse jeune fille a-t-il 
coulé sur les dalles de notre maison, la maison de 
Michelet et de Renan, si paisible et si hospitalière ? 
Comment ce voyage de Paris, rêve et ambition de 
tout ce qui est jeune, de tout ce qui réfléchit et 
travaille, a-t-il pris pour les deux amies une si 
triste fin? On croirait lire quelque sombre légende 
d'autrefois où, en place d'un ennemi vrai ou sup- 
posé, par un coup perfide du sort, c'est le dévoué 
compagnon, c'est le meilleur ami qui est frappé 
A l'occasion d'un événement si inexplicable, 
quelques-uns ont cru pouvoir médire de ce grand 
courant de sympathie et de curiosité qui entraîne 
vers Paris tant d'esprits désireux de mouvement 
et de lumière. Il est vrai que dans le nombre il se 
rencontre cela est inévitable des tètes désé- 
quilibrées. Mais, pour être juste, n'oublions pas 
que beaucoup nous apportent, avec leur désir 
'apprendre, une âme bonne et vaillante telle 
était celle àqui nous rendons lesderniers honneurs, 
si courageuse, si stoïque et si fidèle. Jeunes gens 
qui venez de si loin et dont le deuil est attesté par 
vos couronnes et vos gerbes de fleurs, vous sur- 
tout, étudiants russes, pour qui ce chagrin vient 
s'ajouter à d'autres tristesses, nous ne doutons pas 
de vos sentiments; nous restons de cœur avec 
vous! 

Dans ce moment, une pensée se retourne vers 
cette qui a été la malheureuse cause de toute cette 
catastrophe, celle qui, de vous tous, est le plus à 
plaindre. Quel châtiment pourra égaler l'amertume 
de ses regrets?. Durant la vie entière, sa pensée 
sera obsédée par cette tragédie. Nous demandons 
pour elle, ce fut le dernier vœu de Zélenine, 
nous demandons pour elle la pitié des hommes et 
nous souhaitons pour elle que sa conscience trou- 
blée, son intelligence agitée trouvent un jour, loin 
de ces lieux qui lui ont été funestes, un peu de 
calme et de repos. 

Et vous, mon cher collègue, qui avez été autre- 
fois mon excellent mettre et qui avez la douleur, 
sur le soir de la vie, d'assister à cette funèbre 
scène, je souhaite que vous trouviez dans l'affec- 
tion et l'estime dont les témoignages s'empressent 
autour de vous, un réconfort et une consolation. 
AU CIMETIÈRE 

Plus de 3,000 personnes ont suivi le cortège 
funèbre jusqu'au cimetière de Saint-Ouen, où a 
eu lieu l'inhumation. 

M. Zélenine, accompagné d'une jeune étu- 
diante russe, amie de la défunte, conduisait le 
deuil. 

MM. et Mmes Emile et Paul Deschanel ont les 
premiers pénétré dans le cimetière, aux portes 
duquel un service d'ordre avait été organisé. 
APrès que le cercueil, Porté à bras, a été dé- 
pose au bord de la fosse, M. Zélenine s'est age- 
nouillé et en a baisé le couvercle, puis, le corps 
descendu, il a jeté un peu de terre l'aide d'une 
truelle, qu'il a ensuite passée à M. Emile Des- 
chanel. 

M. Paul Deschanel a donné l'accolade au frère 
de la morte, après avoir à son tour jeté la truel- 
lée de terre dans la fosse. 

La concession temporaire dans laquelle repose 
le corps de Mlle Zélenine sera entourée d une 
modeste grille de fer. EUe sera simplement dé- 
signée par une croix de bois blanchi sur la- 
quelle, en lettres bleues, on lira ces mota: Alexan- 
dra Zélenine. Le nom sera suivi de cette date 
avril 1901. 

La Réforme Universitaire en Russie 
Notre collaborateur Jean Frollo consacrait ré- 
cemment un article aux étudiants russes; il 
montrait quel était le régime très rigoureux 
imposé à ces jeunes gens et quelles réformes 
libérales pouvait éomporter la législation en vi- 
gueur. 

Il semble, à quelqnes indices très sérieux, que 
le tsar ait décidé de laisser fléchir la réglemen- 
tation élaborée il y a quelques années par le 
procureur du Saint-Synode, M. Pobiedonotzen", 
et qui, après avoir été plusieurs fois repoussée, 
à une énorme majorité, au conseil des Minis- 
tres, avait tlni par prévaloir. 

On sait que la disposition essentielle contre 
laquelle les Universités protestaient et qui a lar- 
gement contribué à provoquer les troubles de 
mars, était l'incorporation des étudiants mal no- 
tés dans les régiments de Mandchourie. Elle 
avait été pour la première fois appliquée par M. 
Bogoliepof, ministre de l'Instruction publique, 
en 1899. 

Or, M. Bogoliepof a été récemment assassiné. 
Il y avait lieu de pourvoir à son remplace- 
ment. Les deux fractions du conseil des Minis- 
tres, l'une libérale, l'autre résolue la répression 
à outrance, avaient chacune leur candidat. L'em- 
pereur a tenu à confier la direction des écoles et 
des universités à un de ses aides de camp, M. 
Pannovsky. 11 a par la même indiqué qu'il se 

Ah! les hommes, ça se figure toujours. 
Quoi ?. Qu'est-ce que vous voulez, vous au- 
tres?. 

Et, brusquement,madame Mathieu se retour- 
nait vers sa marmaille, qui, malgré sa dé- 
fense, venait d'envahir la grande pièce où 
était installée la petite malade. Et l'aînée des 
illles dit 

M'man, c'est pas nous, c'est deux mon- 
sieurs qui veulent du lait 

Ah ben! fit-elle avec humeur, qu'ils 
s'en aillent en chercher où ils voudront Je 
suis ben en train d'en vendre du lait. Dis 
que je n'en ai pas de trop pour la malson! 
Mais c'était deux « monsieurs » sans doute 
têtus car une minute ne s'était pas écoulée 
que l'un d'eux, gros et affable, pénétrait tran- 
quillement dansla pièce, suivi d'un autre, que 
madame Mathieu remarqua à peine d'abord. 
Et le premier dit 
Vous avez une si belle vache jersyaise 
dans votre pré. Et nous mourons de soif. 
Vous êtes certainement trop gentille, ma- 
dame, pour nous forcer à aller plus loin. 
Touchée par cette courtoisie et par le com- 
pliment à sa vache, madame Mathieu sourit; 
et son mari rectifia, honnétement 

C'est pas tout à fait de la jersyaise. 
c'est croisé avec du cotentin. Mata c'est bien 
du meilleur lait que vous auriez dans lepays. 
Et, s'il t'en restait un peu, la Julie ?. 
Va-z-y donc leur en chercher, mon 
homme, pendant que. 

Elle était complètement retournée et mar- 
chait déjà à son Uuffet, prenait des bols dans 
les rayons, les essuyait, bien qu'ils fussent 
d'ime propreté méticuleuse. 

C'est à cause de la poussière, expliquait- 
elle. 

Et. tandia qu'elle installait un petit cou 
vert, les deux jeunes gens, comme machinn- 
lement, se rapprochaient du berceau. Et, sou- 

préoccupait tout spécialement du problème sco- 
laire et que les événements récents avaient ap- 
pclé son attention sur l'importance des requêtes 
âes étudiants. 

Le rescrit qu'il a adresse' à M. Pannovsky A 
l'otcasion de sa nomination atteste au surplus 
que Nicolae II n'est nullement favorable au 
maintien du statu quo. Il critique très nettement 
les institutions en vigueur et qu'il n'avait jadis 
sanctionnées que par lassitude il reconnaît 
qu'elles ont donné de fâcheux résultats il in- 
vite lion nouveau ministre à apporter de pro- 
fondes et promptes réformes dans la réglemen- 
tatiop des Universités. La note générale du do- 
cument est plutôt libérale, et il est permis de 
dire qu'il sera aussi apprécié en Hussie qu'ap- 
prouvé dans le reste de l'Europe. 

(De nos envoyés spéciaux) 

DE PARIS A MARSEfLLE 
Lyon, 8 avril. 

Le train présidentiel est entré, hier soir, en 
gare de Perruche à Il h. 33. 

Sur le quai de la gare, dont les abords étaient 
gardés par un petit nombre d'agents, se trou- 
vaient une centaine de personnes parmi les- 
Quellas: MM. Marty, secrétaire général de la 
préfecture, et Cacaud, chef de cabinet du préfet. 
Aucun voyageur n'est descendu du train pré- 
sidentiel, qui est reparti à ü h. 4i, sans que la 
plus petite manifestation se soit produite. 
Marseille, 8 avril. 

C'est à 4 heures 54 du matin que le train pré- 
aidentiel est arrivé à Marseille. Il s'est arrêté à 
cinq cents mètres environ de la gare, où il a été 
aiguillé sur la ligne de Nice. 

Sur le quai se trouvaient MM. Sylvestre, ins- 
pecteur général des chemins de fer; Vialfoud, 
ingénieur de la voie Tronnard, ingénieur de la 
traction Danillou, commissaire de surveillance 
administrative, qui sont montés dans le train, et 
M..leanningros, chef de gare, entouré du person- 
nel supérieur de son service. 

Une locomotive, ornée de drapeaux et d'écus- 
sons qu'entourent des guirlandes de feuillage, 
vient prendre l'arrière du train. 

M. Galerne,, chef du dépôt de Marseille, prend 
place sur la machine à côté du mécanicien. 
Personne n'est descendu du train présidentiel, 
qui est reparti à 5 h. 6. 

Sur les voies latérales étaient échelonnés des 
gardiens de la paix et des gendarmes. Un déta- 
chement du 55' de ligne était placé aux abords 
de la gare. 

En aval et en amont de Marseille, des détache- 
ments du 58' de ligne ont passé la nuit pour 
assurer la surveillance autour du train preâi- 
dentiel. 

A TOULON 

Toulon, 8 avril. 

L'arrivée et gare du train présidentiel a eu lieu 
ce matin à fi h. li. Le train est reparti à 6 h. 
Sur le quai de la gare se trouvaient seulement 
M. Poux-Laville, sous-préfet, et les commis- 
safres spéciaux qui assuraient le service d'ordre. 
Aucun incident ne s'est produit de Marseille 
à Toulon. Malgré l'heure matinale, de nombreux 
curieux étaient massés autour de ta gare. 
En gare de Toulon, M. Massel, maire d'Hyères, 
a été seul autorisé à monter dans le train, pour 
inviter le ministre de la Guerre à présider la 
cérémonie de la pose de la première pierre des 
casernes dostinéas aux troupes coloniales. 
M. Massel a prié le ministre de reporter cette 
cérémonie au vendredi, en raison des fêtes de 
Toulon. 

Le général Anctré a répondu qu'il devait ren- 
trer au plus tôt à Paris. En conséquence, il a ac- 
cepté de présider la cérémonie d Hyères, il con- 
dition quclle fut maintenue à jeudi prochain, 
huit heures et demie du matin. 

Le maire d'Hyères s'est conformé au désir du 
ministre de la Guerre. 

Après les manoeuvres nécessitées par les be- 
soins de la machine, lu train a filé sur Nice. 
Le temps est superbe. 

Le grand cuirasse espagnol le Pelayo, com- 
mandant don Diaz de Murescu, venant de Barce- 
lone, a mouillé sur rade ce matin à 8 h. t5. 
Il a fait aux navires français et au port les sa- 
luts réglementaires, immédiatement rendus par 
les navires de la division légère de l'escadre fran- 
çaise. 

Le Pelayo a été cocduit à proximité des appon- 
tements pour être amateloté à la Couronne et au 
Calédonien, vaisseaux-écoles de canonnage. 
M. Arden, consul d'Espagne, accompagné d'un 
lieutenant de vaisseau, M. Jeannel, mis il la dis- 
position du commandant du Pelayo, s'est aussi- 
tôt rendu à bord. Les visites auront lieu ce ma- 
tin et cet après-midi. 

Cinq cents personnes seulement pourront être 
admises sur le front de mer des talus du petit 
rang. L'accès des terre-pleins et des navires dé- 
sarmés sera interdit. 

Un poste de sauvetage et un canot seront prêts 
en cas d'accident. Il sera interdit d'accoster par 
Ce matin, les sémaphores de Çamarat et du 
littoral ont signalé l'escadre italienne successi- 
vement à neuf heures devant Titan à dix heu- 
res devant Cavalaire, à onze heures au large des 
lies d'Hyères. 

L'arrivée en rade de Toulon est toujours ofti- 
ciellement flxée à une heure et demie. 
Une grande animation règne en ville. La po- 
P'ilation se porte en masse sur les quais et sur 
les différents points de la côte où elle pourra 
voir. Dans loi ruea, desmusiques passent, joutant 
des airs nationaux français et italiens. 
L'Escadre Italienne 

Toulon, 8 avril. 

Par une attention gracieuse du préfet mari- 
time, quelques journalistes ont été autorisés à 

dain, madame Mathieu crut avoir entendu un 
bruit qui ressemblait à un sanglot. Elle se 
retourna vivement vers eux, mais vit simple- 
ment que ces messieurs se penchaient et que 
le plus gros mettait la main sur la tête de la 
fillette. L'autre demeurait immobile, se rai- 
dissant, pauvre père contre son émotion. 
Mais cette enfant est malade?. dit 
Théophile Jarroux. 

Oh, mon monsieur, que oui, que, de- 
puis deux jours, elle m'en donne de l'inquié- 
tude. que le médecin de Cnevreuse a dit 
que c'était une. une mé. 

Une méningite, acheva Jarroux d'un 
ton solennel. C'est bien ce que j'ai pensé tout 
de suite. 

La femme, qui allait couper des tranches 
de pain, reposa la miche sur la table; et elle 
balbutia, abasourdie 

Ça serait-il que vous seriez un doc- 
teur ? 

Mais oui, ma bonne femme. pour vous 
servir. Mais vous avez déjà votre méde- 
cin ?. 

Oui, oui. Qu'il a dit tout de même, que 
si un autre voudrait l'aider! Et puis, je 
vais vous dire il est vieux nous sommes 
point dans la ville, nous et, la nuit, y sort 
point de la ville. Mais v'là vot lait, mes bons 
messieurs. 

Son homme reparaissait, avec un Utre 
Oui, oui, tout de suite, merci, dit Jar- 
roux. Mais. vous permetteL t 

Il se penchait sur la petite malade. 
C'est pas de refus, mon bon monsieur. 
Jarroux dit, vivement, à Marcel 

Toi, va-t-en à la table et aie l'air de 
boire du lait tu ne te tiens plus. 

C'est qu'il frissonnait, ses yeux se on- 
fiaJeai de p&2j&. Q prit la menotte de ),en- 

monter dans une des ch^np* onv.iyv* para 
leurs postes d.; ni(v:H! était 
dans celle qu<' '*r- 
liive, sous di: >t, 
envoyé spéciaK uisi 
que j'ai pu asstster t l'entrée de 1 escadre en 
rade. 
Le temps est beau, mais une f^' "̃̃" do 
l'est agite la mer et les embrun? p 1!' la 
chaloupe qui a quitté midi ci de- do 
l'Horloge pour aller en grande rade. Lans la pe- 
tite rade sont déjà ancrés les navires de la dtvt- 
sion légère de l'escadre de la Méditerranée, 
commandée par le contre-amiral OaiiUrd. 
Non loin de la paase de Missiessy est mouillé 
le cuirassé espagnol Pelayo qui est entré ce ma- 
tin rn rade a huit heures, Und:* qu'aux ippon- 
tôments du parc au charbf! la 
Couronne, le Ca&idnien, le M '<«̃« 
et qu'au faiu vers la Seyne, et. t.iui ̃ ioux 
gr.iuds torpilleurs russes. 

La petite euakmpe fila allant prendre, pour 
sortir de la tude, la passe nord très étroits et 
peu profonde, presque 
Au loin, dans l'est, parall l'eseadro îtaiiuuue. 
en liane de nie, par division. La première, com- 
mandée par le duc de Gènes, occupe la droite; 
les contre-torpilleurs Lampo ot Ûardo tlanqueat 
l'escadre -qui. stoppée, attend les pilote*. 

A une heure et demie, la chaloi-. "e le 
Lepmto et le comm.indaut de Ma: <; iè- 
Rèrenienl sur l'esnalier au haut ilu.t>n:i .tend 
le capitaine de vaisseau Aubry qui commande la 
Lcpauto. Ce ruir«uwé porte au grand mât le pa- 
viflon du duc de Gênes, pavillon carré bleu sur 
lequel sont on diagonale trois étoiles jauues. 
Les jon: ̃̃ ,:us la chaloupa 
avaient ir* hommages 
au duc di », essais infruc- 
tueux, la chaloupe dut roiioncer à se maintenir 
auprès de l>«calier et retourna au i>ort. 

Les pii" 
d'être sai 

batteries m fur et à mesure qu'elle pabsura de- 
vant elles. 

Au Mouillage 

La première division eti tête, tandis que 
la seconde division, stoppée, attend k) moment 
où elle entrera dans lu fil»' I.os oMir»«c^H sont 
daxna l'ordre suivant U Uia. 
Dandolo, Doria et .Votom 
vers la passe du sud, qu. >i<:ur 
croiseurs, at est saluée par ;o la' 
Au moment de doub'- Le/muto. 
qui porte au mit de, un. ,<i:im fran- 
çais, saluo !a terre de vingt et un coups de ca- 
non, qui lui sont rendus coup pour coup par la 
batterie supérieure de la le» 
navires de V escadre italienne font titi 
salutde vingt et un coups au muni alrée 
en rade. 

Les biUiments de la division légère, qui por- 
tent le grande pavois, arborent lc pavillnu rta- 
lien et saluent de vingt et un coupa de cxnan, 
ainsi que le Pelayo,. qui ;IL également -irhiirù le 
pavillon italien et les bâtiments qui s». ut. aux ap- 
ponOments. 

Il était deux heures précises au moment ou. 
l'escadre italienne a pénétré dans la petite rade. 
Le Lepanto, dont le tiran1 ̃̃ ̃̃<"«̃!«•̃•"• "> •«• 
tres, du rester fort é, 

chenal que suivent les 

dans l'arsenal. Il est à la hauteur de l'extrémité 
des cales du Mourilton it a pris le premier son 
coffre; les autres bAliments se rendent à leur 
poste de mouillage, pendant qu'on entend en- 
core las sept hourras réglementaires poussés 
par les équipages des navi res de la division le- 
L'arrivée de l'escadre italienne IL causé à Tou- 
lon un vif sentiment de curiosité. La population 
s'est portée sur les côtés de la rade. Au Mou- 
rillon, la côte est noire de monde sur la butte 
du polygone, les curieux se pressent, ressem- 
blaut a un énorme essaim d abeilles. La rade 
elle-même est couverte de petits bateaux. 
Trois steamers ont quitté la vieille riarse, em- 
menant de nombreux passagers, sont allés jua- 
qu'en grande rade et ont fait le tour de l'escadre 
italienne. 

La Visita du Préfet maritime 

A deux heures et demie, tous les navires ita- 
liens avaient mouillé; à trois heures, l'amiral de, 
Beaumont, préfet maritime, s'est rendu en ca- 
not à bord du Upanto pcar saluer le duc de 
Gênes. 
L'officier de quarl du l.e//anto a reçu au bas 
de l'échelle le préfet manliuiu et sa suite. Le 
chef d'état-major du duc de Gênes l'attendait e. 
la coupée et l'a conduit dans Io salon du bord,' 
où se tenait son altesse royale. 

Le vice-amiral de Beaumont a dit qu'il était 
fier d'occuper en ce moment les fonctions de 
préfet maritime de Teuton, puisqu'il devait à 
ces fonctions l'insigne honneur de venir souhai- 
ter la bienvenue à son altesse royale et de rece- 
voir la flotte d'une nation amie. 

Le duc a répondu qu'il avait été heureux d'a- 
voir été prolongé dans son commandement et 
d'être ainsi chargé (l'une mission aussi agréable 
que celle qui lui était confiée. 

Le vice-amiral de Beaumont a présenté en- 
suite les officiers qui l'accompagnaient et la 
conversation s'est engagée sur la traversée de 
l'escadre italienne, qui A été un peu contrariée 
par la brume et par le vent. 

L'entrevue a été des plus cordiales. 

Le duc de Gênes a tenu à accompagner le vioe- 
amiral de Beaumont jusqu'à la coupée. 
Le contre-amiral Nabona, qui est attaché à sa 
personne, est resté près de lui. 

Le capitaine de vaisseau de Carfort est allb 
sur le Dandolo se mettre il. la disposition^ 
du contre-amiral Colteletti, commandant la 
deuxième division de l'escadre italienne. 
Le duc do Gêaes se proposait de rendre, dès 
aujourd'iui, sa visite au préfet maritime, et 
déjà les troupes formaient la haie mais, ne, 
pouvant réunir qu'à une heure trop tardive do 
la soirée tous les capitaine» de vaisseau qui de- 

fant, y imprima un brûlant baiser, puis obétt 
à Jarroux. 

Et maintenant, ce demi* son 
aise, avec la mètre Mathi<" se 
faisant raconter la maladie lis ex- 
plications que la bonne !̃ prouvait 
donner qu'a moitié, et la r i surani, (j'abord 
parce qu il approuvait tout ce qu'avait, fait le 
médecin de Ghevrouse, surtout la glace ptlée 
mise autour de la tktc de la chérie. 

A-t-elle eu de nouvelles convulsions de- 
puis ce matin? 

Oui, une, ce matin, dit la femme. 

Mais pas du tout, pendant que t'étais & 
Paris, dit le mari. 

Sa femme lui jeta un regar, ur: 
quel besoin d'aller raconter c -><i iL, 
Paris, devant des inconnu»? Puis eliu 'lit 
J'ftions allé. pour voir. pour un autre 
médecin. si ça s'arrangeait pas. Mais, at 
ça s'arrange?. Et pis, vous vlà ackeva-t-elle 
avec bonne hum«ijr. 

Car il lui convenait, ce gros blond. 

A voire iii-T.,i--iti(in, ma brave fr-mme. 
Nous allons ji mon ami i»as- 
ser quelques j livreuse, po- 
ser. Car il faut !tien se reposer ds* 
quoique la médecine ne nous en 
Sûr que not'vfcux médecin, il doit en 
avoir dans les jambes, le soir 

Jarroux alla prendre son bol de lait, le dé-, 
clara exquis. Puis Il revint au berceau et 
examina très longuement la fillette, cette fois. 
Marcel, se sentant assez ferme, l'avait re- 
joint et, de temps en temps, pouvait f:mbTas- 
ser sa fine; car il n'aurait plus tallu lui dire 
que ce n'était pae sa ftlli?. Mais, comme Jar- 
roux entendait encore des sanglots dans sa 
poitrine, Il l'enleva un p«u bruequement. 
t'nis, une bonne poignée de mains à M. et 
madame Mathieu, une taloche aux g?mla*. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

5 36 HS 

Le 

Vaicnt l'accompagner, il a fait annoncer qu'il re- t 
mettait sa visite h demain dans la matinée. 
A CANNES t 

Cannes, S avril. 

Le train présidentiel est arrivé en gare à 
8 heures du matin. Le temps est superbe les 
^Immeubles, dans le voisinage de la station, dis- r 
paraissent sous les drapeaux et les oriflammes. 
A la descente du train, M. le Président de la 
Iiepobliyue a été par M. Grwnet, préfet; 
MM. Bouvier, Poullan, Raiberti, dépotés; NI. Hor- 
riRtione et M. Bérenger, sénateurs, et par M. 
lttbert. maire de ̃Cannes, entouré de son conseil 
M. ta maire, en souhritant la bienvenue au 
premier magistrat de la République, lui a remis 
un superbe album, nux armes de la mikv «soute- 
nant des vues photographiques de nos sites 
principaux.. dont les clichés ont été détruits. 
M. LouBet a répondu qu'il était heureux de 
̃venir visiter le pays merveilleux dont il connaît 
rattachement pour la République,. Il s'est entre- 
tenu ensuite un in«tint rwr M. SMllerand et 
M.Baudin, venus au-devant de lui. 

Suri' la gare étaient massé», outre 
lea me; conseils' municipaux des com- 
munes uu i:,m;wi de Cannes, maires en tête, les 
corps élus, les autorités civiles, niHitaires et les 
fonctionnaires. 

if· le Président a passé devant les corps cons- 
titués, qui lui ont été présentés par te préfet et le 
maire de Cannes, M. Hibert. 

Puis \1. Loubet a remis la rosette d'officier de 
l'Instruction publique à M. Quiné, juge de paix 
suppléant; les palmes académiques a M. Bir- 
mère, directeur de l'écale du Mont-Chevalier; 
des médailles d'honneur du travail à MM. Vn.- 
licon et Cresp, employés de la Compagnie Paris- 
lyon-Méditerranée. 

Une compagnie du atplns rendait les hon- 
meurs militaires. 'il. Loubet, en traversant la 
salle des première!», ornée de plantes vertes et 
de fleurs, s'est entretenu un instant, avec des 
délégations des Dames Françaises et de la Croix- 
pouge Française. Il s'est ensuite rendu, accom- 
pagné de MM. Delcissé, de Lanessan, Jean Du- 
'foy, Baudin et Mtllerand, ministrus, sur une 
estrarli; préparée, à cet etiet, dans la cour exlé- 
rieure de la gare, où il est monte aux crin de 
• Vive Loubet! vive le Président! vive la Répu- 
blique poussés par la fouie enthousiaste. 
Dans la oour, entourée de barrières, sont grnu- 
Ïiés les enfants des écoles, les Sociétés civiles et 
les syndicats de la ville avec bannières. La 
place restée libre de la cour de la gare est en- 
vahie par une foule considérable; les balcons et 
feu* '•< a.js immeubles donnant sur la station, 
ct.u .i, i ̃̃̃iidés de curieux. 

Le d'ordre est très sévèrement fait par 
une compagnie du de ligne, venue de nie 
Sainte-MwKiiorite, où elle tient garnison, la gen- 
darmerie, les pompiers et la police. 

Après le dùiilé des Sociétés, M. le Président 
«le la Uépubliquis et tes ministres sesont retirés 
et ont été accompagnés jusqu'au départ du train 
par les vivats d'une foule immense. 

Rarement nous avons vu tant d'enthousiasme, 
dans notre ville, habituée à recevoir les rois et 
les reines du momle entier. 

Golfe-Juan, 8 avril. 

Au passage du train présidentiel dans notre 
gare, qui avait été décorée de drapeaux et ornée 
de guirlandes de Heurs, NI. Loubet a été vive- 
ment acclamé par la population du Golfe-Juan et 
un grande nombre de personnes venues de Val- 
lauris et d'Antibes. 

Le Président a été reçu à sa descente du train 
par MM. Chancel, maire; SoI&uj, conseiller go- 
néral, et les autorités civiles et militaires. 
Le train présidentiel est reparti après un arrêt 
de quelques minutes. 

A ANTÏBES 

Antiltes, 8 avril. 

A Antibes, le train présidentiel stoppe un ins- 
tant seulement. Se trouve aux côtés des consail- 
lers municipaux, M. Jonnart, gouverneur géné- 
rat de l'Algérie, qui, retenu à Antibes par la ma- 
ladie de Mme Jonnart, a tenu à venir saluer au 
1 passage, le chef de l'Etat. 

M. Jonnart a pu donner de meilleures nou- 
vetles de la santé de Mme .lonnart et annoncer 
son prochain départ, probablement jeudi, pour 
La gare de ta coquette petite ville ne peut re- 
revoit, tout le monde. Un a donc dressé en plein 
champ, à cinquante mètres de la voie. une es- 
trade drapée de velours rouge frangé d'or, cou- 
verte en coutil rayé blanc et rouge et décorée 
avec un soin, un goût parfaits de trophées d'ar- 
mes et do drapeaux, de plantes vertes et de 
fleurs en gerbes. 

Lo maire d'AnUbes, M. Soleau, est là, ainsi 
quo le général en retraite Bérenger et toutes les 
notabilités de la ville. 

Après les salutations d'usage, le Président de 
la République prend piace sur l'estrade; M. Det- 
cassé est à sa droite, MM. te général André, 
Pierre Baudin et Jeau Dupuy sont à sa gauche. 
Derrière lui sont le général Dubois, M. Abul 
Combarieu, le commandant de Brossard, les 
membres de la municipalité, etc. 

En quelques mots M. Soieau saine le Prési- 
dent de la République. l'assure du dévouement 
et de la fei républicaine de tans les Antibois et 
xt fait l'interprète des sentiments de gratitude, 
d'attachement et de respect qu'ils professent 
pour te premier magistrat de France. Des ar·ela- 
mations, des bravos soulignent ces paroles. Très 
simplement M. Emile Loubét répond au maire 
d'Antibe' en rappelant nue la vaillanto petite cité 
a bravement fait son devoir en muiutes occa- 
sions, et remercie les Antibois du témoignage 
de fidélité et de loyalisme apporté en leur non 
par leurs représentants. 

La foule acclame vivement le chef de t'Etat. 
puis on voit s'avancer trois flltettes délicieuse- 
ment jolies, hubillées de robes blanches, qui 
viennent offrir a NI. Loubet une superbe gerbe 
de camélias, de roses blanches et d'orchidées. 
Les enfants des écoles ont ensuite chanté un 
hymne au Président de la République. Des cor- 
boilles de fleurs dune rare beauté ont été 
offertes au chef de l'Etat peur Mme Loubet. 
Le Président remet la rosette d'officier de 
1'inslruction publique à M. Marchant, adjoint 
au maire; les palmes d'oflimer d'académie à 
NI. Hector, adjoint principal du génie en re- 
traite. » 

Puis le train présidentiel repart pour Nice. 
L'ARRIVÉE A NICE 

I,e drapeau des chasseur?, qui avait été déposé 
a *i>u aiTivéi' <̃!»»• le Gaze, commandant 
la il»* division, été présenté, ce nuitiu, aux 
7*, 2i* et •H' bataillons réunis en ligne de 
bataillons en masse, place Masséna. 

C'est neuf heures que cette imposante cèré- 
r lieu. Cinquante mille personnes y 
a De nombreux rris de « Vivo l'ar- 
i 't* poussés. On rutuarquait des mil- 
u. i • .irrivés dans la nuit. 

ont joué la Marseillaise et le Sidi 

qui se roulaieut- dans la cour, un bai*er aux 
fillettes; et les deux jeunes gens s'en allaient. 
ayant tAlt la conquête de la maisonnée. 
Et, pendantune centaine dentètres, c'est-à- 
dire pendant la longueur du chemin creux 
qui menait de la route vicinale au domaine 
des Mathieu, Marcel marchant très vivement, 
comme emporG;, murmurait 

Quel bonheur. Quel bonheur, mon 
Bien, après une telle aagotsee! Et comment 
un esprit peut-Il assez pervers, pour in- 
venter la mort d'un de ces petits anges 
Ah la détestable flUe 1 Mais je ne veux plus 
songer à elle. Je veux. 

Je veux que tu te taises! intarompit 
̃Jarronx. 

J'aime croire que tu m'as trouvé rai- 
«oonalMe. là^ïaa?. 

Mais tu es en tratn de te redminer la flè- 
.vre. animal, va! Parbleu, gu'ect-ce que je 
Arriva i la route, Marcel s'était arrêté sou- 
daiu et devait s'appuyer contre un nrbre; et 
Jarroux dut le mener à un tas de «dllaux, où 
il s ussit et demeura un long moment. 

C'est le contre-coup. pas autre chose 
que le contre-eoup, expliquait-il fiévreuse- 
ment et puis, ie me suw trop contenu là- 
bas. Emin. plus rien ne peut me séparer 
de ma fille, a pilent. Pour éviter tout 
s.in.ûi- i.i.v;ir u«h>urner tou' soupçon jua- 
̃nire. je v. 'aller à Che- 

.uie-feraU ..de bien que 

de. iu'vu aiiur i Lille™ 

Tes parents. 

Më croient toujonrs il Rome. Je ne vou- 
lais leur écrire que de Paria. Et Dieu a&it si 
j ai b«boin de les uiéirv tout eecil. Dans 
x'cUy délicieuse campagne, où personnc ne 
-occupera du uioi. si près àc ttia ebérie- 
le v»fa me remettre. Je 'Sens que je me re- 

Nice. 8 >vri!. 

Le génêfU C a prononce une attâtirtion pa- i 
triotique 4»« U roule il vivement apMÉitlîe. puis 
«t les troupes font allées {gendre place pour 1 
Nica^ï h. apÉik-Bnidi. 

il est exacte m ont dix heures qui»HM|uand le 
de fil Hépttbllque <lélw.rquô «Or le quai 
de lu u,tre de Nice. 

Tout le long de la route, ç'a été un triomphe. 
Accourus des villages environnants, paysnns et 
et paysannes, citadins et cultivateurs montent 
sur les talus de la voie ferrée et ensuit • Vive 
la République Vive Loubet! Vive le Président! » 
On rft, on agite des mouchoirs, on lance dts 
bouquets. Xon» n'avions pas» va encore se mani- 
tester si chaleureusement un pareil enthop- 
siasme. • 
La gare de Nice est fort joliment ornée 4e 
&&}C&t de V&ŒdÛM&f de p^lUlSS et 
de Des atpins, le béret crânement 
campé stur oreille, montent la garde, iu>OM>- 
biles, figé¿; dans la pose du « PréseuLcz armas 
Sur le quai do la gare de Nice, attend£nt, pour 
recevoir le Président, le 
mandant le 1&* coran d'armée; faillirai tic Atai- 
gret, commandant l'escadre d* la MéUiterraaee 
d. Sauvan, maire de et la municipalité de 
la ville; le général Joly, gouverneur de Nice; le 
général Caze, commandant la 29* «division. 
Parmi les uerâonnes préseates.oa remarquait 
MAI. Cazot, ancien ministre, prési- 
dent de I a».sooiatiou des gambettistes Bisseuil, 
Pedebidou, sénateurs Camille Pelletao, Augé, 
députés; le lieutenant JouinoIrGumboita, eu.. 
Les ministroH de l'Agriculture et des Travaux 
publics avaient pris place, à Cannes, dans le train 
présidentiel, ainsi que le préfet des Alpes-Mari- 
times et tous les sénateurs et députés du dépar- 
tement. 

Les Décorations 

Apre:' des premiers compliments de 
bieuvti .oubet remet des médailles aux 
ouvriers ne ia i.mnpui-'nie puis se rend 
sur la place de la Gare, dont les abords ont été 
envahis par une foule énorme. 

Aux fenêtres, sur les toits, dans les arbres, par- 
tout des sarieux ont pris plftoe. 

Six huissiers de la mairie, superbes «hua leurs 
habita à la française, d'un rouge écarlate, coift'és 
du bicorne, la trompette d'armant retenue à l'é- 
paule par une cordelière de soie et d'or, se tien- 
nent immobiles au pied de t'escalier. 

Sur la place de la gare, des cuirassiers pré- 
sentent le sabre. Les officiers auxquels on va 
remettre des décorations, les soldais et sous-offi- 
ciers qui vont recevoir la médaille militaire, 
sont là immobiles eux aussi. 

Le même cri s'échappe toujours de milliers 
de poitrines Vive Loubet! » Eu face des trou- 
pes, droits en selle, les généraux Caze, gou- 
verneur de Nice; Joly, divisionnaire; Fabre et 
Villard, brigadiers, saluent de l'épée le chef 
de l'Etat qui s'incline devant les étendards. 
Il remet ensuite, devant un détachement du 7* 
bataillon de chasseurs, un certain nombre de 
décorations militaires. 

Sont nommés 

Officier de la Légion d'honneur: le colonel d'ar- 
tillerie Faure. 

Chevaliers de la Légion d'honneur le capitaine 
Lien, du Z3' bataillon de chasseurs; le capitaine 
Deconinck, du d'infanterie; le capitaine Gau- 
chet, du chasseurs pied; le lieutenant Du- 
pasquier, du 10' cuirassiers; la capitaine de 
Love, adjoint h la direction de l'artilterie à Nice; 
l'officier d'administration de classe, Noble; le 
capitaine Maurin, du 114' régiment territorial 
d'infanterie. 

Médailles militaires l'adjudant Maillebiau, du 
d'iufanterie; le caporal Houstan, du 112' d'in- 
fanterie le sergent Lezard, du 6, bataillon de 
chasseurs le maréchal des logis Combes, du 
10' cuirassiers; le brigadier Do, des batteries 
alpines de la 15' région; te matelot des douanes 
Martin. 

Le Président de la République donne l'accolade 
à chacun des décorés. Le ministre de la Guerre 
serre ensuite la main de ceux-ci. 

La cérémonie est terminée. Le chef de l'Etat 
est conduit à sa voiture par tous les assistants 
et y prend place en compagnie du général Met- 
zinger, de MM. Sauvan, maire de Nice, et Com- 
barieu, secrétaire général civil de la présidence. 
Dans la seconde voiture suivent !Si. Delcassé, 
le général André, le général Dubois et le préfet 
des Alpes-Maritimes, NI. Paul Granet. 

Enfin, dans la troisième ont pris place MM. 
Pierre Baudin, Jean Dupuy, Crozier et le lieute- 
nant-colonel Bataille. 

Il fait un temps superbe, le soleil brille dans 
un ciel bleu panaché dc légers nuages blancs. 
Le canon tonne sans relâche depuis le débar- 
quement sur le quai de la gare. Les cloches 
sonnent à toute volée, c'est vraiment beau. 
A Travers la Ville 

Nice, 2 h. soir. 

Par l'avenue de la Gare, on se dirige vers la 
préfecture. Un magnifique arc de triomphe, qui 
porte l'inscription « Nice vous salue »,est dressé 
a l'entrées de cette large voie plantée de platanes 
énormes. 

Des lampions rouges et blancs, des guirlandes 
fleuries, des oriflammes se balaueent aux bran- 
ches. Chaque arbre sur son tronc porte un bel 
écusson ou se détache l'aigle héraldique de lice. 
La foule est de plus en plus chaleureuse, le ton- 
nerre des ncelamations et des bravos, loin de 
diminuer, s'accroît à chaque instant. 

Sur le parcours, les honneurs militaires sont 
renduspar le 13' bataillon d'artillerie, une com- 
pagnie du génie, les 6*, 2V, bataillons 
de chasseurs, une section de douaniers, des 
batteries alpines, des batteries montées, le 2« es- 
cadron de cuirassiers, deux bataillons du 112' de 
ligne, etc. 

Toutes les maisons particulières sont pavoi- 
sées et les balcoas sont entièrement recouverts 
de (leurs. 

La place Masséna et les artères voisines sont 
entourées de treillis ornés de feuillage. 
Place Masséna également, se dresse, haut de 
douze mètres, un arc de triomphe que suppor- 
tent treize colonnes dorées. Il est surmonté de 
trophées de drapeaux, entourés de palmes enca- 
drant une irnmense cocarde tricolore appliquée 
à un soleil. Sur la frise se succèdent des motifs 
dc décoration aux armes de la ville et des guir- 
landes au-dessus, un immense vélum frangé 
d'or est tendu, tandis que se détachent, des deux 
côtés, d«ux c&rtoucliea entourés de palmes et 
portant au centre la lettre L. 

Au milieu de cette place où. passe le vent du 
large, on salue au passage le drapeau dea vi- 
triera. venus tes jours-ci de Vineennes. Les pe- 
tits ch.isseurs de Nice ne se tiennent pas de joie 
d'avo: pendant quelques jours le dra- 
peau, -il les voir sous les armes. Rien 
qui di » ..tUgue où l'ennui, on les prendrait 
pour des statuts tant l'immobilité qu'ils gardent 
est parfaite. 

Pas un seul instant la population ne s'est dé- 
partie -rte son enthousiasme ni de. son calme. 
L'ovation faite au Président de la Républiqu, 
depuis la gare jusqu'à la préfecture, na, donné 
lieu il aucun incident. 

Place de la Préfecture, le cortège passe sous 

mets déjà. Allons, houp! fit-il avec un effort 
de gaité. 

Il se dr; ?>.i; ci il parut assez brave jusqu'à 
Chovreuse. Mais là, de lui-même, Il avouait 
qu'il serait sage de se coucher tout de suite. 
Non pas que je sois encore souffrant, 
mon bon Théo. 

.N'ou, non! Rien ne lui aurait fait avouer 
cela. Mais, après tant de secousses, il fallait 
être prudent. Bt lui-même fixait un pro- 
gramme très raisonnable 

Je m'installe. Tu manges un morceau 
avec moi, dans ma chambre. Tu t'en re- 
tournes à Paris. après une petite visite à 
ma ehérie. hein? 

Naturellement 

Et. si tu voyais le moindre danger, tu 
ne bougerais plus d'ici?. 

Parbleu, 

Mais il faut soogtfr aussi à ton malade de 
Paris1, ce gentil voisin que tu as fichu en plan 
pour moi. 

Allons tu n'es pas un égoïste, toi Il 
faut bien, en effet, que j'aille passer au moins 
une heure avec lui. 

mats tu reviendras par le dernier train. 
hein?. Si l'on atiait avoir besoin de toi. la 
nuit ?.~ 

Je ne pense pas; mais c'est promis, moa 
vieux 

Et demain, nous retournons chez ces 
braves xens, Cemme des promeneur?. Et 
nous achevous la conquête-. Et ma. chérit 
est il moi. a moi. cette chérie que cotabo- 
minable tnen*oHg« aurait pu aie voler ja- 
mais. Ah Théo, Théo 

Il s'exaltait Et il fallut que le bon Thio le 
grondât et le menaçât de ne plus l'aider en 
rien s'il se mettait dans des états pareils. 
Mais enfin, tots cinq heures, Théo quittait 
Chevxeose, latssant «arcei assoupi, dam une 
grsnae chambre gaie, où, demtin, le prin- 

un dôme de feuillage, décoré de véwi- 
tiennes. Il est onze heures, etwi1 ayant 
de la Gaerre, 4iPBHPloj»Uure et des Tnpraux 
publiée, -et ldmSHpïWtnU <ler Alpesiitriti- 
ines au Parle îminéduicuiôni aux 
réceptions ofltclBfle.s des aui' rites. 

cowmïaire, 
zinger a présenta au Président de la République 
les offlcijTii de la garntsafc. 

Le Président de* la République a ntaie les dé- 
eorationa suivantes 

Sont nomméa 

Offtrirrs de f instruction puitHmce :MW. Vigou- 
reux, consul général 4i« la République Argen- 
tine Serraire, adjoint au maire; Tenot, »uus- 
préfet de Grasse Houg-N'age, charge da eours 
au lycée de Nice; Girard, directeur d'une école 
piiauwre -le docteur Muuk, conseiller général. 
'Officiers d'académie MS. Garnier, adjoint au 
madré; ïsn«xl, adjoiBt ̃̃•• Gassin, tan-' 
seilier municipal; Dir .rà de la mairie; 
Ali»», aumônier protêt. a, ;i ^u tycée Ollivier, 
commis d'inspection dii l'Acatiémie Cormerwis, 
directeur d'école publique Vinli président du 
tribunal de commerce.. 

Le Président de la République a offert, à ia 
prétecture, un déjetenar intime aux ministres et 
aux personnes qui l'aecompagnent. 

Au Concours Agricole 

Il est deux heures quand le Président de la 
République quitte la préfecture pour se rentra 
au concours repiois.il d'agricutture, puis au 
nouvel hôtel de la Société centntle d'agriculture 
et d'hortioulture et enfin à l'exposition florala 
et au concours de gymnastique. 

La journée est belle encore, bien qne d'ins- 
tants en instants le soleil se couvrarst à peu 
r complètement fasse eraindre ta pluie. Fort 
heureusement tes craintes ne se réalisent pas. 
Par la place Maasôna et la promenade des 
Anglais, le cortège présidentiel se dirige vers le 
concours régional, mais l'on s'arrête chemin 
faisant devant le nouvel hôtel de la Société cen- 
tralt d'agriculture. C'est une agréabltt villa à 
l'it.tlienne, très gentiment décorée de sculptures. 
M. Mari, président de la société, entouré ces 
membres du bureau, reçoit le Président de la 
République et lui souhaite la bienvenue. 
M. Emile Loubet entre dans le nouvel hôtel 
des Agriculteurs et, sur un signe du président 
de la société, un voile est enlevé qui recouvrait 
une ptaque de marbre noir sur laquelle ae lit 
cette inscription en lettres d'or « Cet hôte) a 
été inaugure le 8 avril par M. EmiteLoubet, 
président de la RépuMique.. 

La cérémonie d inauguration terminée, an se 
rend rapidement au concours régional agricole, 
où le Président de la République est longue:nent 
acclamé par la foule. 

Ni. Emile Loubet, reçu par M. Jean Dupoy, 
ministre de l'Agriculture, et M. de Prezenaut, 
commissaire préneral du concours, commence sa 
visite et parcourt successivement les sections 
en complimentant les exposants. 

On remonte en vaitun encore une fois et l'on 
revient au grand trot vers Nice par cette célèbre 
promenade des Anglais d'où l'on découvre un 
immense horizon de mer. 

Le cortège s'arrête devant l'exposition florale, 
dont les légers bâtiments de toiles et de voliges 
s'élèvent sur le boulevard Félix-Faure. 

A l'intérieur, on admire les (leurs créées par 
les jardiniers niçois, qui ont réalisé de vérita- 
bles phénomènes, tels ces œillets rouges bapti- 
sés oeillet- Emile Loubet, qui atteignent le dia- 
mètre d'un chrysanthème de moyenne taille- 
Toutes les espèces, toutes les variétés sont grou- 
pées dans une délicieuse harmonie de couleurs 
et de parfums. 

M. Emile Loubet est émerveillé; les ministres 
qui l'accompagnent ne le sont pas moins et l'on 
ne ménage pas les compliments aux jardiniers 
artistes qui ont organisé cette superbe expo- 
sition. 

Le Défilé des Gymnastes 
On quitte à regret les merveilles florales pour 
se diriger vers la place d'Armes où doit avoir 
lieu le dénié final des sociétés de gymnastique. 
Tous las bruits de la foule qui se presse sur le 
passage du cortège se confondent en un seul 
cri de Vive Loubet Vive le Président 
C'est au milieu de cette immense ovation que 
l'on arrive à la place d'Armes, où ont pris place 
toutes les personnalités élégantes de Nice. 
La tribune présidentielle, très élevée, est dra- 
pée de rouge et de blunr. 

Le défilé commence aux sons de la marche de 
Samto-c-et-lieuse, jouée par une musique mili- 
taire. 

Les gymnastes belges s'avaneent en tête, dé- 
ployant leur bannière, un immense drapeau de 
sote rouge, jaune et noir, frappé d'un blason 
très moyenageux; puis les Suisses, puis les 
Français, et ces derniers ne sont certes pas les 
moins remarqués. Un applaudit surtout les 
Alsaciens-Lorrains de Paris, célèbres dans le 
France entière. 

Après te détilé, les sociétés se sont rangées 
dans fardre qui présida à leur classement et 
l'on passe aux exercices d'ensemble qui sont ao- 
complis avec une précision étouuante. Quelques 
champions s'élancent ensuite au portique, il la 
barre tlxe, aux agrès de toute sorte et leurs pé- 
rilleux exercices arrachent à ia foule des applau- 
dissements nourris et répétés. 

Mais l'ère des exercices est close. A son tour, 
M. Sansbœuf, président de la Fédération des so- 
ciétés alsaciennes-torraines, se lève et prononce 
d'une voix vibrante une allocution extrêmement 
applaudie dans laquelle il exprime l'espoir de 
voir l'enseignemtnt de la gymnastique prendre 
une plrrs grande expansion et préparer de fortes 
générations pour l'avenir. 

M. Gazalet remercie ensuite les membres des 
sociétés présentes d'avoir répondu avec tant 
d'empressement à l'appel des gymnastes Cran- 
çais. 

M. Emile Loubet, prenant ensuite la parole, 
donne aux présidents des sociétés l'assurance 
que le gouvernement de la République fera tous 
ses efforts pour répondre à leurs légitimes désirs. 
Puis M. Sommier, partant an nom des orga- 
nisateurs, a dit combien la ville de Nice était 
fière de voir le concours fédéral emprunter 
un éclat tout particulier à la présence du chef 
de l'Etat. 

Le Président de la République distribue en- 
suite les insignes d*offlcier de l'Instruction pu- 
blique et les patmes académiques à certain 
nombre de présidents de sociétés de gymnasti- 
que françaises et étrangères. 

La cérémonie prend tin vers cinq heures et 
demie. Au milieu d'incessantes acclamations le 
cortège officiel regagne la préfecture, où la ren- 
trée s'opère, sans aucun incident, vers six 
heures. 

Le Banquet 

Le banquet offert par la municipalité niçoise 
au Président de la République ayant été an- 
noncé pour sept heures et demie, M. Emite Lou- 
bet, tres exact selon son habitude, a fait à l'heurt, 
dite son entrée dans te jardin d'hiver du Casino 
municipal, où des palmiers hauts de quinze mè- 
tres mettent leur grande végétation tropicale. 
Précédé par tes huissiers da 1a mairie de Nice, 

temps le réveillerait en lui apportant les re- 
mèdes du bon Dieu: le soleil et le bonheur. 
Ce fut sur cette consolante persuasion que 
Théophtle Jarroux repartit pour Paria 
Et il était épanoui quand il rentra rue Qiias. 
Une petite impression désagréable, déjà 
éprouvée d'ailleurs, l'y attendait. Dans le ves- 
tibule, il rencontra Philippe Darrans qui, au 
palop, venait de visiter son camarade. 
Il va de mieux en mieux, dit Darrlns 
aussitôt ne t'en inquiète plus. J'étais venu 
surtout pour Audrieourt. parce que je me 
trouve dans le quartier. Il est donc re- 
parti. 

Je l'ai conduit la campagne. 

Ah. très bien. Adien. 

Et Darrans avait à peine le temps de don- 
ner une poignée de mains à son vieux cama- 
rade. 

Eh, mais! fit celui-ci, tu ne pèses plus 
lourd ici, toi 

Ce qui provoqua presque de rirritation chez 
Darrans. 

Il me semble. dit-il sèchement, que je 
ne négtige pas mes cam2rades malades?. 
Mais si tu crofs que j'ai dn tempa à perdre en 
bavardages. 

Ato. ah. WûTf. îl faudra être dans son 
lit ponrfavoiv \;urt"P 

Tu ne je suis éèjh en har- 
bit. qu'il va f.iiioir que je mange un sao- 
dwica. à la. ftâte, dans upe pâtisserie. Jte'vaie 
il t'Opéra. 

Dans la loge du Président de la répu- Îi 
tenms haussa le» épaule* et s'en fot vive- 
ment. Et Jarroux jrroinmela 

Celui-là, quand il aura un hôtel, il n'f 
invitera pae 600.vent les petite cwuaraUe» dt 
quartier Lattn. Enfin, pourvu qu il ait tou- 

le chef de Il a fait s»B «ntr.'e m son de la y 
MarmllaUe la Casino ] 
tout éb ue iumiè: .riqu1. ,i-- ] 
tementoiiHJHHpptt-iiH-rws er ..̃:?. -i- .ir- 
cafsé, ministre- des Aii«ùr«è étrangèMG; André; 
ministre de la guerre; ^jirre Baudi*, mintatre 
des Travaux fiîlilics-; Je§tk Dupuy, «pnistre **•• 
généraux Metatin^er, Fabre, Çx«. Joly-, ,la M. 
Abel CoiubarteH et du générai Ouboi^, saeré- 
taires génirao* civil et militaire de la préai-: 
dence, de "M. Sauvan, maire de Nice; des mem- 
bres du conseil général; des conseillers munici- 
paux et des principales "notabilités de la-vrtfe. 
De nombreux cris de Vitre Laubet f » et des, 
applaudissements nourris et répétés ont salué* 
TenUée liu ctwfJe l'Etat. I 
La table -d'honneur, dressée en fer à cheval 
sur la aoène. e*l icfaiitéo par des 
d'argent massif et orne, entre tes eorbehrcs de 
Béera. de pièces montées qui sont autant de 
chc£c-d 'œuvre de pâtisserie. 

Le Président de la République avait à sa droits 
M. Hau*an, le Kénéraj Audre, M. Mwt Dupuy et 
il sa gauche étaient usais 
MM. Etelcassé, Pierre Baudin, Rouvier et le vice- 
rtmiral de Maipret. Pendant toute la durée du 
banquet, l'excellent orr,hs.ïtre du Casino muni- 
cipal, piaoé sous la dipectioa du m;ve8tro car- 
vaste. a exécuté l'ouverture de VObtiroH de We- 
ber, la Sicilienne, ["intermède de Cavalleria Riii- 
ticami, (te P. tAdsc^Tri, et la Marthe du Sacre, de 
Meyerbeer. 

Mais fciiudain un profond siienoe s'établit. Le 
maire de Nice. M. Sauvan, vient de se lever 
c'est l'heure des discoure. 

D'une voix forte, nette. très timbrée, articu- 
font chaque ptiraâa et détachant chaque tuât, le 
maire de Nite prononce un fort beau discours. 
Il proclame éîuquemment l'affection de Nice 
pour le citoyen éminent qui personnifie la pas 
trie et la République. 

Une salve d'applaudissements ouvre la fin da 
discours du maire, puis l'on voit se lever M. 
Emile Loubet qui répond en ces termes: 
Monsieur le maire, 

Je ne sais comment vous remercier de l'accueil 
que la ville de Nice vient de faire au Président de 
la République et aux membres du gouvernement. 
Les Niçois ne veulent pas qu'on doute du loyalisme 
patriotique dont ils ont donné tant de preuves at 
qui vous a inspiré, monsieur le maire, de si cha- 
leureuses déclarations. Comme tous les Français, 
ils affirment leur volonté de maintenir la Républi- 
que au-dessus des querelles des partis. 

Nous conslaions avec une joie profonde qu'à 
chaque consultation du sutPrage universel il n est 
pas une ëieclkm ou générale ou locale, il n'est pas 
même, on pourrait l'ajouter, une candidature qui 
ne soit un hommage rendu au principe républi- 
cain. 

Vous l'avez tmutement proclamé, monsieur le 
maire pour les Niçois, la République est la charte 
fondamentale des droits de l'homme et du citoyen, 
et vous avez mis la manifestation de ce sentiment 
en harmonie avec la chaleur et l'éclat de votre beau 
ciel. La nature et l'industrie des hommes s'unissent 
chez vous pour produire des merveilles que l'uni- 
vers civilisé vient admirer. 

Mais Nice n'est pas seulement la parure de la 
France. Les séductions dont elle est entourée ne 
lui .font pac oublier de plus graves préoccupa- 
tions. Elle est placée à la frontière, et ses enfants 
ont conscience des obligations que ce poste d'hon- 
neur leur impose. Ils portent plus haut encore 
le dévouement que tout bon citoyen doit à son 
pays. 

:1 se peut qu'on s'échauffe quelquefois, ici comme 
ailleurs, pour des querelles de personnes ou des 
discussions locales; mais, ici plus qu'ailleurs, tes 
divisions cessent devant l'intérêt supérieur de la 
République, à laquelle chacun est prêt à sacrifier 
ses propres intérêts. Ici, plus quailleurs, on est 
passionnément attaché à ce qui reste debout et 
inébranlable au milieu des agitations d'un régime 
de liberté, à ce oui ne passe pas au milieu d'un 
continuel et inévitable changement le culte du 
drapeau, la fidélité à l'idéal de justice sociale et de 
fraternité, qui est l'idéal républicain. 

Je bois il ta ville de Nice, à sa prospérité et à 
sa beautél 

Je bois à l'union des Niçois dans l'amour de la 
patrie et de la République! 

Ce discours a été salué par des applaudisse- 
ments chaleureux et répétés. 

Le départ de la salle du banquet a lieu quel- 
ques instants après aux accents de la HavseU- 
iaise. 

Le Vin d'honneur 

Immédiatement après la sortie de la salle du 
banquet, le Président dn la République et tous les 
membres du cortège officiel se sont rendus dans 
un salon du Casino municipal pour assister au 
vin d'honneur qui a été offert à M. Emile Loubat 
par les membres des syndicata niçois de secours 
mutuels. 

Le maire de Nice, M. Sauvan, a présenté les 
membres des syndicats ail chef de l'Etat et a pro- 
noncé, a cette occasion, une courte allocution 
dans laquelle il a fait l'éloge de la population 
niçoise, qu'it a représentée comme étant la plus 
attachée aux sentiments élevés qui sont confor- 
mes à la devise républicaine. M. Sauvan a ter- 
miné son discours en porlant la santé du chef de 
l'Etat et en bnvant à la prospérité et à la gran- 
deur de la France. 

Le chef de l'Etat a répondu à l'allocution de 
M. Sauvan en déclarant qu'il portait le plus 
grand intérêt aux sociétés de secours mutuel». Il 
a rappelé qu'il avait été le second maire de France 
à fane voter des subventions aux sociétés de 
secours mutuels et a terminé en disant qu'il 
serait le premier à solliciter un mandat muni- 
cipal des électeurs de sa circonscription en 
quittant tes hautes fonctions dont il a été in- 
vesti par la volonté des représentants du peuple. 
Il a ensuite bu à la prospérité des sociétés ni- 
çoises de secours mutuels. 

Ce discours du Président de la République a 
été accueilli par d'unanimes applaudissemente, 
longuement soulignée par les cris cent fois ré- 
pétés de « Vive t,oubet 1 • 

Le Feu d'artifice 

Nice, 8 avril, 10 h. 55. 

Le Président de la République s'est rendu en- 
suite sur la terrasse du Casino municipal pour 
assister an feu d'artifice tiré en son honneur. 
I)u point surélevé que le cortège officiel oecu- 
pait, la vue était absolument féerique la place 
et le square Masséna, noirs de monde, s éten- 
daient sous les yeux des spectateurs. Sur le 
fond sombre <lr '••?* sur l'azur presque 
noir du ciel sein -ïs étoiles, des fusées, 
des bombes, les ;̃ pyrotechnie brodaient 
de fantastiques arabesques, encore a 
ras du sol par les illuminations des 

Le coup d'oeil était unir. ̃̃̃>n fi- 
gures de la République ails de 
flamme ont remporté u > méritri 
qu'un bouquet de fusées très rùusài porté à 
son comble. 

De la terrasse du Casino le Président ̃ de 
République a longuement conlemplé ce sp 
tacle, rendu encore plus impressionnant par 
musiques militaires et civiles disséminées dans 
la fo»te. 

Le chef de l'Etat a quitte le Ca«ino municipal 

jours une consultation et sou étonnant dia- 
pnostic à leur déposition! Bah î .ijwt.a-t-31 
en haussant les épaules, il faut pix-ntlre ses* 
amis comme ils sont. 

Et ü gravit l'e*ealier en «ouriaot, déjà ras- 
Béréné à la pensée de la douce. de la recon- 
naissante figure de Bcrnard Jousselin. Celui-là, 
il n'y avait pas seulement une intellipfprwe, 
mais sôrement un des meilleurs coeurs qu'il 
eût rencontrés en cctte vie. 

Et quelle bonne TéeomfWîW de voir les 
traits du jeune maladie «épanootr, dès «piïl 
parut sur le seul de sa porte. 

Hein! j« vous ai MwsW. phMlonirtMnps 
que je n'aurais vouî« criait Jarrwux nous 
avons été entraîné» la campagne. Pardon- 
nex-moi 

Bernard loaeselin lui tendit lesderoc mains 
avec effusion. 

Cern ;ni demandez qu'on vous 
pardonne ^'ii à inci de me faire par 
vous fftrt avait' 
sjws '̃̃•>» ser- 
•vice^ u, ,'̃'̃'?,> la 
peiik' fièvre du sein.. 

r-aris n'avait Tflu* faniK>Sn<; 
«XI ̃gentil, *ù lut, siéra»»gé «u|«ur-j 
Va ci ntettt4e vues .w.voir 
f.ni.«ir,f i. -lé la neitié do ma 
i- » «-eiaii i«ti ée bonté aut«or «te; 
h dune. vt>iis arrive/, de la caiJijM- 

Oui. dit Jarroox. de la façon la plus 
tranquille, la plus BatureUe: me chambre 
d étudiant, avec le tarage du q«arU«r eL 
l'udoui' des j'y ailu- 
mées, ne pouvait esaw^ir Ha gu^oa. qui 

à dit houret, pmtr tKlÉBndre nédestrement 
l'Opéra, où une soirée de gala était organisée. à 
Le Cala è I Opéra 
A son entr' le spectacle, dénotée 
MVise on ',n\. ries de soie ettfft* 
ii relies et en 

•;nt de la Répubnqlit- 

M. Kinile Loubet «'«it installé dans una*N»te 
a sua intention et ornée 
tûuclie unissant l«8 la Républiquin» 
celles de la ville de Nice. 

.Le chef dû l'Etat AvaU. à._s* droite-M. Delcaaac.. 
M. Pierre Boudin et M. Jean Dupuy à «» #*u" 
elle, le maira de Nice, le général André et M.wra- 
virr. d«j.'u»é et *no.en lumittre. 
Derrîere liii se tenaient le général Met2inger, 
le vice-amiral de Maiurret le général Cm, 
gouverneur d« Nioc. Lo prêtât das Alpes-Mari- • 
Ulmw. M. Aboi r.<,i)iiw!iiu 
et 
et lia a^ci.uti itiouÊ, a clé complètement réUbli, 
lcnaesu f'eï't levé sa? les cfaoears de i'Oper». 
Mme FiiH'en». » rh.-intf 
aveu une amplour aia^t^i' 

héruïaiie, les sutujJics oiv' 

seUlatse, que. le pnbïi lieuout ci tête 
nue, dans t'atHftiéeil!. :tent. 

préaeatatioa du 
df -cli! du Parsifal. 
&l>, dû Montc-Cirio 
a'joué masiatraleiuent louve! ture du CarmmU 
rauutm, de Berlioi. La soirue a pria lia sur le 
preeiior acte d'HéroêUvte. de Mussenet. 
Le Présideat de.la ivêpubliime aouitté la salle 
de l'Opéra vers onze heures et demie et est 
rentré à ta préfecture p»«r y prendre un repue* 
reudu plus s que Bémasaire pu les ,fatigues de 
cotiè jtv:– :-̃̃̃ -'tii a îv.arfjué par eJ»aeune Jca co- 
réiiiuii, uit les Uétinitivcs éta- 
pes Ue i u u oiie vers l'idéal de juâ- 
uct\ do concorde et de fraternité qui couatilue 
son prinoipe tamentieL 

Au Tombeau de Gambetta 
Nice, 8 avril. 

Les Sociétés de gymnastique venues ici pour 
prendre put au cemeours ont voulu prolller fte 
K Nitie pour se livrer il une maiu- 
ft ,1 de la mémoire de UaaibettB 
et .h-h" vouruunes sur la tombe de lilluj- 
tre tribun. 

Cette manifestation a eu lieu cet après-midi. 
Le Président de la République, qui était un ami 
personnel et étroit de Qtembetta, n'y a pas pris 
part; il duit, on le sait, se rendre demain au 
cimetière. 

A iteux heures, de maqrniftques couronnes 
sont dfuosôessur ;>ar les représentants 
de la ville de gambutUdU. 
l'Union des- .i.(.. 
Puis !le nnnii- 
ment Minv '̃ .)f>ui- 
not-Gamb«! 

rai André, 

ministre 
député; Cazot, preste -prési- 
dent de l'Association ,.« C.v 
zal«l, président de l'ijniuu lits »oci(jltii iiit fii'tn- 
nastique; Ménllon, prési^cut des Sociétés tic 
tir, etc. 

Les sociétés se rangent avec leurs ban nieras 
face au tombeau. 

l'iusiour- nlis ont élépro- 
nonce: not. ilôt et CazoL 
Les Sociéio? iicnrt-Mî. >:n>iu'. eu saluant, tous 
les gymnastes jettent de.« fleurs sur la tunibo. 

LA GUEBM AÏÏ_TRÂNSYAAL 
Lomires, 8 Avril. 

Lord Kitehener annonre le prochain renvoi, 
après libération, Je dix-huit compagnies do vo- 
lontaires d'infanterie et de six compagnies du 
génie. 

Le correspondant dn Standard h Bruxeïïes dit 
que dans l'entourage de M. Kriiger, on déclare 
que M. Sludk-Burger est décidé à traniporter 
immédiatement le siège du gouvernement trans- 
vaalien à Leydsdorp, les Boërs ne pouvant dé- 
fendre Piétefsburs contre la colonne Plumer. 
Le correspondant du Daily telegraph au Cap 
dit que la colonne. Plumer n'est plus qu'à une 
journée de •"̃(••̃•h" ̃!•> PuUersburK. 

On mami' iu Times, le 7 avril 
Il reste di iiiip du (iap 

Dans tes uuui oas de Caruarvon, un com- 
mando de 150 hommes; 

2' Dans le rentre, plusieurs commandos, forts 
d'environ honirniv, rlui menacent le pny« 
antre Aberdwn et le Meuve Orange. 

L'un d'eux a tail prisonnier samedi un déta- 
chement de 15 houinws, à 20 milles au non! 
d'Aberdeen. 

Capetown, 7 avril. 

Hier et aujourd'hui. 12 nouveaux cas de peste 
se sont produits, dont i parmi les Européens. Un 
eadavru noir a été découvert. 

Le total des cas do peste depuis le début de 
l'épidémie, est de 83 pour les Européens et de 2(JG 
pour les noirs. 

Le total des décès est de 22 pour les Européen» 
et de 10S pour les noirs. 

LES DE CHINE 
Pékin, s avril. 

Les généraux des putwiinnm alliées ont tenu 
hier. au quartier géotiral du macécluU de Wal- 
d*rsee, une importante réunion. 

A l'exception des généraux ruffle et atnéricais, 
qui trouvent «xonsifs le nombre de points su 
occuper et te tiûSte des troupes. tous ont éb'i 
d'avis de laiaser-six mille hommes sur la ligne 
de Pékin à Chan-Haï-Kouan en sus des deux 
mille hommes qui resteront à Pékin. Cette me- 
sure doit être permanente et indépendante de la 
réduction des forces actuellement en Chine. Le 
chemin fer de Pao-Ting-Fou Pékin, qui ne 
r la. mer, ne serait pas gardé. 
seront présentées aux ministres alki 

qu'un a^ts.se immédiatement. 

Les généraux estimeat que, si les Chinois ne- 
eeptent ces conditions, y compris la 
des forts de Chan-Haï-Kouan, Peï-T J, 
Tong-Kou-Baug et Y-msr-Koiin, -r<; '̃ 
d'une soumissio 

prendre des div 

Ghine la rnajoiik 

On mande de Pékin au Morniug l'Oit, à ia date 
du 6 avril 

partie de r1 ̃'̃as. 

i)n îujiti' tlii Ch.in-Sà, 
̃̃"̃• 
vs Tu'u-T^u aval* 

̃̃în'.r.' les Koropéei 

arrive du pillai* «t des jardin» de 1 Ecolo de 
Home; et je l'ai installé k CherreuSe. dit 
je voudrais bien vous installer, vous aussi. 
quand vous pourrez vwyajrgr. Connue «Ut. 
j'aurai mes d<'uxc<iiivale«c€iït»sou»I.im.iin. 
Ch«vrfioiM?.on dit <pm c'est ehannaai. 
Mon cher. ̃•• -ts et il cent lieoe» de 
Pari, de la v< veux-tu en v«tlà, fies 
bois, une joie nvii-r-' 

Alors. v»as làch. riv. le quartier Latin, 
Daine 'fit Jarroux. en éclatant de rire, 
ça ne fait de mal a. peraonae ée se mettre 4u 
vert pour Ime quinzaine. 

Et ce petit arrangament ain»i préparé, il 
examina a son tour Bernard Joussêt^, et 
constata que ia reapiratiô» se rétebHssalt, 
Lier), comme l'avait anouacé Qacana. 
K; -̃> coeur et sa ^onicionee étant tran- 
miUles <rt3*k-v»émmamumml ami, Ttiéopnile 
Jarrôux, après Aveit- Siàt aan tour <ian» sa 
«batateei jdMcendit au boulevard, ne put 
«Ampéeter «t'aiier prcivln- un ,apéritif. dîna 
W#nit9tii«DB «il bon îestaucast il 1 av .;̃ 
bianpé- et put eaome muini s«ui: 
ilter «'aller twiict i-t l.ivanler il.irm sa 
-en»: coutaui! îaa.oac pro- 
vision .leiBéi pï^mmmém, 
avant de s'en aiiei ta» i'k pur de Ch(> J 
Et. enfin, par le •' ̃" 

f>mur la caiopa^ue. 

mort joyeux quaiw u 

Grond-^Kurrier..Mai» «t 

̃r- yneiéntc? 
tette 

W. ri- 

jJ.^éeS a 

laisser la Ri; -ar la Chine, l'accord aval 

On assure taissie est dispute à doao« 
Japon caiii biaiietie en Corée. 

Lo: >->il. 
Oa mande de Takif au Tinu-s. 

^ÙSrelatpBfecprét. ̃ hol- 
̃. « Japaa.l_aui-ci 1 uid« 
< Lori'lr^s S ivril. 

l*luii!! publient de 
Pékin,- iii'il se < r'una. 
̃ràvokiUou 

*u 
ne Soient a m tête du uiuuwin,ni 

Lelr 
mié èv d 
Nord. 

tl SITUATIM fil ISPiZ' 

La Cl- 

le. 
m. ,-t 
HP. ,ul 
Les uiaii, 
les jdmiit«. 
libéraux. 

Quelques Rrnnpps ont lancé des pic •>» 
la inni-i! .1. mies et la bureau .m i.jumat 
ciéru- i Galicia. ̃> 
L iii ccibii tmus plui vfittoulwia. 
Malaga, 8 ïivrfl. 

Un auquel «s^sw't^nt 
On ddcldé de ilùuiandcr au nouriinu-Loant 
l'expulsion do t 
d'aoreBser des • ,.j, 
Chambres i m: rur:, 

LtB assi*. at cjiisuii- .i»rs la 
préfectuiv ure uu pi ;.u>tn' 
aeman .liston das ont; 
fiant e: aux CORflUULs -s 
r, nie-ré «les « mi_n- 
lcsUUuu a t»t iucKlenu 

Ma.tri.l. S <\ril. 

Une nouvelle collision a «-n *!«• la 
Plaza do Toro*. propos de l'ooLroi. 1. ioulo t> 
jeté des pierres aux employés de la ici- 
La gendarmerie a rétabli l'ordre. 

ICITUTION 1 MALTE 

On mandt 

Uu oaeeti: ,te_t«r, 
couvre i ur.ioiiu.i 01 uea Wu»- 
gues et contre U 

Les orateurs ont el' ompua 
par tes cris de A b» 

wim eu COMTE UMsoonrr 

Londres. S :ivHl. 

T." thiiv; V- ̃; •: ,.TOit 

visiti'r tju il 
cornu. 

CUB» £T LES ÉTATS-UNIS 

New Tul'li. S ivril. 

Ontéléfrrr /,• Ht- 
raid, que mr Ji 
latif aux rslaliotiK entre Cuba et lus 
Les Brames da Petit Terme 
Malgré leur navrante ûl 
pétition, les drame.» de la ,1 

impuissant. ias prévenir, en s 
inépuisable 

M. fîuilhBii, ojimuissttipe Je ̃;>- 
nelé h constater hipv, dnrif? l« t| 
tal-Hainl-Lotiis, trois siwcldes .i_ ^i uia- 
biln la tniM»'o. 
époux ï r 
éM\aini 1 
l 
d'uao niibciv, eunsûqueuco du 
mitéu. 

Un bon Méim:: 

Les éprt«T Kanoher étaient w •$ 
a cinq -^n, dans I." .<r- iu-col- 
lets, ai..ubourg S.i. 

Ils d! iu imum iiiiii.i'ro 19 
un petit in.. 
nant .]0(i'' 

Le r: n 
connu 
sous i. -ni 
jour il t 
I.. .1 
ijjs, .NUueFauch. n- .\lii»ue- 

1. i'i .tn îiiL'i- i "Tra- 
r 'U 
lli.il 

Tant hiBn que mil, plutôt mal que bien, le* 
deux bou* vttsux arriv.»i«i»t. â tuiaUrr l"« «iwx 
bouts, mettant une ;-̃ nt d'iioiu.- i: 
nu contracter «h-iiiii- 1 
MalbetU" depuis 
La v n'en con; na 
à trav.i1- -'Tt Hsns !̃•. :s- 
BÎWei'i 

mais 
vr,i*zrc .«._ --1 
y viv.ut au ur. 

Otrdre '̃ "nt impnyï1" «Mis' 
ni 

i. 

il i: «.ellli- 
nager iut it<S 
louc p '•'̃ f>ro- 
priéUire 1 ..la 
casfl^.faii ̃ ilsn'aur.i 
̃ ai- 

1 pour aller vendre wi tnar. u. • p««8a 

̃ qu*sll« folle <!•• ,e 
un» t 
O <'st qii'OQ ne l 
u il est runtrd T(«l-- 

rvant" *Eivi»aa|t vi* 1- 

liui, tu.Uii: '.ITOUX, SU! 

de toutes. mmeur, t. 

ment les 1 

Ou!,qu 

mais si (̃jjim'»«Tis i»*i i&\> 
bien vite la raisuiti -*«n ani; 

ment eu un inviaciblo bpsoii: 
après cette^li<- Joui-ùétt-Jc crin'' 

Et Jarroui iv e 
̃ .tt 
'(UJne,*»' 

ia«tit i.t, 
:i- 
teiltj c iimu .ai'^iiui 
•diii-, pat: :ir. 

uaUmii.* 

à 

lit. 

l« 

.tA $iàcrt.) TiEtuys 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Fetit lPaLr4stiex!i 

an 

qu'il voulait ee procurer l'argent nécessaire au 
qui se préparait. 

Double Suicide 

Hier, à midi, le locataire qui devait prendre 
possession du logement des époux Faucher frap- 
pait vainement à leur porta. 

!se recevant uns de réponse, il alla avertir le 
eoneierge de 1 immeuble, lit. Dreux. Cehjt-ei, 
qui n'avait pas vu les locataires depuis ta veille 
au soir, tat pris d'un sinistre pressetHiraent 
à l'aide d'une échelle, il monta jusqnà la fe- 
nêtre du logeaient et jeta un coup d'œil dans 
la chambre à couchée. 

Les époux Faucher étaient étendus sur le lit, 
au pied duquel étaient placées deux gtandes 
marmites de luute, transformées en réchaud. 
M. Dreux donna féveil, et tandis qu'on faisait 
prévenir M. Guillien, commissaire de police, un 
attlîtit chercher le docteur Jannwiez. Mais celui- 
ci in'- put (j ne constater le <lécps remontant à 
plusieurs heures déjà, car les cadavres étaient 
froids. 

Le père no pinû^-H «niiffert» 
mais sa feiiir»»»r • la 
mort t :•> • ̃' -.+14 
Ht *.ar une table, était ptacée une 
eorni. ̃̃̃ -• '̃̃̃' ̃'•- ̃̃ ̃̃ d'objets 
div. et des- 
Baiin une f-oorte itHtpe, les tieux <ié?e«përt'<ï 
indiquaient les causes de leur fuuafte détermi- 
Nous noua donnons la mort, car non» souf- 
frons de- trop '.sic). Nous sommes malades 4oud 
les deux. 

Les époux Vxacmet foumi==nifnt, en outre, 
quelques inJicaiiou» sur ie lugiumttat de leurs 
Les corps ont été laissés dans la chambre dont 
les désespères avaient eu le soin de boueher 
hermétiquement toutes lee issues. 

Ce duuble suicide a causé une vive et doulou- 
reuse iioprtssiou daus le voisinage, on les époux 
Faucher i- étaient tçes cunuus et jouissaient de 
l'estime générale. 

ttue de Loos 

A peine M. Guithen avait-il terminé le« cons 
{stations légales rue du Faubourg-Saint-Maptin, 
qu'il était avisé d'un autre drame de la misère, 
4J, rue de Loos, 

Il s'agissait d'un vieux cocher, Noël Eyrolle, 
tgé de soixante-huit ans, qui occupait un loge- 
ment attenant à une boutique. 

Comme les époux Faucher, Eyrolle devait 
déménager hier avant midi; mais le vieillard, 
faute de ressources suffisantes, n'avait pu trou- 
ver un autre logement. 

Désespéré, ias de lutter contre la misère et 
n'ayant pu de travail, Noël Kyrolle, veut depuis 
̃quelques mois seulement, s'était pendu dans un 
petit cabinet de débarras. 

Cest là que sou cadavre a été retrouvé par la 
nouveau locataire. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Hier, le bulletin de santé de M. Waldeck- 
Rousseau était ainsi conçu: 

L'affection suit son cours normal. Améliora- 
tion progressive. a 

Le soleil a bien voulu décidément favoriser les 
vacances de Pâques. nier encore il a brillé avec 
éclat, permettant aux Parisiens d'aller respirer, 
suivant leur goût, l'air pur des champis ou la 
poussière de la foire anx pains a'épices. 11 y avait 
foule un peu partout; les garcs ont été assail- 
lies dès le matin par une nuée de voyageurs et 
sur la place da la Nation, la recette des foraine 
a, paeaît-il, été superbe. En somme, grâce au 
beau temps, tout le mande a été satisfait. (;'est 
l'essentiel. 

Le usée du Luxembourg, qui a été termé au 
public pendant près d'un mois, rouvre aujour- 
d'hui ses portes. D'importantes oeuvres nouvel- 
les y out pris place aux dépens d'un certain 
nombre d'acquisitions anciennes qui ont dû être 
réléguées dans les magasins; ce remaniement, 
qui s'est étendu à toutes les salles, en a compiè- 
tement changé la physionomie, de sorte que le 
visiteur peut croire Il une transformation de no- 
tre musée des artistes vivants. 

Ou remarquera surtout parmi les nouveautés, 
le magnifique triptyque de Charles Eottet, les 
O<ros de mer; la grande toile d'Emile Wéry, qui 
a obtenu le prix du Salon de l'avenue de Bre- 
teuil, les Darqraes à Amsterdam; la très belle 
scène algérienne de Paul Leroy, le Bain, ainsi 
que les Cpgnes, de Gaston Latouche, d'une colo- 
ration si chaude, des pastels de Bartholomé, 
René Gilbert et Fantifl-Latour; le curieux Por- 
trait de Courteline, par Léandre et des paysages 
de Jan-Monchabton, lionnat, René Ménard, etc. 
Dans une salle particulière se trouvent exposés 
le legs Mcisponier et la série îles dessins de 
Rosa Bonheur, don des héritiers de cftte artiste, 
La section de sculpture .-s'est augmentée d'oeuvres 
récentes do Itodin, d'Alexaadre Charpentier, de 
Boisseau, de Roger Blorhe et de Bernstamm. La 
grande composition du peintre belge Léon Kr<5- 
déric, les Ages de Vottvrier, un des succès du 
Salon de ÎS'.K', a été placée daus la salle des éco- 
les étrangères. 

Signalons aussi aux amateurs l'intéressante 
exposition régionale des Beaux-Arts, qui a été 
inaugurve dimanche, à Charenton, dans la salle 
des Fêtes de la mairie. C'est une initiative qui 
trouvera certainement des imitateurs dans plu- 
sieurs de nns grands centres suburbains. 
Le jury de gravure pour le Salon de cette an- 
née est compose comme suit: 

Burin MM. Patricot, Burney, Mignon, Barbo- 
tin. Eau-forte MM. Lefort, Lebouteux, Mon- 
gin, Boulard. Bois MM. Lauirev.il, Thévenin, 
Tinayre, HulVe. Lithographie.. MM. Maurou, 
Sirouy, Bcuisset, Audebert. 

Le jury commencera ses opérations aujour- 
d'hai mardi. 

On nous télégraphie de Chaumont que c'est 
un jeune employé de bureau de celte ville. M. 
Emile Febvre, qui vient de gagner le gros lot de 
francs des obligations du Crédit foncier 
(communales 1S99) au tirage du 5 avril dernier. 
Bonne et longue vie à ce favorisa du sorti 
Dans l'après-midi d'hier sont arrivés h Ver- 
sailles une centaine de membres du parlement 
tiolge, sous la conduite de plusionrs ùépatés de 
Paris. 

En quittant k\ Fyare, ils ont pris place dans des 
tramways citriques qui avaient été mis à leur 

N° F«^Het»n du PETIT PARISIEN. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DlTCXlfeMB PARTIB 

LA VOIX DU SANG 
XXII (suite) 

te fils aimé 

En effet, il n'avait pas précisément l'air dt 
plaisanter, ce Roger ae Sartys. 

U était très pale. 

Pendant qu'il partait, on voyait sa matn 
B'ffUYiir et se refermer en mouvements ner- 
veux. pre«ouo convulsifs. 

Et, malgré le calme apparient lie sfl voix, il 
y avait là aussi des vibras 'lomptéea 
qui ii«H*ieut pas pour troh ils. 
Ça, pensait Lucien, ce ^>ni ies grandes 
colères ou les grands embêtement de papa. 
Et il reprit de s»u air toujours un peu 
gouailleur 

Enfin. me voilà. Je suis venu pour 
causer sérieusement. puisque tu t'es «loiuie 
la peinp de n» laisser ce mot que lu ss re- 
eomm.tnje tout spécialement aux soius 4e 
Philibert. 

Lucien. reprit Roger de Sartys, Lucien, 
tu sais mon aRVction pour toi. 

Oui. ne ça que tu débutes 
teujeurs tpx?.- ;t finir par (les repro- 
ches. Mais iu iï.: v.vs pas me reprocher, je 
pense. ce que j'ai fait hier.. D'aiwmi c'est un 
p^rviee que je rendais ton ami, au baron 
Duprei-Morel. Je puis mame dire un eer- 
vice «i^ajJé. Ensuite, ('était la meilleure ma- 
nière de. 

disposition, et sont allés visiter la salle du Jeu 
de Paume, te palais, le musée, le château, la j 
parc et lui deux Triauoiis. Us sont rentrés à j 
Versailles vers cinq heures et demie du soir. l 
Après leur excursion, qui n'avait »»eun earae- 
tère officiel, ils sont repartis pour Pan* pu la 
train de six heures. 

On parle des accidents de chemin de fer. 
décidément, observe quelqu'un, on peut se 
dire quand on monte va wagon que la vie ne 
tient qu'à un fil. 

Berlureau, reetitiant 

Pardon, à une aiguillel 

LE: 

VOIR DANS 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui la preniiire page, nous 
AU TOMWEAT7 Di! (JAS1BBTTA 

Celle fie la huitième fUge reproduit 
ikumm m 
Th>ux nm)m'|||Mji portonits w trmvmt i 
V intëriiitir L'uu reprt'wulfi S. A. R. le Due 
de Gênes, Vautre te Vice- Amiral de Maigret. 
LE CRIME DD H05MT-SDR-1ARHE 
L'horrible .-rime comini» à Nogeiitrsur-Marne 
par le rebouteur Pczxatini, que le Petit Parisien 
a narré hior n»us tous sea détails, contiaue à 
caur: pays la plus vive émotion et est 
l'unn: ie toutes les conversations, 
Il inîonr'rhtii que le misérable a 
liieheinent ar<- :o Ternoi?, sur laquelle 
il avait pratiii :«ale opération qui n'a- 
vait rdussi qu a la luesser, de crainte d'une 
dénonciiiUon (les matKUUvres criminelius aux- 
quelles il se livrait ci de longues nu nées. 
Pezzatini, d'aspect rude, toi autoritaire ot 
deué d'une force musculaire paissante, était re- 
douté de toutes les malheureuses qui, dans un 
rnoment d'égareateat, avaient recours à se* 
soins. 

c'edt gràce à la crainte qu'il inspirait à sa 
clientèle que l'Italien d#igeait, au su da tout le 
monde, la clinique d'avortement qu'il avait ou- 
verte riri: Brillet. 

Aujourd'hui qu'il a disparti, tes langues se dé- 
lient et les li;atni!f.B de ses criminels exploita se 
Si l'.iss >'ta!t pas fait .fustîte, arrêtant 
par sa m judiciaire, le parquet aurait 
flécouvert «̃-̃ tire d'avortement tomme il ne 
Le permis d'inhumer n'ayant pas eneare été 
délivré, les obsèques de la bijoutière, Mme Ter- 
nois et do son meurtrier Pezzatini, yui devaient 
avoir lieu aujourd'hui, sont ajournées. 
Le corps du crimiaet est toujours dans la 
chambre qu'il occupait chez les époux Coifflcr. 
̃ja victime a été transporté à son domi- 
est veillé par ses parents, accourus à 
m (le ce drame affreux. 

L'état de la propriétnire du rebouteur, Mme 
Coiffler, est toujours grave et le docteur Lalle- 
mand, qui la soigne, na peut encore se prononcer. 
La pauvre femme perd fréquemment connais- 
sante, et la porte de la chambre où eUe repose 
est rigoureusement consignée. 

Flle Seule pourra, si elle survit aux deux hor- 
ribles blessures que l'assassin lui a faites à la 
gorge, éclaircir le mystère qui plane encore en 
partie sur ce sombre drame. 

M. Ternois a éprouvé un tel chagrin en ap- 
prenant la mort do sa femme qu'il affectionnait 
beaucoup que l'on craint pour sa raison. 
Les Grèves de Marseille 
{Dt notre correspondant partieulitn 

Marseille, 8 avril. 

Ce rnatin, ouvriers se sont présentés sur 
les chantiers, mais à cause de la seconde jour- 
née des fêtes de Pâques, on n'a pu en embau- 
cher que 2,900 jusqu midi, les opérations étant 
suspendues pour cet après-midi. 

De nombreux grévistes charbonniers ont suivi 
l'exemple des dackars et sont venus se mettre, 
dès sept heures du matin, à la disposition des 
contremaîtres à la Bourse du travail. La com- 
mission exécutive de la grève a employé sa ma- 
tinée l'organisation par zones des ouvriers 
inscrits sur les registres du syndicat interna- 
tional. 

C'est désormais de cette façon et selon une 
division par chantiers que fonctionnera ce grou- 
pement ouvrier. 

La grève est officiellement et effectivement 
terminée et on peut prévoir pour demain une 
reprise générale du travail. 

LA BREVE DEmCEAU-LES-MfflES 
(De notre correspondant particulier) 

Montceau-lea-Mines, 8 avrit. 

Les ouvriers renvoyés, au nombre de 350 en- 
viron, ont tenu ce matiu une réunion privée au 
siège syndical. 

A l'issue de la réunion, les renvoyés ont voté 
un ordre du jour aux termes duquel Ils déclarent 
ne p:is pouvoir accepter les propositions d'em- 
bauchage onertes par te préfet, parce que le tra- 
vail à fournir n'est pas d'assez longue durée. 
Certaines informations ont laissé entendre que 
le gouvernement refuserait au général de la 
Pommeraye les moyens d'améliorer l'état sani- 
taire des troupes cantonnées à Montcean. 
Je peux vous affirmer que jamais le général 
de la Pommeraye n'a tenu le moindre propos 
autorisant un tei langage. 

Le général a toujours obtenu du ministère de 
la Guerre tout ce qu'il a aiemandé pour amélio- 
rer la situation do' ̃ ̃•̃̃̃̃'̃-• sous son 
commandement c ie à leur 
état sanitaire qui [quelque 
peu à désirer. 

Il est dom- tout à fait inexact de prétendre que 
la santé et le bien^Mre des troupes statîountwà h 
Monterai! aient été jamais sacrifiés à des consi- 
dératiens politiques. 

Saint-Etienne, avril.. 

Le comité fédéral de» mineurs de in Loire s'est 
réuni ir la Bourse du travail et a désigné MM. 
Mure et Beauehône pour le représenter au con- 
grès national de Lens. 

A tissée de ta réunion, un ordre du jour a 
1 4té voté par lequel le comité fédérai des mineurs 

Non. mon ami. pas la meilleure. Tu as 
manqué de générosité. 

Oh! encore la générosité! Tu la pro- 
digues aujourd'hui 

Koper fronça le sourcil. 

Toi, mon cher enfant, tu l'épargnes trop. 
Permets-moi de te le dire. 

Ça signifie t 

Que tu as suri très léjrèreinfcTit vis-à-vis 
d'un homme tel que M. Tavernier. 

Tu ne TM peut-être ps ajouter que je 
devrais lui faire des excuses ? 

Pourquoi pas. si tu as tort. 

Des excuser, moi. à ce bonhomme! 
Je lui renverrai mes témoins quand il sera 
rétabli, puisqu suffit qu'un monsieur ou 
une dame aille lui parler un peu sec pour 
qu'il tombe en pamoison et qu'il se relève 
avec la fièvre, mais je les lui renverrai 
pour reprendre ta couversotuM» où eUe ;¡ été 
interrompue. 

Non, Lucien, tu ue feras pas 
Je voudrais bien savoir qui m'en empê- 
chera t 

Mot. 

Toi! Et comment t'y preudras-tu, je te 
prie* 

m.lîs Aa te le dëfendant formellement. 
bien fâché, mis je ne viendrai 

t ùe ta défense 1 

Il avlit eu un éclat de voix. comme ja- 
m;v ir* sou flts n'en avait entendu. 
y jwr un violent effort de volonté. 
Hub\ r ae iurtyâ parvenait se dominer de 
nouveau. 

Eeoute-moi. mon enfant. Jcm'smme. 
je m'irrite. j'ai tort, paree qu il faut tou- 
jours être calme. surtout dans les discas- 
sions graves. Celle-ci, je te 1 affirme, fest 
plus enwre que tn ne le supposas. 
Et puis, je fais de l'autorité. et j'ai tort 

de la Loire donne mandat anz délégués de de-, 
mander an gouveruament la cessation du conflit 
à Monteeau, dans un de dix jours, à dé- 
faut de quoi la grève générale serait votée, 
SAVON DES PNINCES DU CONGO. Hors conowrs. 
LA TEMPÉRATURE 
Mardi t avrit, m ywr de tminto, M> Jattr 4m 
pÊfimttmpa. Httnie itûne S. 

Lcatr 4u soieil i à h. u, antràer à 4 k-4». JUner 
de ta tune à (i h. eotuher à th. S. 

Temps auaeeu^ hier avec do hriliantes <Viaircies, 
L'ne profonde dépression couvre ce malin la nord- 
mtest de l'Europe son centre se trouve sur l'Kcosea 
(SKMTKtway 7K). 

Le harométre «st «opérimir à 7M m/m dans la 
moitié smi <jk acmtaxeni. 

Le vent est assez fort ou fort d'entre S et W. sut 
nos cotes de ia Manche, «t dela Bretagne; des inau- 
vau> te;jip>> sévissmu, aü large. 

D6x plwles sant tombées dans l'ouest de l'Ecosse 
en FVanee, on a rwmwtH lînrm d'eau à Lorient, SS 
Ki'.ncy; das -orage* ont donné 9J m?m de pluies ù 
Bt!f oit et iï au haflon de Serran». 

.,La temp«Fature a monté dans te oord du conti. 
wni elle «tait hier atatiu de 1* à Moscou, ft 4 
Paris, 15.4 Toulouse. lS X Ak-'er et à Monaco. 
•">n trotttlt 9* nn mont Venteux, 5 au Puy de 
En France. M'Kmfa doux ?»oc pluies oragense* 
<tan« la abvû etl probable. 

SuuMioe particuliëre aux forts français la mer 
est {ji;ruial! -meut aîltùe sur aos eâtes et Iwùle altx 
lies Sa&gulnaires. 

Vs»iatfons âtmasphértqties du 8 avril, 4 rhôtel 
du Petit Parisien- 

A S H. matte 7» «."• 1S« Mi-deanss de » 
Midi •'• t8' 

4 h. soir 'f ÏS1 
Minuit MA •/• U» 

NAVIGATION FLUVIALE. S avril, 7 heures de 
Haut&Sïikk. Pont oe 8«àie. à Montepeaa. 1-Si; 
écluse cie Vureiuaee, 2-9o; poux da Melua, 2*S1 pont 
de Oorhaii, J«S7: écluse de Port-s-J'AniflRis, 4"S1. 
M.\B!«e. Eciums ds Ctn*ri4res. B"TO. «elus«<ie CSia>- 
Mfen, >iî; èoiose de Oiaramon. 3"M. 

Bassk-seise. oauaiSait>t-Martin, 3*10; 
nt de la Tour: pont Royal. 3".f5; écluse 
de Saresne*. S« -'Oe Bezons. 3-M-, Pont de 
Mantes, éc,use t«s Mericourt. i-7t. 

Oiss. de Vin^tte. -2":i5 

SECcWlHE ««s ÇA COULE » -*r* m- 
Entre Cousins 

Jean-Baptiste Guinel, âgé de vingt-six ans, 
boo*ier a Grigiton-Pu^twl (Seine-et-Oisfe), dé- 
toarquail dimanche matin appris et se rendait 
,rhez un de ses cousins, .lerin Lefort, charron, 
demeurant rnc Ilerran, 28, à Passy, qui l'avait 
invité à venir passer en sa compagnie les fûtes 
de Pfcques. 

Les deux cousiàs employèrent une partie de 
la journée à visiter la capitale et, après un ci'- 
ner copieux, ils •liaient achever la soirée dans 
un music-hall du quartier. 

Un avait bu un peu plus que de raison, et tout 
en revenant me Herran, vers (lieux heures du 
matin, on disserta sur des sujets variés. Mal- 
heureusement, Lefort et Guinel n'avaient pas, 
sur certuntes choses, des opinions exactement 
semblables; il en résulta une dispute qui tourna 
à l'aigra. Des propos vifs furent échangés et 
Guinel, oublieux des liens de parenté qui t'unis- 
saient tt son contradicteur, lui porta un coup de 
poing eu plein visage. 

Lefort, furieux d'avoir été frappé, riposta par 
un coup de couteau qui atteignit Goioel aai sain 
gauche, faisant sous la pointe du coeur une 
blessure large de trois centimètres et intéres- 
sant le poumon. 

En voyant tomber son cousin, le charron prit 
la fuite. 

Bien que souffrant atrocement et fort affaibli 
par une violente hémorraiàe, Guinel put se 
traîner de l'avenue de MalakoT, où s'était dé. 
roulée la scène, jusqu'au rond-point de ta place 
Victor-Hugo. 

C'est là qu'un quart d'heure plus tard des 
gardiens de la paix trouvaient, à demi aft'aise 
sur la bordure du terre-plein, le blessé, qu'il» 
transportèrent à l'hôpital Beaujon. 

Guinel, dont t'état est très grave, n'a pu être 
interrogé que dans la soirée d'hier, par M. Deia- 
marre, commissaire de poliee. 

Le service de la sûreté a été chargé de retrou- 
ver le trop Irascible ootrain, qui n'a pas reparu à 
son douuciie, mais dont l'arrestation est immi- 
Une Farce macabre 

Vers cinq heures du matin, une ménagère, 
Mme Marie F. âgée de vingt-trois ans, vaquant 
à ses occupations, traversait la. eottr de l'im- 
meuble qu'elle habite 161, rue de Méuilmontant, 
pour aller chercher de l'eau, lorsqu'elle aperçut 
une (orme humaine qui se balançait contre le 
mur. 

Elle poussa un cri, tâcha son arrosoir et s'en- 
fuit en appelant au secours. La concierge, une 
toute jeune femme, elle aussi, accourut ses 
appels et fut prise d'une terreur indicible, il la 
vue du pendu qui était accroebé en face dette. 
Cette découverte causa rapidement une grande 
émotion parmi les locataires de la maison. £afin, 
deux, gardiens de la paix intervinrent et se mi- 
rent en devoir de couper la corde qui retenait le 
désespéré. 

Grand lut leur étonnement en constatant que 
le pendu n'était autre chose qu'un mannequin 
très habilement fait et qu'an macabre farceur 
était venu accrocher à un clou planté dans le 
mur. 

La concierge de la maison, Mme Marie Dcher, 
a déclaré à M. Girnrd, commissaire de police, 
que nette plaisanterie, d'un goût douteux, était 
la sixième de ce genre qui, depuis deux mois 
environ, se produit dans eon immeuble. 
Paris la Nuit 

La nuit dernière, vers une heure, deux gar- 
çons bouchers, nommés Adrien Cayla, Age de 
1dix-huit ans. at Jean Beltoar, dgé de flix-neuf ans, 
demeurant !t7, rue Myrha, passaient en face du 
numéro 17 de la ru#Polonceau, lorsqu'ils furent 
assaillis sans motif par deux individu. 
Les jeuoee gens appelèrent Au secours » 
Mais a l'arrivée des gardiens de la paix ils 
avaient déjà été grièvement blessés. Tous deux 
gisaient ensanglantés «ur le sol perdant leur 
sang en abondance; l'un d'eux avait eu le crâne 
ouvert d'un coup de ne; f. 

Après ivoir reçu des s une pharma- 
aie voisine, les victimes oui. iue conduites dans 
une voiture des ambulauces urbaines à l'hôpital 
Lariboisière. 

M. Monentheuil, cornmisBaiT* de polire du 
quartier de !a lioutte-d ûr, fait très acuvemont 
rechercher les coupables. 

-*•» Vers deux heures du matin, deux em- 
ployés de la gare Saint-Lazare, MM. Jnles Lainé 
et Louis Hionet. de vinçt-rfnrî et trente 
i ans, se rendaient à leur travail et pistaient ave- 
nue de Clichy, quand ils furent aceostés par une 
femme dont ils refusèrent d'écouter les propo- 

encore, parce que ce n'est pas sur mon auto- 
rite que je compte pour t'amener à une défé-: 
renée que je préfère. oh! mille fois. à ce 
qui ne serait que de l'obéissance passive. 
Oh i pa««ve. 

Le mot te Wesse. Xe n'aurais pas dd 
en etfet l'employer. tu n'es plus à l'âge où 
on demande ceja à un enfant. Tu es ma- 
jeur. libre de tes actes, je le sais. je le 
constate. Et c'est justement pour cela que je 
ne iais appel qu'à ton affectioa. 

Et il avait vraiment une tendresse ar- 
dente dans son regard. il avait une émotion 
poignante dans sa voix quand il ajouta 
Lucien. tu sais si je t'aime. Tu «ai* si 
je ferme volontiers les yeux sur ce qae tant 
d'autres pères ne supporteraient peut-être 
pas. Je me suis efforcé, mui, d'ètre à la tms 
le père et l'ami. ton meilleur ami, Lucien. 
de cela, tu es bien persuadé?. 

Mais Lucien, eu uarde maintenant. Lucien 
se préparant à l'attaque qu'il devinait. qu'il 
-préToyatt. Ilne attaque qui sllsH être redou- 
table, à voir les préraulioits dont elle était 
entourée. Lucieu rouonditâe sa voix sèche 
Eufin. où veux- -1" v^ir?. 

A-eeiei, mon s. tn vas en 
JU?PI" io:P :'mi' C-1 :W>M» riui trt 
te demande de lui accorder uue laveur. Août 
Il te sera profondément 
Cette faveur. voyons.spô-iae la. 
--• Promets-moi aue eeft« rencontre, rea- 
voyée maintenant 3 une date indéterminée, 
n'aura pas lieu, 

Et il y avait dans sa voir tant 4e prière 
tant <1 iimfoisse. que Lorten presque ebrartW 
Mais enfin. pourquoi rem-tu que je te 
fasse cette promesse ?. Quel intérêt y as-tu ?. 
Le tiea, mon e_I__t. ae le compre_ds- 
tupas? 

Cette dernière, furieuse, alla prévenir deux 
individus qui se trouvaient non loia de là, et 
qui vinrent provoquer les employés. 

Une rixe ne tarda pas i éclater, an cours de 
laquelle les agresseurs terrassèrent et blessèrent 
grièvement tes deux passaatâ. Caus-cu furent, 
de plus, dévalisés de leur montre et do leur 
porte-monnaie. 

Les coupablea ont pu être, mis en éUt d'Arres- 
tation. 

Ce sont les nommés Louis Greuur. âgé de 
vingt-cinq ans, et Paul Saütard, âgé de trente 
ans, demeurant avenue de Saint-Ouen. Ils ont 
été interrogés par M. Carpin, commissaire da 
police, puis, écroués an dépôt 

La femme, qui jusqu'il présent reste inconnue, 
ne tardera probablement pas à tombée, son 
tour, eatre leo mains le la justice. 

Les obsèques de la famille Laaouple auront 
lieu 'et apre«-inidi, a trois heures. 

Les cinq corps partiront de la maison noor» 
Dans J'après-Tnidi' d'hier, vers quatre heures 
une ̃vieille da; Mien près 
dU viaduc au l' pur, s'ail'.i!- tin, 
D'aj-rè.- retrouvés -on, 
ta défirn* 'ne M;nc du 
fi t J» même heure,. M. X.«w»Ul. 
M. Kiniie de Croix, véterinfiire principal en rc- 
mort <taiv cmenf qu'il occupait, 52, rus 
Bouaparti.. 

̃>•«• On a tronvé pendu hier matfn, dans la 
chambre qu'il orcnpaititf, rue Auf;er, un oirvrter 
ébéniste 9gé de cinquiJnHiMiuit ans, dent le dé- 
('il.. remontait à pria de qakraute-nuit heures. 
On ue sait encore pour quelle ««aei'infortuué 
s'wt donné la mort, 
Le carême étant terminé, de nombreux groupe» 
de fiances visitent chaque jour les Grands Ma- 
gasins Dufayel. pnur y choisir leur installation. 
Exposition de mobiliers complets par milliers, 
tapis, tentures, siégea, hydrothérapie, meubl. 
d'été et bois blanc, «rwoles- de jardin ei tic 
sport, cycles, voitures de campagne, pianos, etc. 
Nombreuses attractions. 

MIEUX, MEHJJEUU MARCHÉ 

C'est aux Etablissements Allez Frères, 1, rue 
Saint-Martin, que s'adressent toutes les person- 
nes désireuses de monter ou de remonter écono- 
miquement leur méuage en ustensiles, meubles 
et fourneaux de cuisiné, lessiveuses, baignoirefi, 
chauffe-bains, toiletta-lavabos, d'instiller ou de 
réinstaller anx meilleures conditions leurs vil- 
las et jardins. 

V1TJ1T DE PARAITRE 

PAR 

LE OEBMOTHERAPISME 
Lisez l'important avis publié & la4B>*page. 
CONCOURS HSPP1QUE 

fîRAND PALAIS DBS CHAMPS- ÉLYSéBS 

Réunion très éiéftante deux jours de soleil 
ont déterminé nos sportswomen, a sortir les toi- 
lettes que le bon faiseur a su créer pour les Pâ- 
ques printanières. 

La partie hippique est très réussie, plns peut- 
être par te nombre des concurrents que par la 
Qualité des chevaux qui disputent le prix des 
Circonscriptions, réservé aux régiment sta- 
tionnés dans le gouvernement de Paris. L'en- 
traînement de beaucoup d'entre eux est médfo- 
cre mais l'habileté, l'énargie, la volonté dn 
cavalier n'en ressortent que mieux, car elles 
triomphent presque toujours des réaisUiices du 
cheval. 

Aujourd'hui mardi » svril 

A i h. 1/2. –Primes d'appareillerodBt, i" ol«s?e. 
A 2 h. t /i. Saute «l'obstacle». Prix Moncey. 
Couplés. Officiers. 

T.S» A Lft 1ÉNIIGERE 
20, lioulevanl Bonne-Nouvellf invitent leurt 
nombreuse cliente» 0 venir visiter après-demain 
jeudi leur exposition d'.lriictes de kenaye et de 
Jardin, raerveiHeusement installée dans !•̃- 
galeries des sous-iwls. De véritables 

leur sont réservées, occasions dent ell 
un aperçu dansnos annonces de demain. 
AUTOURDE PARIS 
SURESNES. Un teinturier, Armand tionesles, 
âgé de quarante-trois ans, pris, hier, d'un accès 
de faite furieuse, s'est armé d'un marteau et en 
a porté un coup violent à un voisin, M. Alexan- 
dre "'̃ 'ni! été blessé à la tète et dont 
l'ét 
Le n'il pu être maîtrisé qu'à grand'- 
peine. Il a été dirigé sur l'infirmerie spéciale du 
dépôt, 

BEZONS. Dans la soirée d'hier, vers six heu-, 
res, un incendie a éclaté dans une usine du 
En quelques minutes, le feu Il pris de pm*n«iss 
proportions. On n'a pu l'6teindre qu'après plu- 
sieurs heures de travail. 

Les dégâts dépassent 20,000 francs. 

CLICHY.– Un cycliste, M. Henri S. deroeu- 
rant à Paris, passage des Chasses, qui essuyait 
hier un pistolet dans un terrain vague, a blessé 
au flanc gauche un enfant de treize ans Fran- 
çois Sterne, demeurant 7 bis, rue de Neuilly, qui 
se trouvait à côté du but. 

Le pauvre enfant a été transporté, sans avoir 
repris connaissance, à l'hôpital Bretonneau; on 
craint vivement pour ses jours. 

LEVALLOI*-PEBRET. Hier soir, à cinq heu- 
res, un automobile, marchant à une allure ver- 
tigineuse par suite d'une défectuosité dans le 
fonctionnement du mécanisme, a enfonaé la de- 
vanture de la boutique de Mme UalUano, blan- 
ChltfBOUSô. 

Toute la devanture et la voiture elle-mûme 
ont été mises en pièces. 

Le conducteur, "M. Jules Delor ingt- 
six ans, demeurant à. l'an*, rue '.• jjio- 
nv.v-, a été grièveii-i'iu ùm.-se au 
ua ;v;ii';er il il a été tran*- 
Les dégât» s'ék il milliers de 
ASNIÊRES. Des pêchenrs ont retiré hier ma-. 
Un de !a Seine, quai d'Asnièreï, le corps d'une 

Sans répondre, Lucien hochait la têtt: 
Non, pensait-il, il n'y a pas que ça. Un 
duel. ça se voit tous les jours. 

Et maiutenant il exprimait sa pensée i 
baute voix 

Tout le monde est expesé à se battre. 
tout le monde y passe. Toi-même. Eh je 
sais aussi de tes anciennes histoire». toi- 
mênie tu y as pà-sé. non pas une. mais plu- 
sieurs fois. Alors ça ne peut pas te faire un 
pareil effet. Il y a antre chose. 

Je te jure, mon enfant, que ce duel ae 
désespérerait. Veux-tu doue au déseïpérer, 
L+HVMMl i. 

-Oh te désespérer. te flësespéter. non, 
bien sûr, te n'est pas ça que je veux. mais 
je te fêtai remarquer que ça ne dépend pas 
uniquemsnt de moi. 

Re toi seul, Lucien. de tot seul. 
'u es superbe, papa. Et siTautre 
un* d. s'il guérit.parceque.enfin. 
Gravement, aui, répondit Roger d'uae 
voix altérée. 

Eh bien 1 si l'autre me renvoie ses doux 
vieux bonshommes qui sont pètesec comme 
tout, k ce que mont dit mes tcinoms, tu ae 
eupposes eepeadant paf. tu ri» vaudrai s m^. 
voyons, paèn, que moi, 
moi, ton fil», je leur rép' 
MU. j'ai rés!. < piuà. AHez 
dire à votre s;. ache paix! » 
Non. tu ne le }/<-̃ 

Ah c"«et if ainterwnt que tel téche assu- 
mée. l'engagement pris par Royer devenait 
plus difficile. 

Mais enfin il sentait son fila peut-être un 
peu ébranlé. Et puis, il s'énervait Juî-niôfl*e 
à ce marchandage d'autorité et d'affuction. 
Et trop brusouemeat peut-, 
Eh bien! non, tu n'auras DU redouter 

femme de vingt-cinq ans, soigneusement vêtue 
d'un costuma bleu. La malheureuse avait au 
frrmt et aux tempes des blessures dont il n'a 
pas encore été possible d'établir la nature. 
Eiïe portait des boudes d'oreille d'or en forma 
da trèfle et avait dans sa poche un porte-mon- 
\laie contenant 4 tr. T5, Le corps a étâ envoyé à 
la morgue. 

SAMIT-OUCN. Une femme de vingt-eiaqane, 
Mme Juiutite Ke-iller, demeurant rue Montmar- 
tre, eut. avant-hier soir, une nveo 
son amant. 

Celui-ei lui fit de tels reproches que, déscape- 
re>, la malheureuse a'é!a.n«ja soudain part» fe- 
uëtre de sa ohambre située au deuxième étage. 
Elle a été dirigée sur l'hôpiUi liioh*l où l'ou 
espère la «auver. 

HOMAINVILLÇ. Dans une carrière de Ho- 
maînviKe, plusieurs ouvrier*! travaillaient, hier 
malin, extraire des pierre*! Soudain, l'un d'eux 
mjmmé Alexis Besson, ftsré de (juanmte ans, fut 
entrainé par un éboulement aa fond d'une tr*n- 
chêe.- 

Ses camarades de travni! ls ivlcvèrent bientôt 
et conrtatëfent que le iv. avait M poi- 
trine broyée et d'hoir;. ires au craiii'. 
Transporté & l'hôpital jenon, il y est mort 
peu après son admission. 

toraque- vo»tura«i« i»i» 
twrqui'.i le corps. 
Lu pauvre p«ia vai, nii.Tt >Da4ut quoa lui 
donnait »iea apioa- 

SAINT MANDÉ. u Auguste JUbru» â«S de 
dhi-neiif ans. qui f»î«il une, piroraenade bi 
O^'ciii^U: .c bon*, .s'est fiMciurû le crUie (Imui 
un.1 

8un UM:rtKMif, nuuicvar.i vonairc. 

SAINT-MAURICE. Hier matin, un homme 
̃•. ̃ par 
i un i.i'uX j'a-^ lu iii/rge et tomba 
à t'uau. 

Un (tassant, témoin de l'accident, alla intor- 
mer le poste de CUarenwn. 

Le corps du miyé pu être repêché; il n'avait 
sur lui qu'une carte au nom de .!c»a Ramie. Le 
cadavre a été" envoyé à la morgue. 

IVSY. Un charcutier. M. JuiM A. qui ve- 
nait de perdre une vie 

par suite de mauvaise 

hier dans le lofeetnent fin i "̃•• .iprm ;iu n* lia 
de la rue de l'^ri.s, eu avec un ré- 
chaud <le cltarbtm. 

MARCOUSSIS. La jolie commune de Mar- 
coussjg, du caatoo de Limours, était hier en 
grande fCte à l'occasion du courounement an- 
nuel de sa rosière. 

C'est Mlle Laurel" de vingt ans, 
lllli; de modestes avait été dé.-i- 
guée eommti îituli ird, d'une vu 
leur de francs. 

La cérémonie a été célébrée au milieu d'une 
aflHwcwe considérable de personnes auxquelles 
s'étaient joints de nombreux. Parisiens. 
LES COURSES 
AUTEL'IL 

Aujourd'hui mardi 3 avril I9âi 

WOS P»«NOSTIC8 

PRIX DU Flkuriste. Haies. frtnes, 3,00» 
mètres. Gavroche, Peterxfield fl. 

Prix Bay-Argiier.– Sto<;ple-Caiase, 4,000 francs, 
3,5(X) mètres. Haut liriou. Manséiia. 

Pb ix ok LA Tour. Steeple-tîhase handicap, 
10X100 francs. 4,20t.) mètres. Ibrokim, Lierru. 
Prix hv!1»' 4,000 francs, 
2,800 mùi: .-esse. 
PRIX Il ou, 6,000 francs, 
3.&A) mèinîs. Cmiucs, Agaric. 

Pwx de Bkzons. Haie? handicap, 4,000 francs, 
3,0u0 métrée. Chiffotmette, Le 
BOiS-D£-BOLLOGi\£ 

Résultats du lundi t avril i»Of 

La Bourse. Trois ans et au dessus, 5,00# 
francs, 2,1'OC) mè!res. 1" Loulou, à M. A. 
Fouid (Newton) quartier Meetre (a. Stern) 
Auteiiil (Fd. WAlkin*). 

Non placés Paysan, Diction, Clermont. 
Gagpé de dix longueurs, dix longueurs dn 
deuxième au troisième. 

Pitrx m: LA OnoTTK. Trois ans et au dessus, 
francs, l,0u0 mètres. 1" Washington, au 
comte do Fête (Higby): Ber*t (Dodd); Ar- 
mel (Barlen). 

Non placés: Royal Mint, Ftipo^teur, Gloxinia, 
MiÛomane, Méru, Kclitiiulil, Neptune Il, 
Vaulun IV, Joujou Ill, CUilpéxic. Hongroise, Lady 
Uealrix. 

G'igué de cin;| longueur. trois quarts de Ion. 
gueur du deuxième au troisième. 

Prix wtfluicHK. Poulains de trois ans, 7,000 
francs, «,t)00 mètres. 1" Le Heaume, à M. G, 
Lcdat (Barteu): Lutteur (Bowen); 3' LAi- 
glon Il (G. Sterul 

Non placés MéiMiventure, Gliristobal, 
Résidant. 

O;i?ué d'une lonRiieur et demie, une encolure 
du deuxième au troisième. 

Prux ok Lot#ck. Trois ans et au dessns, 
12,«W francs, 2,'XK) mètres. 1" Pomona, au duc 
de Gramont Si]:ir- Junipérus (G. Stem); 
J' Fitz Monar.' lier). 

Gagné de d' Mrs. mauvais troisième. 
avant le moment ::se, 2U,CICiO francs. 
mètres. au prince Murait 
(Wealherdoul; ?• Chardon (àampson) 3' Tou- 
che à Tout Harrisson'i. 

Non placés Gori Loup. Miltiade, Do- 
lofan, Hatealf, l'y KliH?ons, Guindai, 
Casicl jaloux, Ali, b .au, Sailùa, Origine, 
Aiphoii^ina. 

(h\!zn> 'le trois lonsruoura, une encolure du 
!•̃ 'natre ans et au dessus, 
i(, u. 1" Allier, an vi- 
can Hotni5© (M. Coimant1; 
3- .̃> 

c; .eurs.mauvais troisième. 
RÉSCI.TATS DU PAR: MUTUgL 

PEg. i PBL. I PRB- Ttl. 
)>i i .G Î7 H 7 
y M*Ktre .!•! • r' -'iv ">(> ^'l 
Roméo P a? 50] U 

THÉ 

intentions. si tu me donnes 1'immense joie 
de faire ce que je crois juste. houorabfe. 
Oui, mon enfant, honorable. parce qnll y 
ton jours honneur à reconaaître «es torts. 
Ah il en avait trop dit. vt trop vite. 
Il avait trop laissé apparaitre son désir. 
Et déjà Lucien riuterrouipaai avec via- 
leuce 

M ils. c'est donc la plaisanterie de tout 
à l'heure qui recommence Bawmoaitremea 
torts? Il h y a q« *n« flMBéèw.-pts vrai: 
faire des «xc uses. 

Pas les excuses. èas regrete. deux 
ligne» seulement. 

Ni deux ligue», mi doux cent». Rien du 
tout. 

Lucien, je t'en supplie. 

Mais non. mais non. Si tu as, en ce 
moment, une absence. une lacune. j'en 
suis dénoté. Seulement, moi, pour te faire 
plaisir je ne vuux pas Je gataté de ««ur me 
i-iidre la table de tous eewc qui HM c«onais- 
»e«t. 

Mais sacrebleu tu veux donc que j'en 
demeure disqualifié il y aurait la de faoi 
me fuire exclure de ;non cercle après réunion 
du conjité et tout le trwnblameBt.». Je voit, 
que tu ai aies bien M. Tave#ai#r. ça me «ur- 
prer. -n«Js ça et BW décidera 
na- .a pleutre. tu peux en 
mtK i".i miu.i. a. utile-la. «ij« est trop 
forte aussi. desexeases! écrites 
Une fois encore H'>"<-r fit un effort «urhu- 
main pour se «>n; i et Se* dents serrées: 
jg r, <̃• cûjrfi iiu& je ïtixi- 
geais. q«e jç ne 1" 
dise. 

Eh bien, tu y perdras ton temps. Voilà 
ee que je te réponds, moi, et tout de suite. 
parce que jamais– 

NOUVELLES SPORTIVES 

On s fa)l limanèhe la Antenii iSS.OOO francs SÉf 
r-"o,-tt>-s a u porte et 8,aXX),000 d'affaires au putt, 
ouiiuel. 

l>malnà dsnsle prts BoTK% 
D<>ii.l -<i»ra »tir Airiun, et O. Stern montera EpftA 
ron. S-.ixon sers parmi les absents. 

Courrier des Théâtre* 
Matinées d'aujourd'hui nurtii s 

une heure, (*v«e MB* 
D<?!ns>. 
Osa* les autres tbMtfes, m'me spectre cpHii, 
soir. 

Mme Ssrsh B«rnh»Ht vient diviser tel <flf"»e* 
leurs du théâtre de la Monnaie à Bruxelles, qu'elle 
donner* il un« Mrie (U 12 »u 
22 mai proohaio «swe iw ptèoa* 4* aoa répv 
toir* to 
•i daa* UaéUan et l«n»tftml da Part»» 
LtJpéM-Comiefvie c* soir Iï^hmI «t 
oni avertt obtenu an si vif «aeet* te &aisçn 
dernière- La direction, i l'oooasion de» i'êtef 1te| 
Piques, a cotnplêuracnt remanié la fSerie jfc»' 
M, Hi-iupeiùiuoii, qui sara cb«iîlé» par M lies 
Hiotoo, oe Crnponn*. Mmu ûaloro, Ohumop, 
Müe A'rgsn» M MU Datvoyt. 

Avec Javotte, le b&liet de M. r ° 
l'accompagner» sur l'affiche, dréttl 
coastituar» un »mi speotatle de .j 

Vrit/ise, de Ponsard, que M, Gtoisty vifnt t«l* 
habilement de remettra «es spectacias 
fut r«piéscm(â pour la (trvaùèm fa*s tU Tbifctfe-' 
Français, la 18 juin t858. 

C«fcl une tragédie «n troic aoV>s 
mét«4 da chouurs, dont Uo»»Jti «or*4 la musique, 
e|r»»t>ie rotuluuoo que i'Odôon nous reiiùi • jeudi' 
prochain. 

Le prologue nous mont*« le rivage d'Itliaque, 
les Phéadans oui oéposé Uly*««, 

La premier «oie se patM clans la oabaaa d'Eun** 
où se prt jaunie Ulyca* mancjiant. 
Au second acte, Ulyamcstreçucomme vs élran- 
j«r dans i« palais de ms pèrsB. 

Au troisième self, dans la salle du feeûn OÙ 
EUsippe et Aa'inoû» Insultent Ulysse, Pénélope, 
sur les conseils du mendiant qu'elle n'a pas reconnu, 
offre sa main en prix à celui qui peurra tendre 
l'arc d'Ulyssa» Celui-ci seul peut accomplir cet èx- 
pioil el aa premier» flèche est {tour peree» Aati- 
nous. 
L'épilogue est oonsaoré è la racosnaissaoca *»̃*•' 
dans U double sens du mot dilljsse par Pé«*i 
lope. 

Les chœurs ëHfératits ^ol eeupent l'action sont 
ceux des naïades, des porchers, des serviteurs, des 
prétendants, des serviteurs fitièt«* et de« servi- 
leurs intldèles. 

CONCKRTS HT DIVERTISSEMENT» 

Ce soir, 4 l'Eldorado, preroiere représent«A>n 
de iMhury pièce militaire de M. Ntox 
Remua, avec Dranern dans le principal râle, et d* 
Per sotuu:, la p.eoede MM. Trsbia et. Garninr, fui 
souleva tiarnieremaat use cajntestation plusieurs 
débuta, parmi lesquels c^iui de u The Arocacan 
Vitogmph avec des vues sensalionneilca et, de, 
plis, le renouvellement complet du programme. 

LES^PORTS 

MRIS-freDBSlIdOTO 

Uiifff 
Jrar 
des moteurs â al<M- :r en un 
seul jour nom par; place de- 
là r •• '̃̃• u 'ivîinf 
tou> il 1er 
al».- "urs. 
Nous hvo«* Cfctuuto un 'fronts. 
Voici maintenant les r< -i j tix 
«• X. '"̃̃'̃ 

3' Un i ii- s:r. 

4' X. arrivant, à 2 h. T. 

';>• eu nre), arrivant è "2 11. 10". 

n'ont 
aucune importanee, puisqu'il s'agit ,l'un ca»- 
ceurs où de nombreux coefficients entrent en 
ligne de compte. Nom doBtierafis le classement 
aussitôt que la commission organisatrice aura 
établi ses calculs. 

PAUS-ROUUU CYCLISTE 

Li; i et par c&t^Korief! de la 
coir 'Hé établi hrer par les or» 
l'ivletsionnels. Lcsna, en 10 11. m. 
2' Amuroisc GariB, en bu i5 m.; 3' 
en 11 h. W m.; 4' SeyR, en 11 h. 49 m. ;V ScUul- 
ter. en U h. 50 m.; »»• Koureaux, en 12 h. 'i ni. 
Amateur». 1" li. H- ra 
2' Guériu, en n h. lu m:: 3* en 
;̃ me, 
en t3 h. 57 m.; «• D'Annunzio, en i\> a. ï.j m. 
FQOTRAU-flWir 

Pour clôturer sa saison sportive, le Racinç-' 
Club de France se rencontrait hier lundi, but la 
pelouse du vf des Princes, avec 
le Trinity Co fut" de Cambridge». 
Ce club a cumvc i.i i ut par 14 points il 5itt' 
Bwng-Club. 

cY-st là ce quc Ion ;v?ul appeler une owaite, 
homir îble pour le« nôtre» la Trinity V. C 
étant une des meilleure» éqotpes tiuutrc- 
Mauche. 

L\ mcYCLrrrB populsfr^ par eTeellemsa 
est' K»urs v*r 
ce; 't, à das- 
Ki/uTiiJus, u'ti-wleï pas adopter la bicy- 
clflle La Française. 

r*a (Ui Faeoa *• M <w iS fr, «ftKMWiB Pwnuawa. 

Ah cette fosi» son père laissé 
achever:' 

d'tne vb« toaaaiiSfe.. 
Assez 41e ce tou aussi déplacé que cette atti- 
tude est i»oonveE_iite1 

Et son œil noir j^taH tes timbres lueur» 
d'aotrcfafo, qaaml il eonHu«a en rediWKsant 
sa iiiulf !.aille: ̃ 
J'ai lait appel à toa affection. Je pa*M 1 
I'obéinsimce que tu me dois. Je t'cirdoaae– 
Mais son fila, sam s'émeureir 

Tu m'a» dit tout à r_eure sue tu n'avais 
plus d'ordres à toe donner députa que j'étais* 
majeur, Et coiome je ae suis pas d uuiâear t 
m'entendre traiter comme je vois que tu 
commences le faire, je coupe c»iut en te 
disant au revoir. 

Prtads g*rêe, Lucien– 
??on, tu es énervée, moi, agacé. ça flnl- 
rait m_l. 
Ah! n»îhenremc, te T«p«f- 
tiras de ce deat je ToaMs i'éçv^aet i lui*r 
nue. 

possible. mais pas tant que de la ple*- 
trerie que tu me demandes. 
Et laissant son 
colère. Ah i atterré de douleur aussi. d un» 
douleur immense. il sortit saa» même ré» 
pondra 
de cela, encore 

Lutiuu. Je t'ord«_ae.M Je le conjura.- 
r'r -hir' tempête tmjmtssanïe. t» 
fils éuil a<j4 loin. Il s'en allait t 
(franut- v»:i» «u càt« dm 4curi»«. 

farce' qu'il ne perdait pas le nord, ce ISN. 
cien. 

Si son pàre avait en ee moment un »ee«« 
d'aberration. eh bien! elle finirait p« JBÏ" 
passer, l'idée fixe. HAee lu_aUqu.8~- 

Là. nôtre.} Padl Bertxat. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

*̃ 

Le Petit Parisien 

t'OR DANS LA MER 
li'tlc de Mon On croyait qpi'eWe n'avait 
Q-mais existé que dans l'imagination d'Atexan- 
dre Dumas père. Et voici qu'on en parle pour 
nnoncer que le roi d'Italie en a fait l'acquisi- 
tion afin dy chasser. L'Ile, qui aune dizaine de 
'kilomètres carrés, abonde, parait-il, en gibier à 
Jpoil et à plume; on y trouve le sanglier, la chè- 
pe sauvage, le monfloa, le lièvre et le faisan. 
jMors qu il n était encore que le prince de Naples, 
'et qu if était en ganoison à Florence, Victor-Em- 
manuel III se rendait souvent dans l'Ile, qui ap- 
jpartenait au marquis de Ginori-Lesci, et il en 
ait gardé un souvenir agréahle, puisqu'il l'a 
ehetée et veut y revenir. 

On sait que de Monte-Cristo te romancier avait 
lait un lieu féerique où se trouvaient des richesses 
itKalcolables. on Dantès, prisonnier dans 
les cachots du château d'If, près de Marseille, 
apprenait d'un de ses compagnons de captivité, 
't'abbé Fana. que l'île renfermait des millions, 
bâchés dans une grotte par le cardinal Spada, 
Jtontsmporain d'Alexandre VI. Peu de temps 
«près, il s'évadait, se mettait à la recherche des 
résors et les découvrait; puis, devenu eolossa- 
jtemeut riche, il troquait son nom véritable eon- 
celui de cette Ue où il avait trouvé la for- 
«une. 

f Ce qui n'est pas moins extraordinaire que ce 
cit, c'est la naïveté avec laquelle on y crut en 
talie mime. On assnre que longtemps des gens 
jfcensèrent que Dantès pouvait bien n'avoir pas 
t ut emporté, et plusieure fois des fouilles fu- 

W LE RESTAURATEUR AVAIT RAISON 
Ç\'t.e propriétaire du café-restaurant de la 
are do Crèches (Saône-et-Loire) me regarda 
tien en face, et d'un air fin me dit « Vous 
amenez de voir Mme Redon au sujet de sa gué- 
,Tison, n'est-ce pas ? Tout à l'heure, à votre 
^descente du train, lorsque vous m'avez de- 
èmandé l'adresse de cette brave femme, j'ai 
îdevtné de suite le motif de votre visite, et j'en 
^parlai à ma femme qui fut du même avis. » 
En effet, le restaurateur avait raison, et si 
iwous me le permettez, je vous répéterai aussi 
grièvement que possible le récit surprenant 
quevenait de me faire Mme Redon, et qui, à 
%na grande joie, m'était confirmé par un no- 
table de l'endroit. Dans une ruelle donnant 

WJiHT DE PARAITRE 

le 300 mille de 

lE DERMOTHÉRAPISME 
Électro- Végétal 

8 Le seul ouvrage é«nt peur tau, la plus clair et 
Ve mieux documente, qui indiijuu le moyen de 
|n»rlr radicalement l*a araladle* de restoraae, 
pu foie, du rein, de la vessie, de l'intestin; les 
*eu on» du coenr, les palpitations, l'asthme, le 
̃a p-ral^st*. les âoultora, la plrtlsie, la bronchite 
ukronHiae. l'anémie et les maladies de langueur, 
'.la neurasthénie, les «ffeetioa- itrreuiti, 
̃'(jrrtlepjie, etc., etc. 

Dans le but de vulgariser et de propager partout le 
i ©ennotheraptsme efectro-TegéUl, 

une distribution ;gratuite 
Cette intéressante brochure anen tons les jouis, 
Les lecteurs qui ne l'ont pas encore reçue doivent 
la réclamer de suite ou écrire, en exposant clal- 
rament toutes Iran souffrances, au directeur 
de l'Académie DermotlUratupte, MS, rue de Clichy, a 
Paris. La brochure leur sera adreasce franco, 
F(Uiu aucuns (irais. 

1 N. 145. Feuilleton du PETIT Parisikn. 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN INÉDIT 

̃ DEUXIÈME PARTIE 

BATARDS 

XXXV (suite) 

Réparation 

et comme elle hésitait, il demanda douce- 
ment: 

Alors '1, 

̃♦ Je ferai disposer ce vieux manoir comme 
le le désire et n'en sortirai plus. 

Cependant votre frère est à la tète d'une 
y, C'est vrvt. 

;•– D'une fortune énorme 

1- Enorme, en etret. 

Il vous aime et voudra vous enrichir. 
t' Sans doute, mais je n'ai aucune ambi- 
lion pour moi-mOme. Je me contente de ce 
ue je possède et ne désire rien de plus. A 
t uoi d'ailleurs l'argent me servirait-il 
A vous peut-être, ulais à un autre ?. 
v A mon ûls 

"T-- Oui, à votre fils 

jf– Je suis certain qu'il n'a jamais songé 
s'ouvrir une carrière par l'étude et le 
xavail. Sa tante jouit de quelques rentes 
lui lui suffisent parce qu'elles le rendent in- 
épandant. Moi-même je puis l'aider. Nous 
sommes aussi riches que nous avons besoin 
le l'ètre et on ne peut pas nous reproche 
me modeste aisance amassée en pius d'un 

PETITES ANNONCES 
jMARDI, JEUDI & SAMEDI 
x. DE CHAQUE SEMAINE 

Ov francs la ligne de 40 lettres 
C/lfQ LIGNES 

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 
s PETITES ANNONCES sont spéciale- 
dnt réserves aux Offres et Demandes 
Bmplots, Achats et Ventes de Fonds de 
Jvunmerct, Locations, Serviteurs, Ventes et 
"Adjudications, Tëilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
BHvers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
ghak agricoles, Occasions, Inventions et 
mrevets, Objets perdus, etc., etc. 

jOTFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
em. 1*J" hom. p'm&rq. ontineoaTr. 9* contremaître 
dans chaque ville de 
rentier ou retraité, Seine. Seiae-e«-Ois«, K.-ot M. 
Ecr. lTt«r, 86, r. du Chftte* u, Asnifcre? (Semé;. 
M_:MfB|iO_tuatioa, bel avenir, il. employé bon ren- 
UMUnl'ijfl itenr apte visiter clientèle facile etagrèable- 
Kducution, t«Bueelr*féretiCf<! parfaites. Comptoir des 
pignefon», t, r. de Graves, Halle aux Vins, 9 b. à midi. 
Mlira ♦téttaneer. Envoyez tous votre -dresse au 
«UtiUl Ooanptotr Coaunerci-I. i Sanmur. tous rtce- 
;TT8C de suite et franco une proposition aT-nU0eas«. 
les pewwin** «u» ««nploi Paris ou en pro- 
̃f 1M Tinc«d»i»«itsadr.ou écr. au • TrartUleur 
,D* oountvNouTf Ile. Sn ce niomentbeauc. d'engasem". 
naU<Hn. pr«T. H étranger par Caisse Française de 
^*»»y>'«««U*»ilB.M>.Teat9 à crédit dobiiir. Ville 
etgrat. Po«rt.sire 
WaTWW 4*JR. qm HajMB h_Us», s»T«oa.fic.Ruel,-SaHn. 

rent faites dans le but de mettre la main sur le 
reste des richesses. Et, même, les recherches 
furent poussées jusqu'autour de nie; on opéra 
des sondages répétés dans la mer. 

On croit entendre l'histoire de la fameuse af- 
faire des galions de Vigo. Vers la un du second 
Empire, des spéculateurs jugèrent bon de rappe- 
ler que des millions dormaient au fond de la 
baie de Vigo, en Espagne. En une flotte 
anglo hollandaise avait coulé là une flotte ospa- 
gnole. Celle-ci comprenait un certain nombre de 
galions portant de fortes sommes d'or et d'ar- 
gent. Pourquoi ne tenterait-on pas d'arracher 
ces sommes à l'Océan? Une société par actions fut 
fondée. Des plongeurs reçurent la mission d'ex- 
plorer les profondeurs marines. Aptès bien des 
recherches, ils ne retirèrent que deux canons 
complètement recouverts par des coquillages. 
Les commanditaires de l'entreprise en étaient 
pour les fonds qu'ils avaient versés. Ce qui fai- 
sait dire à un journal de l'époque « Cette fois, 
on peut l'affirmer, voilà bien reellement de l'ar- 
gent à mer 1 

On avait été, à un moment, plus heureux avec 
la lutine. 

La Lutine était le nom d'un vaisseau français 
qui avait été remis aux Anglais par les roya- 
listes, en 1793, pour qu'il ne tombât pas au pou- 
voir des républicain». En 1799, elle fut chargée 
de porter de grosses sommes à Cuxhaven pour 
le compte de négociants qui avaient des paie- 
ments à effectuer sur le continent Elle fit voile 
le octohre, ayant daus sa eale, a-t-on dit, plus 
de dix tonnes d'or et d'argent. Mais elle se per- 
dit en route, sur les côtes de Hollande, entre 

sur la rue principale du village, je monte les 
quelques marche3 qui conduisent à la de- 
tier de matelassière. Je traverse un hangar 
qui lui sert d'atelier, et dans lequel je remar- 
que des toiles à matelas, des tréteaux, des 
chàasis et des cardes à laine puis j'entre 
dans une grande pièce à l'ameublement sim- 
ple mais confortable. J'explique le motif de 
ma visite quelque peu matinale, et Mme Re- 
don, d'un air affable, me dit « Je suis très 
heureuse de vous voir et de vous raconter de 
vive voix ce que je vous disais dans ma let- 
tre du 2 janvier i900, au sujet de ma guérison 
qui a été si remarquable, que tout le pays en 
a été étonné. Pendant dix ans on me vit traî- 

Difformités du Corps 
IMriaUm de la tailla, do la téU. du cou ct de la 
Tertébml*. lombaire. 
es «esiiui, des cheville. et des tibias. 
énnpiéRie, ma) de Pott, paralysie infantile, aaky otf de< 
laladiea 4e la mccllo et des os, *est 

MrfKlioMe. -i« M. CLAVEBJB, iniénionr-flVtbopMltt» bnreli, 
Noui recommandon, particulièrement CORSETS 
REDRESSEURS cantn Im déviations de la taille, lu 
CORSETSdsMAINTIENoour Jmnm Filt»t, Bretelle-! rie soutien, 
la Bru et Jambes artittcmlt. Semailles, Cm net. 6oi/Uiena, ete. 
T9:n> une* 28 l'Ièea.fKei.-o'ec» IDîlC titra *rl >>>6cs. 
POMMADE MOULIN 
Hémerralats Fait repousser las OnoTtrax atleaOllâ. 
M franco fit" MoHl in,i». r. UfiHi-6r»§i,l>_£a! 
U ̃ _H 
PR ̃• ̃ aable par acomptes. 
A_MsskA_sk{sa_aj 
I "'£"• W«"b!es et ious objets. 

siècle de persévérance, de labeur et d'écono- 
mie. Nous pouvons le dire, nous n'avons 
jamais été avides et l'argent ne nous tente 
pas. 

Elle s'anima tout à coup et d'une voix vi- 
brante 

On n'en parlait pas chez nous, dit-elle, 
et je crois bien que pourvu qu'on en eût 
assez pour faire face à nos affaires, on n'y 
pensait guère et on n'y attachait pas 
grande importance. Ma mère est morte de 
chagrin, mais elle aurait appris la perte des 
trois quarts de ce que nous avions amassé 
avec tant de peine qu'elle n'en aurait pas eu 
même un instant de mauvaise humeur. Ce 
ui l'occupait, c'était l'honneur de sa maison, 
c était la joie de ses enfants, c'était la tran- 
qnillité de son mari! L'argent, qu'est-ce que 
cela? La vie est-elle plus honorable, plus 
longue et plus joyeuse parce qu'on possède 
des millions et ne suffit-il pas qu'on ait son 
pain et son indépendance assurés. Vous par- 
liez de mon frère tout à l'heure Vous le haïs- 
sez et vous avez raison, puisque le hasard à 
fait de vous deux ennemis. Moi, je le con- 
nais. Je connais son désintéressement, son 
mépris des richesses. Il est sous le coup 
d'un chagrin profond, d'une frayeur qui le 
torture et pour les faire cesser, il donnerait 
plus d'or qu'il n'en faut pour payer dix do- 
maines comme Blanchelande. J'ai reçu des 
lettres de lui chaque jour depuis quelque 
temps. Il a la presque certitude de toucher à 
son but. Sa tllle est retrouvée, mais Dieu 
sait ce qu'il sacrifierait pour enlever le der- 
nier doute qui trouble son esprit. 

Elle s'arrêta un instant et répéta avec un 
souverain mépris 

L'argent1 Qu'est-ce donc? Rien, excepté 
pour les malheureux qui n'ont jamais eu de 
quoi se procurer le nécessaire et qui souftrent 

4 tapoter, 3,000 f. en travaillant choisol. bas. 
BSliOUB chaussettes sans couluro. mieux qu'a la main. 
Très facile apprendre. i,000 certtf.Beiu. grati» franco, 
O" Autoraattiïao Aristo, Londres, 07, Southwark 
Aftents bniles olives demand.,facile,san9 quitter emploi 
P" remises, lOk.gTatis.Pravet, âCadenel (Provence). 
SERVITEURS 

ilBâTICI M"'Paulet, 131, rue 9t-Honoré, envoie gratis 
UilAlli)! toute bonne .qui en fait la dvmande le 
moyen de se placer le jour même de son arrivée Parie. 
Bureau fondé en I84ô,pl.assurées de suite eaisin.f .de cil., 
b.denf.àt.f. débutantes pro vinceetPari?.i,b''V8ha]ii« 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

I accent pur et vraie prononciation. Jamais rien de si 
facile n'a paru. Preuve-eseai 1 langue f', envoveri» c. à 
Maître populaire, 13, r. Motolon.Paris; hors France, i.t0. 
Ipstit niions 

Ouérineam, », r. SWactpica, place institut", institutrice» 
instituteurs brevetés et sous-niaflresses dem. p Pâques. 
I Foormestraux. >5. bd St-Michel. Pari.. TAléph -3<tt-ts. 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

Sage-lemme, Méoa^ne, diacrétion,l7, aven, des Ternes. 
Cage-femme 1" classe Mme Renaud. Si, rue Lemercier 
1 h. a o h (Discrétion absoL Stériiitè.mé-iode infaillib. 
m. fg St- Denis. 
SiliP-FCMÏK à4h. 
MBE rbMM M- Lebaaii.iB, fg8t-Martin,pr.gare Est. 
aa«> FBI^Mta8h.l30,b'M*it»nu,pr.t»r«a N©rd,KsU 
Paris et campagne, 
ÉTAT CIVIL. RECHERCHES 

les iles de Vliesand et de TerseheUing. 
Quelle fut ta quantité exacte du numéraire 
englouti On a indiqué des chiffres entre sept 
et douze millions. Ce qui est certain, c'est que le 
navire ayant coulé en eau peu profonde on put 
à deux reprises, en t8l5 et en retirer un 
total de deux millions et demi. 

C'était engageant On recommença donc. Mais 
soit que la mer eut tout restitué, soit que tes 
sondages eussent été mal faites, tes plongeurs 
remontèrent bredouilles. En 1894 encore, les tra- 
vaux turent repris. Mêmes résultats négatifs. 
On retira des canons, des boulets, et même des 
débris du navire, mais de l'or, point 
Pourtant, si on s'en rapporte aux chimistes et 
aux géotogues, t'Océan est une mine d'or et 
d'argent Mais comment ramasser ces parcelles 
infiniment petites qui sont dissoutes dans les 
eaux de la mer? On a parlé d'électrolyse. Un 
courant électrique traverserait des cuves pleines 
d'eau marine où l'on aurait installé des électro- 
des convenables; le métal précieux viendrait se 
déposer sur l'une d'etles à l'état de pureté, et il 
n'y aurait plus qu'à le recueillir. 

Seulement, cette question a été posée le prix 
du courant à engendrer ne serait-il pas plus 
élevé que le bénéfice de l'or recueilli? 
uatRré cette objection, les journaux améri- 
cains parlent très sérieusement d'une compa- 
gnie formée pour l'exploitation d'un système in- 
venté par ¡'Ingénieur Jernigan, de Middleton 
(Connecticut), et à l'aide duquel on extraira l'or 
et l'argent de l'eau de mer. L'inventeur, partant 
de ce principe que l'eau de mer contient d'un 
demi-grain à un grain d'or par tonne et deux 
grains d'argent, a imaginé un vaste caisson muni 
à l'intérieur d'une vingtaine d'appareils, qui re- 

ner péniblement et souffrir le martyre, telle- 
ment j'avais tout le corps démesurément 
gonflé comme par l'hydropisie. Cette maladie 
commença au moment du retour d'âge. Mon 
abdomen s'enfla peu à peu et durcit de telle 
sorte que le moindre attouchement m'était 
très douloureux. Malgré mon ignorance de la 
gravité de mon état, je compris bien que tout 
ce que je pouvais faire pour me soigner chez 
moi était peine perdue c'est pourquoi je me 
décidai à avoir recours au médecin. J'en con- 
sultai successivement trois qui ne me cachè- 
rent pas la gravité de mon mal. Le dernier 
que j'allai voir m'avoua même que mon cas 
était dangereux, sinon incurable. Les pres- 
criptions médicales n'amenèrent aucun sou- 

UN MONSIEUR faire connaître à tons 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémad. boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les retnèitos pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à H. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandees. 

PANAMA A LOT8 
Tirage: le Avril 1901 

6 Ttruta par ta (Un tsu !« dm iwà) nab. iituà à 400 fr. 
c« par u lot. raj- B(r. »«_«« aaaisjrt 8i mis. firsMutcc 
parlai- «ni au tinfsi pm itlifnlKé du KU. (Toit u-slwr tort 
Téhbr a -in nril»r à r txietttt l'niitHa u Uln Tts.m. 
E. STAUOE, 50,ni«daiTMintc!ias, Paris (Uuaai bstfs sa 1177). 
T«st» ienét C»IH«,ÏIU» Pjns.Cred. raseur, «te. Dam. Sênatlta. 
AllîflP pur jus de pommes, sucré, limpide, 
1 1 I H l> cent. le litre. Ecr. Réeisseur château 

W I LUI L. ClilF-DI 6tjrtT, par Avrancbes (Manche) 

ms> P" DE llIT A»» B"ANDS MAGASINS dais OARK du NORO 

▼ÊTBHEiiTS, NOUVEAUTES. LINGE. B_Z _hsK gsl ̃_̃ ̃ ̃ (tout «mptol airtenx. sans aucun vers*- 

du froid l'hiver et de la faim en tout tomps 
Ah si j'avais pu racheter ce qui ne se paie 
pas quand on l'a une fois perdu, l'honneur, à 
quoi ne me serais-je pas résignée et que n'au- 
rais-je pas enduré sans me plaindre, la misère 
même, si difficile pourtant à supporter 
Elle demanda avec une irritation secrète 
Et maintenant que voulez-vous?. Pour- 
quoi m'avez-vous ordonné de venir en ce lieu 
où je ne devrais jamais passer? 

La voix du marquis s'adoucit. 

Vous parlez de votre honneur, Rose, 
dit-il. Voulez-vous que je vous le rende 
Elle tressaillit. 

Vous raillez, dit-elle, et vous avez tort. 
Me rendre l'honneur Xi voua ni d'autres 
n'en auriez le pouvoir. 

Peut-être. 

Expliquez-vous. 

Rose, reprit-il d'un air soumis, je vous 
ai proposé autrefois des choses que vous ne 
pouviez pas accepter. 

Aussi les ai-je refusées. 

J'aurais voulu faire plus, je ne le pou- 
vais pas. 

Elle le regarda fixement. 

Etais-je libre? reprit-il. N'avais-je pas 
mon père d'abord, ma tante d'Orvilliers en- 
suite, qui n'eussent jamais consenti à ce 
qu'ils appelaient une mésalliance? 

Elle demeura muette. 

Maintenant, poursuivit-il en baissant la 
voix, comme s'il eût rougi de sa défail- 
lance, la mort les a pris et m'a rendu mon 
indépendance. Je vous ai toujours aimée avec 
passion! Pourquoi ne le dirais-je pas ?. 
Cet amour s'est changé en tyrannie et m'a 
rendu le mal que je vous ai fait. Depuis de 
longues années, je vous aime avec le déses- 
poir de ne pouvoir vous ramener à moi Si 
j'avais écouté mes désirs, ce n'est pas une 

FONDS DE COMMERCE 

Pour dame on demu',joli petit comm'.pr.parc Monceau. 
Net 6.000 p.a.B.log.Px 1,500 f.Henry, lu, r. de Provence. 
On dem. dame ou ménage a*ee f, n1 1. dépôt de vins. 
Hns, rapt 18 tr. parjour. Heuyy, rue de Provencz. 
Pâl'R ^beUir bons fonds, benrre, osnfs, lait, volailles, 
justifiant d'un bénéfice certain, s'adresser en 
toute confiance à M. iadrat, 27, rue Pont-Neuf, seul 
vendeur spécial de ces sortes de fond.. année-). 
DOl RnC 3 5M t FaoUités. iadrat, 27, rue du Pont-Meuf. 
envir. Ecr. D* Moniteur ̃ies Beurres. Bourse de coram", 
Paris.qui enverra supplém' du journal conten* cette lista 
IUDD Vins-Liq. Gd» bonlev. théâtre, splendide instaU. 
UlrO ayant coûté f. A céder avec 1,000 fr. cpt, 
Divorce. Se hâter. Peyre, 39, HobH- St-Marttn, au V. 
IrBPAf •«l'teble et facile, tenu 9 am. Quartier riche. 
UDlUI Tr.belle position y dame, aucrieque.S'ad.Tein- 
mat. Bénjusl. 7,000 f.Px 14,000 f.Delorme, 18, r. Louvre. 
BEffiDD fPll's- crémerie.laiteriesoB fruiterie.volaillea, 
BotfinlS p: avoir liste gratuite de ces fond* céder, 
Paris ou envir., de 800 à ÎO.000. Sad.mais" Le/èweH.r. 
Française.Paris, Haltes O> fondée en 1874, seule reçois. 
S ad. M" Lefèvre, I, r. Française, Halle* Centr. Paris. 
1 nI', fr. Epicerie, beurre, œufs, bien situé. Ali. 
if El OTf ao.008. Décès. Peyré, 39, faubourg St-MarUn 
S adr. M" Lefévre, t, r. Krançauc. Halles Cta>, Parte. 
BÊfftT ftl? I HT f?ab- «Honoré, t» à 200 lit par jour 
Borvi DE Prix i.ou> fr. Oec«pou» dame seule 
Sadr. M" Lefèvre, 1, r. Française. Halles C1-, Paris! 
I vmt, I .«0 f. vins-liq .s-ciis. rie coin, loy n'. t. 4 ans afl. 
-1laW<les«»j, 70 f. Qcc Freytsinot, rue dAmsterdam. 
Teinturerie, Halad. Sad. 3^r. Vlvi«nne. 

cevra le liquide salé. L'or et l'argent qu'il con- 
tient formeront un précipité au fond du cais- 
son. Cent cinquante de ces caissons seront ins- 
tallés sur un point de la côte du Pacifique. L'en- 
treprise espère tirer cinq mille francs par jour 
de l'exploitation du procédé de ringéuieur Jer- 
« On verra bien! dit un journal de New- 
York, qui marque ainsi son incrwdulité. 
Il a été question ausdi d'une Compagnie exis- 
tant à Lu bec, dans la Maine, et qni, ufflrme-W 
on, aurait une centaine d'appareils électnques 
en fonction, chacun pouvant extraire des eaux 
une moyenne de six cents francs en vingt-qua- 
tre heures. Mais quels sont les résultats ? Sur 
l'usine, on lit: Défense de pénétrer! Et l'on 
y entre si peu, en effet, que, ainsi qu'on l'a fait 
remarquer, personne n'a pu savoir encore exac- 
tement comment on y récoltait l'or et l'argent, 
ni même si on en récoltait vraiment 
Le problème de l'exploitation des eaux mari- 
nes sera peut-être résolu daos l'avenir; il arri- 
vera un jour où l'on fera rendre à la mer les 
parcelles d'or et d'argent qu'elle conlieat. 
En attendant, c'est aux eaux des rivières qu'on 
s'en est pris. Un journal d'Alsace publiait la se- 
maine dernière une note relative à l'or du Rhin. 
J'en reproduis ce passage: 

Peu de gens se font une idée des richesses 
qui reposent sur le fond du Rhin. Il y a cin- 
quante ans, M. Daubrée, ingénieur des mines et 
professeur t'Académie de Strasbourg, fit des 
recherches sur les sables d'or charriés par le 
grand fleuve et il trouva que leur richesses auri- 
fère variait de M. Daubréa 

lagement; j'avais très mauvaise mine et 
j'étais d'une maigreur excessive. Pendant les 
deux dernières années mon abdomen, loin de 
diminuer, prit encore un surcroit de 5 kilo- 
grammes d eau. Je finis par comprendre que 
ma maladie provenait d'une affection des 
reins et du cœur, et que l'hydropisie en est 
le symptôme le plus alarmant. 

Comme j'étais plongéo dans le désespoir, 
puisque les souffrances m'avaient rendu le 
travail très difficile, parfois même impos- 
sible, la Providence me vint en aide en me 
fournissant un moyen de guérison sur lequel 
je ne comptais guère. Vers le milieu de jan- 
vier 1899, il me tomba sous la main un petit 
livre qui traitait d'un remède vendu par M. 

LE MALT D'AVOINE 
est s'emploie 

la santé h8^8, d^ns tous 

l'estomac Potages 
ADAM, Rue Au ber(Téié7t. 225-97) 
11 I M Ç de la PROPRIETE. Eehant. grat. BWW£T, 
V I nOProPiv»yr»si prèeBorJeaux.Rep" demandés. 
PRÊT à gens gènes. Bordier, 1 i k", villa St-Michel, Paris- 
la £*rani Botiqost. 

̃ parbill«taincDiu:<-l>i"Pai->lProv-.yfTfafsrs.<l>0t/irf4Ur£S. 

maîtresse que j'aurais voulu faire de vous. 
Quoi donc 

Ma femme 1 

Vous 

Je vous aurais enchaînée à mol par les 
liens les plus étroits, les plus difficiles à 
briser! J'hésitais. Ces jours derniers, une 
visite que j'ai reçue a tranché mes dernières 
hésitations. 

Marcel ?. 

Je l'ai vu 

Je le sais. 

Il vous l'a écrit ? 

Pourquoi me l'eût-11 caché? 

Il est venu. Il s'est exprimé avec une 
dignité qui m'a touché. J'ai soutenu une 
dernière lutte contre mon orgueil et j'ai été 
vaincu. 

Que vous disait-il? 

Qu'il aime une jeune fille. 

Pauvre? 

Une enfant trouvée. Il me priait de con- 
sentir à ce mariage. J'ai dû lui répondre que 
je n'avais pas à entraver sa liberté. que dans 
notre situation il ne dépend que de lui-même 
et de sa mère. Depuis, j'ai regretté ces pa- 
roles. 

Vous avez dû comprendre qu'aucune 
idée de cupidité ne lui inspirait cette dé- 
marche. 

Sans doute. 

Vous parliez de la fortune de mon frère. 
Je connais ses intentions. D'un trait de plume 
il donnera à Marcel. 

Elle fixa de nouveau le marquis et ajouta 
lentement, avec intention 

et à l'enfant trouvée qu'ils aiment tous 
deux, plus de millions qu'ils n'en ont jamais 
entrevu dans leurs rêves les plus ambitieux. 
Donc, ce que mon fils désirait, c'était votre 
amitié, un mouvement de votre coeur qui 

Accauondeconna"riend. agjol. épie, de choix, vins, 
wcafé,tb.ée,pr.BastiUe.Onccdetr. bon marché.Caora de 
ait. super, inatt. Perreau, vint en gr,t3,r.Houbeage. S à C. 
tecasion p. dame, beUe crém.. calé. chocol., pi. centre. 
On traite av.pea d'arg. Perxeau.13, r. Haobeuge. î k 6. 
ML'piserie. fg Montmartre, agenc. mod. net M.OOOfr. 
W.llav. 4,000 fr. Aubier, Chaussée d'Antia, e à 6 h. 
nu demande dasoe on demoiselle disposant de 2.000 fr. 
:J pour tenir boo et joli dépôt de vine fins rapportant 
8.000 f. garant. Essai. Freyssmet, rue 
«amionnage. Maison en plein rapport, il cher», Il céder 
u pour cauno départ. Lubis, 74 jiv. des Oobelins.R.des ag. 
C3au Bén. 6,OO0.Px Trémolière, bis.r.Urouot. 
Teinturerie acéd. R. d. Ag. S'y adr. 53, r. Seine. Mariage. 
riche, centre, 35 n". Loy. rare 3,500.Prod. 18,000. 
IHMHi Acéd.av.6,000.Roy,î4,r.duChaleaii-4Bau.lkûh. 
Hercerie 9 céder moitié de la valeur da matériel. 
STres grande occasion. S'y adresser, r. Gay-Lustac 
111V 'Plsnd-W baignoireshydrot. beau loeem Bénéf. 
MM Prix f. Lardin, r. Montmartre. 
HATVI gare St-Laiare, 30 n~, beau logement.. Béuéf. 
nvl cil (5,000 fr. Px 3,0» fr. I.ardin, 17, r. Montœ-rtre. 
Vin rest. p. marché av. 2.M0 f. S'y ad .-20, r. Pierr. -Picard 
OCCASIONS 

A ID.1UIII 18: 1 àgazde4Iurai*re9,37,fg Poissonnière. 
vendre. très boa marche. élégant mobilier 
Il _:11 1 installé récemment «aile à manger complète. 
«npension. garn.chem. Jolies coambres à coucher, sa- 
lon, tapis, bronzes, vitrine, piano, bibliothèque, etc. 
Vendrait séparément. Ii, rne BuSault, 2' étsge. Paris. 
VENTES ET I.OCATIONS T~ 
• vendre an Mesnil-le-Roi iS.-et-O :> n M l*t&tU> Mais 
Px tt^a».-j__is. 3 éf. g. J»r*. t» m. 
et dépend. Px ,Même prop. «*»5",av.lH>«ea, reaUaes 
elchamb au de». Px Pavil. j»r«l et dép. PT6.5S0. 
Fae. pai»in. S adr. y v». à M. Dauten. r.u Mf«nil-le-ftoi 
AVIS DIVERS 1 

|«m_ne tranquille désire prendre darj famille 
HiMa.nab. Irry. Bcr. p«*Mr«st.Irr7-0eBtTC,t|iH. g.W. 

estima, en outre, que la somme totale de l'or ré- 
pandu sur les nves françaises de Bits à Wis- 
sembourg pouvait être évaluée à 166 millions de 
francs. Comme dans les dernières cinquante an- 
nées ces sables d'or n'ont pa.s été retirés, r Al- 
sace-Lorraine a encore toujours une fortune 
énorme enfouie dans le Rhin. 

De tout temps, les cours d'eau furent exploi- 
tés. Il y avait encore en France au commence- 
ment du sîèclo un grand nombre de rivières où 
la récolte des paillettes se faisait régulièrement. 
On appelait orpailleurs les ouvriers chargés 
d'y procéder. Le Hhône tenait une das premières 
place5 parmi les Oeuves aurifères. Oa pourrait 
citer encore le Gardon le Salât, la O#a», la Ga- 
ronne, i'Ariège, dont l'ancien nom • AurUftr » 
(qui porte de l'or) indiquait bien la richesse. 
Autrefois, la Monnaie de Toulouse recevait par 
an jusqu'à deux cents marcs de paillettes des 
orpailleurs de du Salât et de la Ga- 
ronne. Sur le Rhin, il y avait des laveurs d'or 
depuis Bàle jusqu'à Mannoim. 

Toutefois, ca ne sont pas les rivières d'Europe 
qui feront jamaia concurrence aux fleuves de 
1 Amérique, et surtout à cette Carsevenne, la 
Guyane, qui roule dans ses flots d'inépuisables 
Mais qu'est une rivière en comparaison de la 
mer Aussi est-ce l'immensité des océans 
qu'on voudrait s'attaquer aujourd'hui. Les con- 
voitises naissant, attendons-nous à assister à uu 
de ces drames des profondeurs marines comme, 
un jour, en avait créé un écrivain en quête de 
nouvelles scènes: ïl imaginait deux scaphan- 
driers qui, travaillant sous les tlots, découvraient 
tout-il-coup un trésor et aa !e disputaient sauva. 
gement armés de haches pour tour besogne, ils 

Oscar Fanyau, pharmacien àLille, la Tisane 
américaine des Shakers. Ma lecture me fit 
connaître, en outre, plusieurs cas de guéri- 
sons extraordinaires, toutes opérées par cette 
unique préparation. Vers le iO du même 
mois, je commençai ce traitement, et, hutt 
jours plus tard, mon abdomen commença à 
désenfler. En trois jours, je perdis 17 kilogs 
d'eau sans le secours d'opérations chirurgi- 
cales, et dès lors tout mon corps reprit sa 
forme normale. Heureuse de renaître à la vie, 
je continuai de prendre la Tisane américaine 
des Shakers jusqu'à complète guérison. 
» J'ai maintenant 63 ans, et je travaille 
cromme ri je n'en avais que 30. Tous ceux qui 
m'ont connue si malade considèrent ma gué- 

AUTODIQESTIVE | 

est la seule qni se digère d'elle-même 
Reconitnandéc pour les |j 

ENFANT! AYANT & PENSANT LE SEVRAGE, Il 
ainsi que pendant la dentition et la 
croissance comme l'adiment le plus 
agréable, fortifiant et économique. 
Elle est prescrite également aux esto- 
;il macs délicats et à toutes les personnes Jjj 
qui ont des digestions difficiles, y^r 
il mile wnon. m v*W^^ 

FORCE MOTRICE à tous lea étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS conforUbles de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS. bien éclairés. de 650 à 2,500 f r. 
50, RUE DU PAUBOUHG-DU-TEMPLE, 50 
LE PETIT PARISIEN dans tous 
Dépôt central MM Dcrhennfi et C, Messageries da 
la Presse. >̃ rue du Persil. 

l'empêchât de souffrir d'une condition qui 
lui pèse. 

Elle s'exprimait avec une certaine viva- 
cité. 

Dans son accent il y avait à la fois une 
grande dignité et un reproche sous lequel le 
marquis s'inclina. 

Il murmura d'un ton de prière 

Si vous voulez, cette pénible condition 
cessera. 

Comment? 

Il prit une des mains de Rose. et humble- 
ment 

Ecoutez-moi bien c'est un grand sacrifice 
que je vous demande. Vous avez refusé 
d'être ma maîtresse. Voulez-vous être ma 
femme ? 

Mot! 

Vous 

Rose Broudln! 

Il n'y aura plus de Rosc Broudin il ne 
restera qu'une marquise de Rambert. 
Vous feriez cela? 

Je suis venu pour vous le proposer 1 
Et mon fils?. 

Notre mariage le légitimera. 

Vous oseriez braver le monde et son 
opinion ? 

Il y a longtemps que je ne compte plus 
pour lui et qu'il ne compte plus pour moi. De- 
puis des années, j'en suis retranché, oublié, 
ignoré, et il faut dire que j'ai tout fait pour 
en arriver là! J'ajouterai que ce n'est pas 
une existence enviable que je vous offre. Au 
contraire. Vingt ans de solitude et de haine 
empoisonnée m'ont rendu l'ennemi des au- 
tres et demoi-mème. Aigri, exaspéré par mes 
propres fautes, je serai un triste compagnon 
pour vous. Si vous le voulez, nous nous 
renfermerons dans la solitude, à laquelle je 
suis accoutumé. Vous désirez comme retraite 

SPECTACLES DU 9 AVRIL 

THEATRES 

• h. »/•. Offér*. Relâche. rMercrcdl, AstarWf.) 
8 h. •/•. Tk.-Fntoçali. L'Etrangère. 

8 h. •/>. 0»>ér»-C»Bi»«joe Hffnse! et Gretel Javottê 
S h. ̃/•. OaiCN. Château historique. 

« h. 3/4. Vaudeville. La Pente douce. 

8 h. Cvnajuie. Les amanta de Sazy. 
8 h. Variété*. La Veine. 

8 h. •/•. P«rte-8a-BUrilB. Quo Vadig ? 

8 h. aVmMcw. Les Deux Orphelines. 
8 h. 'rn.-S*ran Bernbami. Ménage moderne. 
8 h. Chaielei. Le Petit Cbat*ron Rouge. 
8 h. 1/2. Game. Le capitaine Thérése, 

8 b. Ht. Th. Antotae. L'Assomption d Hannele 
Mattern Joseph d Arimathée. 

8 h. BeaatsMBec. Miss Helyett. 

8 h. 3/4. N«Bveanté». te Coup de Fouet. 
8 h. 3/4 Patai»-&«>al. Sacré Léonce! 

8 h. 1/2. BAnfrcu-PaHsient.– Les Travaux dllercule. 
6 h. 'titillée. Pour être aimée. 
• h.•. Opéra HnMflr* Relâche. 

» h. »/ FaIle*-llrainail«j«M.- Reliclto. 

8 h. Clnnv. Oscar Bourdoche. Trot» femmes 
pour un mari. 

S h. 1/ atétuM. i Le ptw heureux dea trois. 
6. i/t. m*aBn-*u-x«r*. -La Mendiante de Salnt- 
8 a. Th. Marnera. Foutrasstn. Demoiselle Ni- 
cole L Agence des Amants perdue Le Lys. 
S h. i/4 Belle*llle. Le HAtard Rouge, 

8 h.». ataUcaoHet. La Jeunesse dea Mousque- 
taire*. 

8 h. •/• MomaB-rtre. Les BxUéB. 

8 h. »/». Grenelle. Le Tour du Monde Il pied. 
I h. •/•. Monlparnauc.– Surcouf. 

h. •/•. B«i»eiiais. --Le Lion amoureux. 
SPECTAOLES DÏVIBR8 

Tours les =oirs k h. Ï/J 
Kapoli. Err.iie Gautier. K> l'y et GiD'tt. TafTary, 
chiea calculateur. Matinée dfm. et fi'te* a 2 h. 
Ga*i»*aie>>arit. Téléph. 154-44. Martiaettt dans la 
A'uii UrribU. Les Plcchiani, les Avolos, Uianette. 
Cadet Roumi, ballet. Mlle Angéle Héraiid 
Otympta. Téléoh. 1U-U. La belle Otero Ltmpé- 
ratnee, de MM. Jean Ricbeinn et l^aul Vidal. M. Paul 
Franck, MUe de Pre*les. Dim., jeud. et fête*, matin. 
StmU. Téléph. 101 -t G. Enfin teult'. revue. Polio, 
Polaire, DeiiDîére. RefxrhaU MU. Sulbat-, Claudlu», 
Mme* U8e Fleuron, bermmy. Mm. et fête» matin. 
mmrttiKM. Téléphone liO-70. Anna Tlubaud, 
BaWv '̃« Poupée américaine. Tariol-Baoyé, VU 
ben. Jacdt'et- Gtoartl, Jw» Vvon. 

Kli«r«_aî.-i ^i'P îl»-:» • Dranem.ClOTls, Honoré. 
<io*ïet um. Mi. Ver,y. Stelly. Vakurf/ rettrclste, 
ni?,^m'iii«»i™ nerwonne The american vitograpU. 
t» Taiti?- «lit* "7-60. VoV°«* v«ù rcvue.iimes 

Be livraient un combat; et CéUitTvraiment quel- 
que chose d'epouvaatabidmeat tragique que oa 
duel sans merci au fond de la mer 

mm m m\ de U villetti 

USTMIX AMBXta VtXDtll _PRÏÏJÏ L£jSiy> 
Bœuf» IMS 1.953 9U40 7S « ?] ft 0 4S 
Vache». T«* WOUfMQttou 
Taureaux. tst in o« osa «»i o as 
Veaux I OS3 9» 0 6S • « 
Moutons. OS 
Pores 4 m 0 si 069 0 «• 

«̃* vanta plus facile et hausse de il 
à 20 fr. par tôle. 

On cote limousins et bourbonnais, Je à 
75 0.; bœufs blancs de 60 a 7ï c choletais, de 
58 à c. vendéens. de bS a 65 c. La kilo 
net. 

Veaux.- Vente moyenne et prix plus fermes. 
On cote nhoix de Urie, de Beauce. du CHtmais, 
de 0 95 à 1 OS champenois, du 0 S5 a au- 
tres provenances, de U 65 à 0 95. Le tlt kilo nat. 
̃•ittoa». ^Veute plus facile et prix plus 
fermes. 

On rota petits moutons du Contra, de 1 fr. & 
i Oi métis de Brie, de 0 95 à i fr.; mbtts beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de t 
Le kilo net. 

Pore». Vente mauvaise et prix on légère 
baisse. 

lln cote bons porcs de l'Ouest, de U 45 à 0 48 
et ceux du Centre, de 0 42 a 0 47. Le kilo vif. 
A la pièce on cota de 0 57 à 0 69 le 112 kilo net. 

rison comme un véritable miracle. Mon mé- 
decin lui-même doc-lare n'avoir jamais rien 
vu de semblable. Si vous avez l'iuteution de 
publier mon cas, n'oubliez pas de dire que 
mon rétablissement est entièrement dû à la 
Tisane américaine des Shakers, car, dès qna 
j'on commençai l'u*age, jt cessai de prendra 
autre chose. » 

Tous les détails que l'on vient de lire ont 
été consignés par écrit, comme il est dit plus 
haut, dans una lettre datée du Z janvier i900, 
et la signature de Mme Redon a dûment été 
légalisée par M. Dupiand, maire de Crèches. 
Parts. Bocaurr. imprimeur au Petu Farina* 
rue d Eu_iuen. 

TUMEUR 
Canorotéa, wiiraan. »site. titmso* M«l QftÏATilm, 
alliot, M<d«fia-S««»iatia»a. IWa> «« ronl Mat M. >AJUta. 
lire cette nemmuta aanm 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jotrai! Psptain Ulîsn t H promu me 

(20 page* de «xt« et de grarurs*) 
La NUMÉRO 10 CENTIMES 

L'Utage du VI», par J. Mauiuon. 

La Culture du Houblon, par J. Troudi. 
Plantation des Arbr«t, par J. Nanot. 

Quelques Conseil, pratiques sur l'entretien de 
Cheval à la compagne, par N.-V. de Loncey. 
Ce numéro contient en outre de nombreux 
articles parmi lesquels nous citerons une inlé- 
ressante élude illustrée par M. Desprès sur 
L'INDUSTRIE DES RAISINS SECS A MALAGA 
Citons encore tes ex^alientos remarques de 
S. Mottet, xur Les Variétés et les S'ouveautèx des 
Plantes cultivées un remarquable article, tout 
li'urttialitÂ. sur L'Agnelage, par le savant agri- 
culteur Marcel vacher noter également les 
articles Le Me et fa SiJèr-ulatiOK, et la Culture de 
la Truffe, par Lucien Cornet. 

Dans ses Questions Viticoles, l'éminent pro- 
fesseur de Viticulturo, G. Hattanchon, continua 
ses conseils si appréciés et si utilement mis en 
pratique par tous les propriétaires de vignes, et 
le docteur Jean Lesage résout avec sa eomp6- 
tence habituelle, dans sa Législation Rurale, mille 
questions épineuses qui se rencontrent trop fré- 
quemment dans la vie usuelle. 

1a Hutte aux Roches ?. Vous aurez Blaucho- 
lande et dix autres domaines entre lesquels 
vous serez libre do choisir. Votre 111b mo 
remplacera et suivra le chemin qui lui plaira. 
Nous nous effacerons. Voila ce qui* j<> stilg 
venu vous dire. Si vous accepta 
l'orrbli du passe, sa réparation.. Ppih i 
cœur ulcéré par de mauvais souvenir^ m- gm*- 
rira-t-il sous les caresses d'une main qui saura 
panser ses blessures.Je n'en suis pas certain. 
Elles ont été trop profondes et restent Irop 
envenimées! C'est une expérience il ten- 
ter. Si vous vous en sentez le courage, dites-» 
Vous Mes sincère'?. 

Autrement que vittidrais-je faire ici? 
Elle le regarda un instant. 

Sous cc regard profond et soupçonneux il 
baissa la tète. 

Vous n'avez pas fol en moi, tnurmura- 
t-il. 

Je voudrais vous croire, mats ces senti- 
ments sont si nouveaux pour moi. et la dis- 
tance du marquis de Rambert à fioso Broudia 
m'a toujours paru si granJe! 

Dites oui seulement et dans quelques 
jours elle sera comblée 

Eh bien! j'accepte. 

11 eut un amer sourire. 

Pour votre fils! dit-il. 

Elle tressaillit et ne put que répondre 
C'est vrai. Pour moi if n'est plus ni ¡un. 
bition. 

Ni amour? 

Elle garda le silence. 

Il un moment Immobile, vacillant 
comtne un arbre sapé à sa hase. 

J'ai attendu trop longtemps, pensa-t·Il. 
Son cour est mort. Autour de moi, il n'y a 
que des ruines 1 

(A suivre.) CHARLES Uinovrzu 

Concert i:ur»»**iii.' rue Biot. ptac« Qichy. A 9 b l/f, 
on demande des jolies femmes, fantaisie de MM. 
Marc Soual et Victor Grébon. 

Nouveau-Orque. 8 h. \;t. Mtss Stdy Nirvana. 
ses plastiques avec son célèbre cheval arabe Lofer. 
Le Pont Alexandre, revue nautique. TéWpti 2*1 -W. 
Mercred., jeudis, dlroam-Ji et tété*. matât. 2 h. l/f. 
B«-ia-cUo. Francisco, lutte coatre un taureau. 
Les Cosaoues, MM. Amelet, Aatony, Uaubreull, 
MaMeville; Mmes Jane Mary, BI Proche, ctA. 
Hla>p«.i>nlaer. ex Hippodrome, société française 
l'rochaln«ment ouverture de la saiaon éèustMra. 
Cirque Medrano (téléph. rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et rates th. i/t. 
Attractions nouvelles. 

M«nil»-«oii*e TousTes sslrs, ft 8 h. 
conc«n, bal. D1maachea, matinées. & îh«ùr«s 
Jardin tuilier. Tous les jeudis, grande fête, 
Samedis et âbnancnes, bal a 8 h. 1/1 

Salle Warrasa. 'lard.. j«ud.,dlm. rtftUftS. à « h. 1/t, 
g' bal «ans la salle des Fêtes. Entrée 1 f. Dtm. fe4ea, 
mat. dans'" Location pour banquet», bals et fêtes. 
Tour KlfTel. Ouverte de Ki Ii. du matin à la nuit. 
Au f étage, brasserie, et bars a tous ies étages. 
En semaine, jusqu'au sommet. prix fr. 

Musée Crévia. Fête d'artistes. Bonaparte lt 
Maimai*on. Le journaî luminoiix 

Olioxaids de Fer 

Chemin de fer d'Orléans. Plaees de luxe; cool. 
la Compagnie d'Orléans) 
met à la disposition des voyafmurs, sur la ligne de 
f*arli> at Bordeaux, dans les express 2:, et ai partant 
de Paris, ainsi que dans les express et 24 partant 
de Bordeaux, u** |.lac«M de v/Gmixictiii 
cliett<^» dont le prix est très iseasl Ulemen 

i celui des places à lits-totiette. t.e prix < 

ment de fran« ̃«, <juc *u;t |-nr- 

tuer. Le nombre de ces pla.^» tant luruui. U ne 
pourra être satisfait aux demandes que dans la 
mesure des disponibilités. 

Chemin de ter d'OrV-an». Voyage dans tu Pjré- 
nées. La. compagnie dOrléan» •t-> “.̃̃ pen- 
née des billets d'excursion con .iti- 
néraires ci-après, permettant <; de 
la Franc* et I<>^ •ticnn t}i- ̃ 'tirer 
des Pyrénées et l^ u ̃•̃ itiaé- 
ralre: Paris, Bord- ̃!̃• \i^v; y.^rma, 
Bordeaux, Paris f itinéraire Paris, 
Arcachoo, Moot-d«- Marsan. Tarbes, 
talas. 
Ioulouse, Paris {vtà Montauban, Cahors. 
ou via Figeac. Umoges). f itinéraire Paru, 
Touiou«e, Pari* î\ia Montaubao, cabors. Limoge» 
ou via Fit^eac, Limuges Durée de validité Wiours 
non compris lt jour du déMrt). Prix des= 
f et, 113 fr, De. 9* cU m tr. il, 

