

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

T^GT-§J2JEME ANNEE. N» 

Le numéro S oeia/tinaos 

VENDREDI 3i MAI i90i 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans trais dans tous les Bureaux de posta 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an. 29 fr. 

Direotion 18, Rue d'Enghien, Paris (10«An\) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Rôdâmes sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES 
A Pat A Place do la Bout** (Sh Art-.) 

LES MANUSCRITS IHSÉRtS ME SORT Pas «liai 

Dernière Edition 

L'enseignement, du commerce n'est guère 
donné sérieusement chez nous que depuis 
)bne vingtaine d'années. Encore n'a-t-il pris 
)Ion extension qu'à dater de 1890 ou de 1892, 
jet beaucoup estiment, non sans raison, qu'il 
demeure insuffisant. 

Lorsqu'on s'aperçut, en France et en An- 
'glelerre. il n'y a point très longtemps, 
es gigantesques progrès économiques réa- 
lisés par l'Allemagne, on s'efforça de trou- 
ver les motifs de sa subite croissance. On 
"Découvrit alors aux sujets des Hohenzollem 
lies aptitudes au négoce qui leur avaient été 
^refusées jusque-là. On apprit qu'ils étaient 
^admirablement outillés pour parcourir le 
monde en vendant leurs produits. On vanta 
leur connaissance des langues vivantes, des 
Usages douaniers, des besoins des diverses 
jcontrées, des tarifs de transport adoptés en 
ISurope et ailleurs. Il fallut bien comprendre 
aussi que leur habileté commerciale n'était 
-pas innée, qu'elle se formait par l'étude 
'dans des écoles spéciales où tout était sa- 
ieriflé à la pratique professionnelle. Il arriva 
»lors qu'en France en particulier on se prit 
D un beau zèle pour l'enseignement du com- 
anerce, et, c'est à cette ardeur soudaine que 
,nous devons les établissements nouveaux, 
'et pour la plupart florissants, créés dans les 
lierait' res années. 

<i II est. très curieux de constater que pen- 
dant très longtemps nos négociants estimè- 
rent superflue toute éducation technique 
jjpar l'école. Ce fut jusqu'à nos jours une 
(Vérité il peu près indiscutée que le com- 
',meroe s'apprenait derrière un comptoir. Les 
\héros fameux des romnns de Balzac se pré- 
iparaient, en vendant du fil et des aiguilles, 
Tue Saint-Denis, à régenter le marché de 
'paris. Seulement, cet âge est passé. Au- 
jourd'hui, un pays mesure sa puissance 
économique sur ses relations avec l'étranger. 
rEt ses indusl ricin sont d'autant mieux armés 
pour exporter que leurs intermédiaires sont 
plus experts dans les langues courantes et 
̃ïooins ignorant* des usages du dehors. 
Bien .ivnnt que l'on enseignât le com- 
merce chcz nous, l'on enseignait l'industrie, 
re tissage, la verrerie, la poterie. Il était tout 
inaturel clue l'on se rendit et aux exemples 
;de nos rivaux heureux et aux leçons des 
laits. Ce qui a incité aussi le législateur et 
les initiatives privées à développer l'éduca- 
Jjtio* professionnelle, c'est que la vieille 
éducation classique, en portant toutes les 
jeunes générations au fonctionnarisme, pa- 
ralysait trop les forces vives de la nation. On 
\»'est ingénié il relever autant que possible 
^l'étude du commerce. Si les résultats obtenus 
''De correspondent pas encore tout à fait à une 
attente légitime, ils permettent de bien 
augurer de l'avenir. Nous aussi, nous avons 
^maintenant, comme l'Allemagne, de jeunes 
(.négociants qui joignent à la pratique une 
!.science véritable, et qui en tirent parti, pour 
le plus grand bien du pays. 

{, Il est regrettable que la France, qui a 
semé tant d'idées neuves, ait souvent été la 
.dernière à les exploiter. C'est chez nous, il 
ta a plus d'un siècle, que pour la première 
pfois on préconisa l'institution d'un enseigne- 
;tnent commercial. Dès 1800, en effet, un 
industriel lyonnais, Vital Roux, publiait une 
ilirochure qui ooncluait en ce sens. 

Elle fut loin de passer inaperçue, car en 
deux marchands de Paris fondaient 
ne école leurs frais pour en appliquer le 
jjprogramme. Ce fut l'école spéciale de com- 
jfjneree et d'industrie, qu'ils installèrent rue 
iîe Grenelle. Elle a traversé de multiples 
r_yicissitudes avant de s'établir dans le ma- 
agnifique immeuble qu'elle occupe aujour- 
d'hui avenue de la République. A plusteurs 
reprises, ses affaires périclitèrent. En 1822, 
|elle ferma ses portes; rouverte sous la di- 
,rection de Chaptal, elle faillit sombrer en- 
core en mais elle fut sauvée par la 
chambre de commerce, qui l'acheta. 
Elle est clemeurée le type de notre ensei- 
'«nement supérieur commercial. Dans cet 
^rdre d'éludes, les élèves s'attachent sur- 
jtout aux applications des arts et des sciences 
l'industrie et au commerce. A côté de la 
kiartie pratique, il y a un essai de culture 
IBésintéressée, qui est loin de nuire au pro- 
Es des intelligences. Les langues vivantes 
la géographie constituent pourtant les 
ections maîtresses du programme. 

,fr» 62. Feuilleton du Petit P.uusien. 
lE SECRET de «m 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

5 (suite) 

'L'ingénue 

{̃ 16l voilà qu'il voulait lui donner une nou- 
velle satisfaction. Voilà que. de lui-même 
Et sans que jamais elle lui eût manifesté le 
moindre ennui de as solitude, il consentait à 
se priver du jaloux bonheur de la posséder 
'entièrement, exclusivement, à lui seul! 
Vainement, elle avait protesté, hier. par 
,bien sincère modestie d'abord, se'lugeant 
Absolument incapable d'aborder la scène; et 
fuis, dirait-elle, pourquoi changrer quoi que 
ce soit à la vie qu'elle avait acceptée Cette 
}w>litude lui plaisait beaucoup, justement. 
*yant complètement rompu avec ceux qui 
avaient r-.uuu l'ancienne Odette, elle enten- 
dait SI' t'érober 4 eux. être comme 
morte. Et sortir de cette retraite lui faisait 
'Peur. Mais Spohl avnit bien vite senti quel 
.plaisir sa proposition apportait à son esprit, 
4 son amour-propre. 

n ue pouvait emplir la vie de cette adora- 
We créature, maigre toutes les folles gâteries 
flont il l'entourerait il y avait un vide im- 
Bwnso a combler, où se plisserait infaillible- 
mi!m un jeune amour, 5f la place n'était déjà 
tecupée par une grande distraction, une in- 
cessante préoccupation. 

En offrant à Odette de la faire entrer au 
fteatre, même si cette première tentative ne 
téuasissait pas, il donnait un but passionné à 

L'exemple de Paris fut suivi. L'école du 
Havre s'ouvrit en 1871, celles de Lyon et de 
Marseille en 1872,celle de Bordeaux en 1874, 
Mais la capitale, elle-même, s'enrichit en- 
core de l'Ecole des hautes études en 1881, 
et de l'Institut commercial en 1884. 
Tous ces établissements étaient restés 
libres jusqu'en 1889. Mais lorsque la loi mi- 
litaire eut conféré à leurs diplômés l'avan- 
tage d'un an de service et, par suite, stimulé 
leur recrutement, ils durent nouer avec 
l'Etat des relations moins indépendantes. Ils 
payèrent de leur soumission à un pro- 
gramme officiel les privilèges qu'on leur 
donnait. Ils ne s'en sont point mal trouvés, 
car, d'une part, leur effectif d'élèves s'est 
fortement accru de l'autre, leur nombre a 
augmenté assez vite. 

L'école supérieure de Lille s'est créée en 
celle de Rouen en celle de 
Nancy en 1896 celle de Montpellier en 1897. 
De sorte qu'aujourd'hui l'on compte onze 
instituts supérieurs qui groupent près de 
1,500 inscrits. Ces jeunes gens, au reste, qui 
obtiennent facilement de bonnes places dans 
nosgrandes maisons d'exportations, sont peu 
tentés de dévier vers les carrières libérales. 
Ils deviennent en quelque sorte notre état- 
major dans la lutte économique de chaque 
jour. 

Mais il ne suffisait pas de former des ca- 
dres supérieurs, des chefs d'industrie. Il 
pas moins utile d'éduquer des em- 
ployés, des vendeurs, des comptâmes, t™ 
tâche est plus modeste, mais elle est, au 
fond, tout aussi essentielle. Le Parlement 
et avec lui les départements, les communes, 
les chambres de commerce, ont compris 
qu'il fallait instituer un enseignement élé- 
mentaire et simple du commerce à l'usage 
de ceux qui, sans prétendre aux situations 
de premier plan, veulent néanmoins s'outil- 
ler pour l'existence. 

C est surtout dans les dernières années 
que les écoles spéciales ont commencé à 
surgir en assez grand nombre dans nos cen- 
tres de fabrication et de vente. A la vérité', 
ici aussi, des expériences avaient déjà été 
tentées de longue date. Dès 1836 Grenoble 
avait donné l'exemple, mais il convenait de 
généraliser la tentative. 

Pour qu'elle prît corps, il a suffi de trans- 
former en écoles de commerce les anciennes 
écoles primaires supérieures où se distri- 
buait l'enseignement professionnel. Gouver- 
nées en commun jusqu'en 1892 par le mi- 
nistère de l'Instruction publique et par le 
ministère du Commerce, ce qui nuisait à 
l'unité de gestion, -elles ne relèvent plus 
que du dernier. 

On en compte aujourd'hui 18, dont la 
plupart sont récentes. Elles se répartissent 
un peu sur toute la surface du territoire, de 
sorte que chacune d'elles dessert 4 ou 5 dé- 
partements. Elles sont établies en général 
dans les grandes villes manufacturières 
Saint-Etienne, Reims, Limoges, Rouen, ou 
dans des ports, comme Marseille, Nantes, 
Cette, Boulogne, ou dans des localités moins 
importantes, mais réputées pour une fabri- 
cation déterminée, comme Mazamet et 
Fourmies. Plusieurs sont spécialement af- 
fectées aux filles. C'est la reconnaissance du 
rôle de plus en plus considérable que la 
femme joue dans nos maisons de commerce. 
Il faut évaluer à plus de 1,500 le nombre 
des jeunes gens des deux sexes qui fréquen- 
tent l'enseignement primaire technique du 
négoce. C'est à peu près quatre fois plus 
qu il y a quinze ans. 

Quelque ardeur que nous ayons mise 
dans nos créations, elles pâlissent à côté de 
celles dont l'Allemagne s'enorgueillit, non 
sans raison, et que l'Angleterre lui envie. 
Au lendemain de la guerre, le commerce 
germanique, aspirant à la conquête éoono- 
mique du monde, a dépensé sans compter 
pour s'outiller, pour se préparer un person- 
nel militant. Il a aménagé ses campagnes 
de trafic avec le même acharnement que 
Moltke ses campagnes de Danemark, de 
Bohême et de France. 

Il a développé ses écoles professionnelles, 
à tous les degrés, avec une rapidité et une 
sûreté de vues qu'on est bien forcé de recon- 
naitre, malgré tout. Alors que nous com- 
mencions par l'enseignement supérieur, il 
débutait, lui, par l'enseignement primaire, 
en organisant quantité d'instituts de perfec- 
tionnement. C est là que se forment ces 
innombrables commis voyageurs qui offrent 
leurs marchandises en toutes langues et qui 
font reculer les Anglais et les Américains. 
Au-dessus, l'Allemagne établissait dans 

sa vie. Mais il était persuadé que cette pre- 
mière tentative allait réussir; il sentait cela 
comme il sentait la réussite d'une combinai- 
son financière, de même qu'il avait la per- 
suasion que, sous toutes les paires d'yeux 
qui surveilleraient Odette au théâtre, elle se- 
rait autrement gardée que dans sa retraite de 
Neuilly. 

Et un premier commencement de réussite 
vint à Odette, au milieu de la matinée, avec 
ce petit mot du banquier 

Ma chère enfant, 

» Ainsi que je le pensais, Frédéric Lesei- 
gneur ne demande qu'à vous être présenté. 
Il s'excuse, à l'avance, de son indiscrotionr 
mais a accepté l'invitation que je lui ai 
» transmise de votre part; et je vais vous 
» l'amener à déjeuner. 

Et si vous voulez permettre à ma vieille 
>• expérience de vous donner un conseil, 
» ne faites pas d'autre effort pour recevoir 
cet homme célèbre, que de. rester vous- 
» même. 

« Je vous baise, bien affectueusement les 
» mains. 

Odette fut toute bouleversée d'abord, et par 
le grand changement que ce simple déjeuner 
pouvait amener dans sa vie, et par la terreur 
d'avoir chez elle un des hommes les plus jus- 
tentent célèbres de cette époque, de le rece- 
voir maladroitement, de s exposer à son iro- 
nie, qui était la forme la plus habituelle de 
son talent. 

Puis elle eut peur pour sa table, car elle 
savait qu'un écrivain tel que lui était adulé 
dans les salons, que les maîtresses de maison 
les plus raffinées se disputaient l'honneur de 
ravoir à dîner. 

Et puls.je me troublerai devantlui. je 
dirai quelque sottise. qui m'échappera mal- 
gré ma volonté. 

ses gymnases une éducation pratique qui. 
Gni par prendre le pars sur l'éducation clas- 
sique elle-même. Pais elle créait à l'aide des 
ressources des Etats, Prusse, Bavière, 
Saxe, des allocations autrement fortes en- 
core des villes et des associations commer 
ciales, de grandes écoles purement commer- 
ciales qui réunissent jusqu'à 500 élèves. 
Celles de Munich, de Cologne, de Franc- 
fort, de Berlin, de Nuremberg, sont répu- 
tées dans tout l'empire. Et tout récemment 
l'Union pour la propagande de l'enseigne- 
ment commercial, dont le siège est il Bruns- 
wick fondait, au service de ses idées, deux 
véritables universités à Aix-la-Chapelle et à 
Leipzig. 

L'Allemagne compte aujourd'hui 363 éco- 
les de commerce avec 31,000 élèves. Le 
budget prussien alloue aux établissements 
qui relèvent de lui près de 6 millions par 
an. Pour nous, avec 20 écoles et 3,000 élèves, 
nous dépensons un demi-million. La Saxe, 
qui ne compte que sept fois moins d'habi- 
tants que la France, ladépasse infiniment à ce 
point de vue avec 64 écoles et 6,300 élèves. 
C'est une très grosse question que celle 
de notre influence économique dans le 
monde. Il est indéniable que si nous vou- 
lons conserver notre rôle et aussi l'accroître, 
nous devons arracher leurs armes à nos 
rivaux. Méconnaître les efforts déjà tentés 
pour fortner des commerçants instruits, 
chez nous, serait injuste; s'illusionner sur 
l'ampleur de l'oeuvre à accomplir encore». 
serait périlleux. 

JEAN FROLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
A MADAGASCAR 

Tamatave, 30 mat 

Le général Galliéni, gouverneur général, s'em- 
barquera aujourd'hui sur le Cntinat, pour entre- 
prendre autour de l'ile un voyage qui doit durer 
quatre mois. Il en profitera pour visiter les chan- 
tiers du chemin de ter et pour activer les travaux. 
DOUBLE ÉLECTION 

L'Académie française s'est réunie hier, à une 
heure, pour élire les successeurs du duc de Bro- 
glie et d'Henri de Bornier. 

Un seul candidat briguait le fauteuil du duc de 
Broglie M. le marquis de Vogué. 

Le marquis de Vogüé a été élu par 24 voix 
contre 10 bulletins blancs. 

Etaient absenta MM. Sorel, Bourget, Loti, 
Sullv-Prudhomme. 

Par contre, la succession d'Henri de Bornier 
était briguée par un historien, M. Frédéric Mas- 
son, et deux poètes, MM. Stephen Liégeard et 
Edmond Rostand, le célèbre auteur de Cyrano 
de Bergerac. 

Au sixième tour, M. Rostand a obtenu 17 voix 
contre 14 à M. Masson et i a M. Stephen Lié- 
geard. 

M. Rostand a été déclaré élu. 

M. de Vogüé 

En attribuant au marquis de Vogüé le fauteuil 
laissé vacant par le due de Broglie, l'Académie 
française, fidèle à ses traditions, a voulu tout à 
la fois témoigner de son estime pour les beaux 
travaux d'archéologie qui désignatent le nouvel 
élu à ses suffrages et récompenser une carrière 
de tous points vrréprochable. 

M. de Vogué est né en 1829. Il est le fils du 
marquis Léonce de Vogûé, représentant du peu- 
ple en-1848 et en 1871, mort en 1877. De bonne 
heure il fut attiré par l'histoire religieuse et les 
arts de l'Orient. Au cours d'un voyage en Syrie 
et en Palestine, il recueillit de nombreux maté- 
riaux qui lui permirent d'élucider certains points 
d'histoire et de publier sur la Syrie des études 
où la plus sûre érudition se révélait sous une 
forme remarquablement élégante. 

Nommé ambassadeur de France à Constanti- 
nople en 1871, le marquis de Vogué profita de 
son séjour en Turquie pour faire des recherches 
sur les antiquités grecques. En il passa à 
l'ambassade de Vienne. Ce fut en 1879 qu'il se 
retira de la carrière diplomatique. Il fut fait, la 
même année, commandeur de la Légion d'hon- 
neur. 

Elu membre libre de l'Académie des inscrip- 
tions et belles-lettres, en 1868, le marquis de 
Vogüé est l'auteur d'un ouvrage d'histoire, les 
Evénements de Syrie (1860); d'un Voyage d'explo- 
ration à la mer Morte; d'une étude sur l'Architec- 
ture civile et religieuse du premiers au septième 
siècle dnns la Syrie cenfrale, et de' plusieurs au- 
tres ouvrages qui le placent au premier rang de 
nos savants épigraphistes. 

On sait que le cousin du marquis, le vicomte 
Melchior de Vogué, est membre de l'Académie 
française. 

M. Edmond Rostand 
Le plus jeune des Immortels. Ecrire sa biogra- 
phie, c'est rappeler quelques-uns des succès les 
plus retentissantes de cfs dernières années. 
Né à Marseille en 1S67, M. Rostand débuta en 
à la Comédie-Française par la pièce des 
Romanesques, qui annonçait un auteur drama- 
tique de premier ordre. 

Auparavant, il avait écrit un volume de vers, 
les Musardvœs, d'un ton charmant et qui plut 
beaucoup aux lettrés. Le succès de sa première 
pièce lui donna l'heureuse idée de se consacrer 
exclusivement à l'art dramatique. 

Après quelques années de travail dan* la soli- 

Mais la femme la plus troublée conserve 
toujours un pèü de sa finesse. Et, bien que 
toute tremblante, Odette allait chercher im- 
médiatement, dans sa bibliothèle dernier vo- 
lume de Leseigneur et le plaçait, sur la table 
du salon, à eôté de la Denùe de Dumas et de 
Mariage Blanc de Jules Lem«ître. 

Et un peu tranquillisée, Il: présent, se sen- 
tant défendue par sa flatterie, elle donna ses 
ordres avec assez de calme. Elle était déli- 
cieuse maltresse de maison, là, comme chez 
parrain. 

Quand elle eut commandé un menu très 
raffiné, elle s'occupa de ses fleurs, pour l'ar- 
rangement desquelles elle avait une science 
innée; mais elle aimait tint n les- placer, à 
les déplacer, à voir l'effet de tel vase sur une 
console et de tel autre sur une table ou sur 
un de ces pieds ténus, des formes les plus 
irrégulières, qu'a inventées l'art moderne^ 
qu'apris avoir fait sa toilette, elle recommença 
tous ses arrangements, pensant en avoir pour 
une ou deux minutes seulement. 

Leseigneur et Spob.1 la surprirent, comme 
elle tenait de longues tiges de lys; et, ainsi, 
elle avait quelque chose de si doux, de si 
primitif que, sans la .moindre ironie, l'homme 
de lettres put lui faire ce compliment 
Mais le vous connais, mademoiselle: je 
retrouve en vous une des plus délicieuses 
vierges qu'ait peintes BotHwlli. 

C'était la plus intense consolation d'Odette 
au milieu de l'éternel regret de sa nouvelle 
vie, que la galauterie affinée du banquier 
Spohl, la jolie manière dont il lui envelop- 
pait tout compliment. Jamais, cependant, Il 
n'avait trouvé quelque chose d'aussi naturel- 
lement flatteur. Et, dans la bouche d'un écri- 
vain .ius*! célèbre, cela prenait un cachet 
artistiquc particulièrement caressant pour 
l'amour-propre de la femme. 

fude. le public parisien reçut d'Edmond Rostand, 
qu'il estimait fort depuis ies Romatutque* la 
Princesse lointaine et la Samaritaine, deux nou- 
veaux suâtes. 

Enhardi, le jeune auteur voulut ressusciter, 
avec une magnificence de forme que nul n'avait 
encore pu atteindre,le genre de « cape et d'épée • 
au théâtre. fJ réussit splendidement et le public 
français accueillit avec un enthousiasme encore 
présent à toutes les mémoires son grandiloquent 
et superbe Cyrano de Bergerac. 

Puis vint l'Aiglon. Edmond Rostaud recueillit 
un nouveau triomphe Paris. triomphe sanc- 
tionné partout à l'étranger. L'avenir s'annonce 
plein dû promessas pour le nouvel immortel. 
Il a, du reste, de qui tenir: son père était, lui 
aussi, membre de 1 Institut pour 1 Académie des 
sciences morales et politiques. Le tlls a mis à 
profit ce noble enseignement et a conquis la céls- 
brité, chacun doit le reconnaître, ,IL force de 
labeur et de beau talent. 

LES SÉQUESTRATIONS 
M. Gautret, député de la Vendée, va déposer 
sur le bureau de la Chambre une proposition de 
loi tendant à prévenir les séquestrations d'indi- 
vidus inégalement praUquées par des particu- 
liers. 

L'exposé des motifs est ainsi conçu 

Le Code pénal punit la séquestration. 

De nombreux exemples, et notamment la sé- 
questration de Poitiers, prouvent qu'on peut 
actuellement détenir pendant vingt ans un mem- 
bre de sa famille sans éveiller l'attention des 
pouvoirs publics. 

II ne faut pas que de pareils faits se renou- 
vellent en plein vingtième siècle. 

Et cVst dans le but d'en rendre le retour, sinon 
impossible, du moins très difficile, que nous 
avons l'honneur de déposer la proposition sui- 
Article 1". Chaque année avant le le, fé- 
vrier, et le cas échéant, à toute époque de l'année, 
les commissaires de police, et dans les communes 
dépourvues de commissaires, les maires devront 
établir la liste des personnes qui en résidence 
dans leur commune, auront cesse d'y habiter au 
31 décembre de fannée écoulée, et, avec l'indica- 
tion de la nouvelle demeure, adresseront cette 
liste au procureur de la République de l'arrondis- 
sement qui vérifiera d'urgence la sincérité des dé- 
clarations produites. 

Article 2. Les parents responsables ou tu- 
teurs devront immédiatement indiquer au com- 
missaire de police ou à la mairie la nouvelle rési- 
dence de leurs enfants mineurs ou pupilles. Ces 
listes devront, dans les mêmes conditions que l'ar- 
ticle être transmises au parquet du chef-lieu 
d'arrondissement. 

Article 3. Toute déclaration faite, en confor- 
mité de l'article 2 et reconnue fausse sera punie 
d'un emprisonnement de trois mois à cinq ans. 
La déchéance ou la suppression de la tutelle 
pourront être prononcées. 

MÈRE CRIMINELLE, 
(De notre correspondant particulier 

Lille, 30 mai. 

Une petite fille éplorée se présentait la nuit 
dernière, à deux heures, au poste des pompiers 
de Canteleu et faisait, en sanglotant, au chef de 
poste l'étrange récit suivant: 

de m'appelle Marguerite Dhont, j'ai neuf ans 
et je reste a Croix-de-Pie,rro. Maman nous avait 
amenés avpe plie, mes frères, ma sœur et moi, 
quand arriva près du canal, elle a jeté les trois 
petits il l'eau. J ai eu peur qu'elle ne m'en fasse 
autant et je me suis mise à courir tant que j'ai pu. 
Quand elle a vu qu'elle ne pouvait pas me rat- 
traper, elle est revenue vers le canal et s'est 
elle-même jetée l'eau. 

Et, cachant sa figure dans ses petites mains, la 
pauvre petite éclata en sanglots. 

Sans perdre un instant, les pompiers télépho- 
nèrent au commissariat de police du cinquième 
arrondissement. Deux agents vinrent prendre la 
petite fille, et guidés par elle arrivèrent au bord 
du canal. à l'endroit même où ce sombre drame 
s'était déroulé. 

Là, dans la nuit pluvieuse, tandis que des re- 
cherches étaient opérées, l'enfant raconta en dé- 
tail ce qui s'était passé, 

Dans la mrttinée, Mme Dhont avait habille ses 
quatre enfants sous prétexte d'aller rendre visite 
à une de leurs tantes. 

En route, elle s'était arrêtée près du canal, et 
recouvrant ta figure des petits avec un mouchoir, 
elle les avait engagés à jouer à Colin-Maillard. 
La pluie, d'après les dires de l'enfant, com- 
mençait alors à tomber. Il était donc onze heures 
et demie. 

C'est le plus gaiement du monde que les petits 
êtres, en tâtonnant, les bras tendus en avant, se 
cherchaient les uns les autres. 

Tout à coup le bruit d'un corps tombant dans 
l'eau se fit entendre, suivi peu après de deux 
autres bruits semblables. Trois des enfants avaient 
été précipités par leur mère qui, voyant falnée, 
la petite Gabrielle, prendre la fuite, se jeta à son 
tour dans le canal. 

Nos lecteurs savent le reste. 

Doux des cadavres ont été retrouvés, ce sont 
ceux d'un tout jeune bébé et d'un petit garçon 
de quatre ans. 

Les recherches continuent. 

Lille, midi. 

Pendant que les recherches se poursuivent, la 
police fait une enquête pour découvrir la cause 
de cet affreux drame. 

Elle a appris que Jeanne Poulard, femme 
Dhont, âgée de trente-quatre ans, était depuis 
longtemps atteinte d'une maladie qui la mettait 
dans l'impossibilité de travailler et d'aider par 
conséquent son mari. ouvrier biiquetier, âgé de 
trente-sept ans, à nourrir sa nombreuse fa- 
mille. 

Tous tes jonrs, de quatre heures du matin à 
sept heures du soir, le père travaillait au chan- 
tier. Hier, il avit quitté son domicile vers trois 
heures et demie du matin. Sa femme dormait 

Et, tout de suite, la glace était rompue, 
entre eux. 

Il était charmant, du reste, avec une figure 
aussi fine quedouce, des façons très simples. 
Et vraiment,; lorsqu'ils furent Installés dans 
la salle il manger, causant tout de suite tous 
les trois avec un entier laisser-aller, Odette 
se demanda si elle avait bien. l'honneur de 
recevoir à sa table une des gloires litté- 
raires de la France. 

C'est que Frédéric Leseigneur était aussi 
bon enfant aujourd'hui, presque Kamin, que 
lorsqu'il avait débuté, ne prenant rien au sé- 
deux, puisque son dilettantisme lui faisait 
aimer aussi bien une opinion qu'une autre, 
s'aarnsant de tout, des autres et de lui-même. 
Il ne devenait un peu désagréable que lors- 
que les interprètes de ses pièces trahissaient 
sa pensée mais, même alors, quand le pu- 
blic les avait applaudies, il faisait une pi- 
rouette et disait 

Après tout, c'est peut-être ces jolies ac- 
trices qui ont raison. Et si ma pensée, dé- 
naturée par elles, convient mieux au public, 
de quoi me plaindrais-je ?. 

L essentiel, en ce monde, n'est-il pas le 
succès ? 

Et aujourd'hui, il était d'adorable humeur, 
parce que e'était pour lui une nouvelle forme 
du succès qu'un personnage aussi important 
que le banquier Spohl se fût donné la peine 
de lui découvrir 1 interprète rêvée de sa nou- 
velle comédie. 

Car, comme beauté, comme ligne, comme 
grâce, il l'acceptait déjà et même, au peu de 
paroles quelle prononçait, il jugeait sa voix 
excellente, la diction naturellement bonne. 
Et si cette ravissante créature ne se mettait 
pas tout à coup à jouer faux, à faire des ges- 
tes faux, quand elle Interpréterait la pensée 
des autres phénomène qui se produit assez 

encore. Quand il revint, le soir, il ne trouva ni 
femme, ni enfants. Il se mit leur recherche et 
se rendit. à cet effet, chez plusieurs parents. 
C'est pendant ce temps quo la drame s accom- 
La mère était sortie vers neuf heures du matin 
avec ses quatre enfants: Marguerite, neuf ans, 
Victoria six ans. Evariste dix-sept mais et Albert 
trois mois. Durant toute la journée, ils errèrent 
sur les bords de la Deule qui traverse iea arandes 
promenades de Lille, et un gardien du bois de 
Boulogne se souvient les avoir vus pour la der- 
nière fuis à sept heures du soir. La mère et ses 
quatre enfants jouaient sur un banc. 

Le drame s'est accompli comme l'enfant l'a a 
raconté. Les deux cadavres retrouvés sont ceux 
d'Evariste et d'Albert. 

LA MORT D'UN GYMNASTE 
Un terrible accident s'est produit avant-hier 
poir, au gymnase municipal, rue Paul-Bert, à 
Saint-Mandé. 

Vers dix heures, plusieurs jeunes gens appar- 
tenant à la société de gymnastique, d'escrime "si 
de tir « L'Etoile Mandéenne exécutaient des 
exercices à la barre fixe. L'un d'eux, Léon Louis, 
âgé de vingt ans. ferblantier, demeurant avec 
ses parents, 108, boulevard de Charonnc, plus 
agile que ses camarades, voulut faire l'exercice 
dit « du grand soleil » qui consiste à évoluer ra- 
pidement autour de la barre, les bras tendus. 
Bientôt les mains du jeune homme, devenues 
moites, abandonnèrent la barre, et sous l'impul- 
sion acquise par le violent mouvement de rota- 
tion auquel tout son corps obéissait, le gymnaste 
fut projeté sur le sol, au delà de la partie pro- 
tégée par la sciure de bois. Il se releva en a e- 
criant: « Mon Dieu, je suis mort! » puis s'effon- 
dra sur lui-meme. 

Ses camarades s'empressèrent auprès «le lui, 
mais tous les soins qu'ils lui prodiguèrent de- 
meurèrent inutiles et l'on dut appeler en toute 
hâte le docteur Ducaté. 

Celui-ci constata que le jeune homme s'était 
brisé, sous la vioU-.nce du choc. les vertèbres de 
la région ccrvico-ilorsalo et ordonna son trans- 
port immédiat il l'hôpital Saint-Antoine, où il fut 
placé salle Hroca. Le malheureux est mort quel- 
ques heures après son arrivée. 

LE CRIME DE CORANCEZ 
(De notre correspondant particulier) 

Chartres. 30 mal. 

Cet après-midi, M. Cornu, juge d instruction, a 
entendu cinq témoins MM. Hubert, instituteur 
à Corancez, et Auguste Martin, conseiller muni- 
ripal; M. Aubry,\fino Florentin Baron etM.Bou- 
de Montainville. 

M. Hubert, appel,; le premier, a été interrogé 
sur ce qu'il savait des enfants, leur conduite en 
classe et leurs travaux. Sa déposition a duré une 
demi-heure. 

Il s'est défendu d'avoir jamais donné Brierre 
en exemple a ses élèves, ainsi que le bruit en 
avait couru. 

Après avoir questionné NI. Bouchereau sur les 
comptes de tutelle (luxe Brierre devait rendre à 
ses neveux, le juge d'instruction présenta au 
témoin l'instrument taché de sang que l'on croit 
être l'instrument du crime. 

M. Bouchereau déclara qne ce n'était pas un 
serre-frein ayant appartenu & une machine & 
battre. ni un coutre de charrue, mais un instru- 
ment d'une natutr, qu'il ne connaissait pas et 
qu'il na pouvait déterminer. 

Le témoin proflta de sa présence devant le 
juge pour s'expliquer à nouveau et se justifier. 
s'il en était besoin, de l'accusation portée contre 
lui au lendemain du crime. Il rappela l'alibi qu'il 
avait précédemment invoqué il n'a pas quitté la 
commune de Montainville le 21 avril. 

A Mme Florentin Baron, le juge d'instruction a 
demandé si elle connaissait Brierre avant son 
mariage. Elle a répondu négativement. 
Il lui a demandé aussi si elle avait vu Brierre à 
Corancez, il. l'époque où Mme veuve Julien, la 
tante de sa femme, fut victime d'une tentative 
d'assassinat. Mme Baron répondit qu'elle n'avait 
pu remarquer Brierre à cette époque, ne le con- 
naissant pa*. 

M. Auguste Martin, consciller municipal, a 
rapporté différontes constatations qu'il fit dans 
la malinée du 22 avril. M. Aubry, de Montain- 
ville, qui travailla avec Brierre, chez M. Bourhe- 
reau, avant son mariage à Corancez, s'est expli- 
qué sur ce qu'il pensait a cette époque de la mo- 
ralitk de l'accuse. 

Un autre témoin, M. Fiez, qui avait aussi tra- 
vaillé avec Brierre et devait être entendu, n'a pas 
été touché par la citation. 

L'Ex-ReïDB do Madagascar à Paris 
Par le train rapide de dix heures du soir, la 
reine Ranavalo est arrivée hier a Paris, but tant 
désiré de son voyage. Longtemps, sans doute, sa 
gracieuse majesté Bronzée conservera le souve- 
nir de la cordiale et un peu bruyante réception 
qui lui fut faite & la gare de Lyon. 

Bien avant l'arrivée du rapide, deux mille per- 
sonnes environ avaient envahi les abords de la 
gare, et le quai d'arrivée ne put être qu'à grand'- 
le réservé il. un certain nombre de spectateurs 
privilégiés, par M. Bordère, commissaire spécial 
de police. 

Un service d'ordre avait dû <)tre organisé au 
dehors pendant que se préparait dans un salon 
d'honneur la réception de l'ex-souverainc. Il y 
avait là, une mignonne petite Malgache de huit 
ans, toute jolie dans sa robe claire, qui serrait 
entre ses bras une énorme gerbe de fleurs rouges 
destinées il. Ranavalo. 

Aux questions faites, la fillette répondait en un 
français gentiment hésitant qu'elle était venue 
là, conduite par sa mère adoptive, Mme Runtz, 
laquelle habitait autrefois Madagascar, pour ren- 
dre ses hommages à la reine déchue des Ho vas 
et lui offrir des fleurs. Elle s'appelait Zatou et 

fréquemment c'était bien l'artiste que rê- 
vent tous les auteurs, jouant, parlant « na- 
ture donnant, sur la scène, l'impression de 
la vie et non d'une leçon apprise. 

Généralement, ce n'est qu'après de très 
longues études et de prodigieux efforts et 
d'innombrables créations que les actrices par- 
viennent à donner cette illusion de la vie; 
mais il s'est trouvé parfois des tempéraments 
qui réalisaient cela, presque tout de suite, au 
naturel. 

Odette était un de ces tempéraments. 
Et, avant la fin du déjeuner, Frédéric Le- 
aeigneur avait adressé plusieurs fois un re- 
gard de sympathique gratitude à Spohl, sem- 
blant lui dire 

•< Mais c'est ça! c'est tout à fait ça! » 
Et, lorsqu'elle déclama enfin, pour lui, la 
scène de la Denue, de Dumas ce fut, chez 
l'homme de lettres, pourtant bien peu em- 
ballé d'habitude, presque de 1 enthousiasme. 
Il est vrai que Spohl avait eu l'habileté de 
provoquer cet essai, à 1 improviste, tandis 
que Leseigneur, béatement étendu, la ciga- 
rette aux lèvres, les yeux ne quittant plus les 
moindres mouvements d'Odette, digérait en 
homme heureux, qui a oublié tous les soucis 
de cette terre et de l'art dramatique. 
Odette venait de verser de la liqueur aux 
deux hommes dans des verres adorables de 
Galle qui représeutaient la corolle d'une 
fleur de réve; car tout, chez elle, était objet 
d'art. 

Et elle allait s'asseoir lorsque le banquier 
dit: 

Ah, non! on ne se repose pas. Nous 
sommes l'auditoire, ma chère mademoiselle 
Odette. Et je serais impardonnable de gar- 
der, pour moi seul, le plaisir que vous avez 
bien voulu me faire hier. Vous allez donc 
nous lire. nous dire, plutôt, car vous la sa- 

comptait bien sur un gros baiser en récompense 
de sa gontillessp. 

A côté de la tiliettose trouvaient diverses per- 
sonnes connaissant toutes Hanavato et l«sa nuU- 
Wlités de san ̃̃̃•̃̃ t^; ̃> des foao- 
tionnaires roi .îimis. 

A 
Durand, qui accompagna l'ex-s&U' 
dagascar la Réunion, lieu de »<> l'xil, 
se trouvait là également, snivi du son «loiatei- 
Uuue nml^acU'1. Kut^\ 
M. Durand eut i noùneur a uire parrain, sur !e 
paquebot qui fille voyage de la Réunion, d ua 
superbe poupon madJcaase né d'une princes»» 
de la cour. Grâce aux usages établis, il se trouve. 
depuis ce temps, quelque peu apparente Il la 
dynastie déchue et il ne pouvait manquer de ve- 
nir souhaiter la bienvenue à Ranavalo 

La foule était dennum" très «'cmsid r 
tous les pointa quand fut entla signalé te rajurte. 
La locomotive entra l'Il tout le monda 
se précipita vers les wagons et de::¡ cris sympa- 
thiques s'élevèrent Peuie perdue, toutes les voi- 
tures déAtéreat sans qu la portière de rune 
d'elles on vit apparaître un indien) do la préaeucd 
de t'ex-souverame. 

Tous tes curieux refl»- '•̃< v''1"* '̃"• ii^rnu-r w.i- 
Kon. suprême espoir. ;> 

d'ailleurs. Et tandis qu. • 
à la découvrir, Ranavalo, luutc me une sous son 
ample tunique beige, presque encapuchonnés 
d'une épaisse voilette sur :<on chapeau do pailla 
sombre, descendait du wagon et suivie «io sa 
tante, une robuste vieille dame, de stt mùeo 
et de son interprète, lâchait modestement de ga- 
gner t'extérieur de la gare eu évitant toute 
cette affluence. 

II n'en fut pas ainsi. M. Durand, recoanwmnt 
la reine, accourut au-dovaut U «Ile, pendant que 
la petite Zatou et Mme Duraad apportaient do. 
fleurs. 

Ranavftlo embrassa la u!V-Mv -"<vrcia Ie lieu- 
tenant de vaisseau ol yntro Maintenant 
parla foule qui l'acclamait !̃: nt,<(ansl« 
salon d'honneur. 

La réception ne fut point longue. Après avoir 
conversé en sa langue nationale avec M. Durant! 
et Mme Runtz, ainsi qu'avec plusieurs fonction- 
nairas qu'elle connut en ses diverses rrsIdo.iMWs, 
la petite reine, dont le vis;»' lit da 
plaisir dit à Uni» ceux qui char- 
mant « merci mille fois iJcj.i [>n-M|in j>ansion 
cI sans doute laborieusement appris. 

De nouvelles acclamation* s .'•!< voconl, quand, 
se disant très fatiguée, elle i Kilo monta 
en landau avec M.. Léman-' pour ga- 
gner t'appartement loué pour son si jour dans la 
capitale. 28, rue l'auquel, près de l'Etoile. 

Et, sous le hall iiniueusu de la gare, ce fut une 
véritable manifestation populaire qui salua l'ar- 
rivée de Ranavalo. Jusqu'il l'entrée de la rue de 
Lyon, son landau fut entoure par des cari(sur 
enthousiastes. 

Enfin, l'attelage s'éloigna au grand trot. 

L'accueil fait lasouveraine exilée avait été de 
tous pointa cordial et digne d'elle comme d. 
tous ceuxqui éUnnl venus la suluer. 

APRÈS L'ORAGE 
Nous avons raconte, Hans notr«' «Wout nu. 
méro les dommages 'lui # 
éclate sur Paris «ans hier. 
mai* c'est seulement i. ̃ ,̃ .« pu m 
rendre compte que, dans certains quartiers, 
dégâts sont plus grands encore qu on pouvait la 
supposer. 

Cent ainsi que plusieurs met* des cinquième et 
treizième arrondissements !̃•̃" •̃̃><̃̃ ̃̃<- ̃imnt>nt 
submergées par un Uéburde..cent, 
pour comble de malheur, lUinU 
de celte région parisienne, di-s iinrn dont tes 
salaires sont des plus nioilesles. qui Mmt les vic- 
times de ce désastre. 

L'énorme quantité d'eau tombée au cours do 
l'orago eut pour double rétsultat d'amener un 
engorgement rapide des égoulw, d'où 

ment soudain de la chaussée de ccii 

et d'occasionner par un apport coum <• 
liquide une élévation du niveau do l'eut. :• 
blable il un torrent, se répandit chez 
dans une crue dont on n'a pas d 

Le passage. Moret a été pariiculi 

vé. Entourée de deux côtés par iiui.iu: n>e, 
cette sorte de cité fut envahie e.n un clin dVcil par 
les eaux. La violence du courant fut telli: que 
des portes massives furent arrachéos de leurs 
gonds des planches épaisses, fixées dans les 
murailles, eurent leurs scellements de fer arra- 
chés. 

Dans l'établissement de MM. Bossero et illn, 
des cuves en ciment, pesant environ r««) kilos, 
furent soulevées par le torrent et jutcea près d'un 
barrage; des piles, de peaux, entraînées par lé 
courant dans la cour de la maison, vinrent H'en- 
tasser contre la porte charretière a claire-voie. 
Les hangars installés le long de la rivière portent 
la marque de l'eau, qui s'est élevée à cet endroit 
à t m. ,0 au-dessus de son étiage ordinaire. 
Un tonneau de chaux vive, atteint par l'eau, 
commençait à brûler et menaçait de communi- 
quer le feu à la partie du hangar qui était au-des- 
sus de t'endroit submergé. 

Dans la partie basse de ce pnssagn se trouve 
une dizaùte de maisons d'haljiUtiou ifonl tes rc*- 
de-chaussée furent, en l'espace de quelque» mi- 
nutes, envahis par un torrent d'eau nale et de 
boue dont les tnv1". nettement visibles, éiéveat 
à M centime!! ̃ 

Il a été irojii>ti'i- jusqu'ici de vider Irrates Ica 
caves. Dès hier matin, «lu nom! « 
d'egoutiers ont éte requises pou 
sol des <̃̃̃-̃ <-• '̃« planchers des ̃̃“•* 
amas tli s amenés par le courant. Dans, 
la jourii' ̃ vice de dt'sinfeelkm .!̃ ̃•• ̃ :s 
municipales a également en 
pes qui, pendant toute la .il 
grande eau, après les avoir uo<>M<j,<tiuu>m «mi- 
sés de crésyl, tous les emplacements souillés par 
l'infecte vase. 

Le spectacle offert par tes malheureux inté- 
rieurs des habitants des rez-de-chauKsé*; est la- 
mentable. Le» pauvres mobilier» t>ir, .-̃-•̃̃<? 
sous une épaisse couche de limon, )»• 

literie sont complètement perdus. C'ett 

vez certainement par coeur, cette délicieuse 
scène de Dumas. en attendant que vous en 
interprétiez une de M. Leseignour. 

Odette résista bien, un peu, très troublée, 
se croyant bien sincèrement incapable. 

Mais Leseigneur lui prenait la main, la ta- 
potait avec ta plus familière bienveillance. 
Ce n'est pas moi qui vous fais peur, je 
suppose?. 

Tréa certainement, il désirai! 1 ̃ ̃*> ndre, 
il en éprouvait de la joie à l'avance,$ et elle 
consentit. 

Elle aimait tant à faire plaisir! 

Et, quoique bien tremblante, elle dit cette 
plainte, qui est bien une des plut touchantes 
du répertoire moderne et qui n'était pas sans 
offrir quelque analogie avec les sensations 
Mais sa peur dura peu. 

Elle se renfermait tant sur elle-même, de- 
puis sa chute! Exprimer la douleur d'une 
autre, même imaginaire, c'était presque ex- 
primer la sienne. 

Et elle était si vite entrée dans l'âme de 
l'infortunée Denise, quo ce lui fut presque 
désagréable d'entendre cette exclamation de 
Leseigneur, la ramenant, les ramenant tout 
les trois dans la réalité. 

L'animal Etait-il ficelle, ce Dumas Je 
m'y prenais encore. Et vous aussi, Spohl 
Le banquier avoua, en effet, qu'il avait 
beau connaître la pièce, i'avoir même enten- 
due près d'une deml-douzaiuu «le fuis, il s'était 
laissé pincer » encore, dès les premier* 
mots prononcés par Odette. 

Comme vous, Lesoij-'nmir 

Eh je l'avoue bien aussi mademciselk 
est si parfaitement naturelle Et si elle veut 
bien consentir à jouer mon rôle de l'institu- 
trice Y. 

IA tuivre.) l'ixnKZ Sales. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Béas 

Le !Petit 1=>a.i»igîejnfc 

table catastrophe pour ces infortunés qui perdent 
ainsi leur modeste avoir. 

La rue de Bellièvre, quai d'Austerlitz, a aussi 
Souffert particulièrement par suite de l'engorge- 
ment du collecteur voisin. En quelques mimilu*, 
l'eau est venue s'amasser au milieu de la rue, à 
la hauteur des numéros Teti>; puis, envahissant 
les cours de ces maisons, elle atteignit rapide- 
tnent quatre-vingts centimètres, pénétrant Clans 
les logçments de mallicureusi-s familles d'ou- 
vriers qui durent ^enfuir par Un fenêttes pour 
se réfugier aux étages supàrieurs. 

ques-uns des localaires'aitt» expulsés qui atten 
dent anxieusement la vflB^ejTun secoure qui leur 
permettra de mettre provisoirement leur famille 
l'abri. L'un U!t;ux» M. Pierre Lebris, père de 
deux jeunes enfants, tient le plus jeune sur les 
bras pendant que ses voisins, MM. Rlcard, pere 
d'un DÉ&fc de neuf jnoii etBoutigny, qui b trois 
enfants et dont. la femme est souffrante, nous 
content leur découragement. 

Là, comme au rmiturrr Moret, les. équipes 
eu fort à faim. 
Certains immeubles ont particulièrement soul- 
fert. 

Au numéro 95 de la nie de la Glacière nn 
hangrir inoccupé s'est effondré en entraînant 
dans sa chute celui de M. Foasard, mégissier, 
qui était attenant. Cette double chute démulit en 
partie le mur de soutènement mitoyen avec 
l'éeole maternelle sise au numéro 9 de la rue 
Daviel. Le resie du mur menace ruine ainsi qu'un 
hangar accot{' dont les appuis paraissent sérieuse- 
Au fond a wne conrv-ntr~ iniun'm Ue la rue 
Vergtiiaud iboulovard le bàliiutmt d ha- 
bitation occupe par la famille Martignon, a eu 
son soubassement profondément labouré par les 
uaux.- 

Au numéro 43 de la rue de la Colonie, une 
maison d'habitation occupée par la propriétaire, 
Mme veuve Ledoux, a été fortement lézardée. 
Une profonde excavation sent creusée dans le 
jardin devant la maison. 

Aux numéros i55 et 157 du boulevard d'Italie, 
une maisons d'habitation il deux étages, apparte- 
nant à M. Millerand, présente de nombreuses lé- 
sardes et menace ruine. Un a dû la faire évacuer 
par les locataires. 

Il en et' de même pour une maison sise au 
numéro de la rue de la Santé, appartenant à 
M. Niçois, dont les deux étages vont être éva 
cuât). 

Des fissures dans le sol bitumé, ainsi que dans 
le mur mitoyen avec le numéro 89, ont été rele- 
vées au numéro 91 de la rue de la Santé, où 
existe un bangar occupé par M. Weiss, char- 
oonnier. 

Un hangar à usage de séchoir et d'atelier de 
mégisserie, sis au numéro 93 de la rue de laGla- 
eière et appartenant à MM. Picard et Goulet tils, 
est très ébranté. Le travail a dû être suspendu 
jusqu'à la visite par l'architecte du propriétaire. 
An numéro 5 de la rue de Nanteuil se trouve 
la halle aux cuirs, dont le propriétaire-directeur 
est M. Uelamalre. Les caves de cette entreprise 
servent d'entrepôt et sont limitées par les rues 
de Nanteuit, de la Clef et du Fer-à-Moulin. Dans 
la soirée d'hier il y avait encore dans ces sous- 
sois quatre-vingt» centimètres d'eau que la pompe 
à vapeur du marché Saint-Honoré s'évertuait à 
épuisez pour permettre de replacer sur leurs 
chantiers les centaines de pièces de vin, huile, 
vinaigre, etc., que le (lot avait soulevées. 

Dans la rue du Ker-à-Moulin, tes numéros 38 

et 34 ont particulièrement sounert. u y avait 
80 centimètres d'eau sur la chaussée, dans les 
boutiques et rez-de-chaussée. Au numéro 
tout au fond de la cour, à une trentaine de mè- 
tres de la rue, est un hôtel dont les locataires ont 
été chassés de chez eux par l'inondation. Un ou- 
vrier rctieur, endormi, fut réveillé par l'eau qui 
envahissait son lit. 

Au numéro 32 de cette rue, dans 1 épicerie 
Maury, le sol dc la boutique s'est effondré en 
partie. Un comptoir s'est enfoncé dans le carre- 
lage pendant qu'une grande quantité de mar- 
chandises était emportée dans la rue. 

Dans une impasse longeant la Bièvre, et dont 
l'entrée est rue de la Clef, M. Léon Meyer, pein- 
tre, se trouvait dans son atelier lorsqu'il fut sur- 
prit! par l'inondation. 

•11 tenta de s'échapper et tomba dans une exca- 
vation où il aurait immanquablement péri, as- 
phyxié dans l'eau faugeuso et puante, sans le 
courage d'un de ses NI. Jeanpère, qui le 
ratira de sa périlleuse situation, non sans s expo- 
ber ku-uiêmt: à être entraîné par le courant. 
D'autre immeubles ont été envahis par l'eau 
qui a partout déposé des traces de son passage. 
Dans différents quartiers on signale de uom- 
breuseü inondations de caves, mais on n'a eu à 
déptorer aucun accident de personnes. 

M. Lépine, préfet de police, a parcouru hier 
les bords de la Biuvrc, qu'il a remontée jus- 
qu'aux portes de l'aris. 

Cette tournée générale a été faite en vue de 
fixer, pour le Service d'assainissement, tous les 
points à curer et d désinfecter sur tout le par- 
cours où la Bièvre a débordé. 

Le préfet de police a remia, titre de premier 
secours, une somme de francs, en attendant 
que le conseil municipal ait voté une ailocation 
suftit-ante pour parer aux besoins des familles 
nécessiteuses victimes de l'inondation» 

M. Lépine a fait établir un relevé de toutes les 
maisons effondrées, détériorées ou qui menacent 
ruine. 

Il a fait prévenir le préfetde la Seine, au service 
duquel incombe le soin de les faire réparer. 
A son retour de sa visite sur les rives de la 
Bièvre, le préfet de police, accompagné de M. 
Desplats, conseiller municipal, et de M. Expert- 
Bezançon, sénateur, s'est rendu dans le cinquième 
et dans le treizième arrondissements pour se 
rendre compte des mesures qu'il y a lieu de 
prendre. 

MM. Paulin Méry et Paul Bernard, députés du 
treizième arrondissement de Paris vont saisir la 
Chambre d'une demande de crédits de 
francs destinés à venir en aide aux riverains de 
la Bièvre, victimes des inondations provoquées 
par l'orage d'avant-hier. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Emplois civils 

Les candidats aux fonctions de gardiens de la 
paix continuant à faire défaut parmi les sous- 
offleiers rengagés, le préfet de police vient de 
procéder à vingt-huit nominations deux ser- 
gents de ville stagiaires des communes subur- 
baines. vingt-six gardiens stagiaires à Paris 

PONDS D'ÉTAT 4 VILLES Ifti" VALSDSÏÇAISES &££ VALEURS ÉTRANGÈRES I g^' VALEURS ÉTRANGÈRES g* *£»̃ OBLIGATIONS DIVERSES g£St | **&" OBLIGATIONS DIVERSES 
action jouissance.. 1660 Aguilas 304.. 388 50 Espagne extérieure l 0,0. 69 35 série D i» 05 25 05 g fone.lS7»3 0/0 SO0 soo.. 1ÎS£ Kg' 5 4 S>m5S98S 
Crions. avril 1S0J t6lû 1635 Laurima (Comp. franc.). Oblig.Cuba60/01886 315 Ottom. cona. 4 0/0 1880». W» g comin.lg0S0/« «6. tf? r«^i *»•£?« i «S? 4^ «S PorftJgate Ïg»" 
*0/0j. t«avrUU01..cpt KM loi 10 orléans-Chàloiw, ans. 6* 618 Nickel R«5 s» HaltUSK 5 0/0 «63 260 Douanes ottomanes 5M se 4 4M ̃̃ m ̃̃ J 0/0 l"»g» 4»* TO »i >»a 
5o/0amort.j.l6janv.tpt 99 80 ouest, action jouiwance. MO de Lon*rwy MO Hellénique 5 0/0 1881 a» 50 KM Priorité Tomhae i m 1893. 482. .| comm. 30/0 1891 3W •̃ Jg qt™«»i-hV^thèm» an" X* 
tPrme 493.. 494 voies ferrées économiq.. 8t5 Fers-Aciers Robert et O.. loi 3 0/0 (or). 85 15 83 50 Crédit foncier d Autriche H83 ••̃̃•• Banque hypoth. r. lpwfr. »3 •'??"' 'S?! i*S™Sf?Vo» rmît&Mhé;r''iuttimA' 
Dette tunisienne 3 0,0 W4 555 Métropolitain Fives-LiUe 4«5 Hongrois 4 0,10 (or) Canadien 489.. 4S2 •• MO 4M Comp^Paris. du Gaz 4 0/#. 4M 
i889,SW,rM0,tp. Tram^raya français -ï35 Chantier- (le Il Gironde. eu Obi. Victor-Emmanuel 6. sn Mobilier Espagnol. « so 89 tted-Foncool-ri^fr. 3»o 3n Gaz central 5 010 5i8 *•» ^£eMadrM 4 0/0 un 
1871, 30/0. r. MO, t. p. 405.. 409. de Parla et Seine 639.. 00. Const de Levallols-Perret Mlnas-G«raes 4 0,0 412 Andalou».. 260.. râJSOfr.. %0 SW Gaz Fraftce «* étr>«4 ^0. m.. ÇJJfi'gJ^A'Sriittoïo^ v 
5 <)uaxt8,r.ài00 de l'Oueet Pariele- Cliant.de la Méditerranée W5 Norvégien 3 0/0 im 87 25 Autrichiens-Hongrois •̃ •̃• •• Economiques 10/^ m m 5fl Ç?nwri12^i«Tnia 2î w >Suf?.2^ tP^ïï^i.12 
3 1875, ?0/0,r. 500. tp. 564.. 563. de !Ë»t Parisien., a».. 305. Métaux ;Comp. franc, de») »T» •̃ Sud-Antricluen-Loinbard 1K 50 131 50 du-Nord*0/0.. MO Gaz générmlde Parte *0» 3R 306 ̃ ̃ ft^^L*™*»**1'* 4. 
S vm, 40/0, r. 508. tp. 56S 5o c Parisienne Electrique. 3t3 315 Oural- Volga(S" métal, de) 60 si 98 Méridionaux dltaue- 6»7 &o Brt-A^pirteBlO/» ,rirnnr1~ ,«,A°œ ^» «a M S uSToit-série 
362 50 comp. G«nér. (le traction, «i Agence Havas Wl 505 Portugais 3 0/0 40 25 Nord de 188 Est &0- ̃̃ m.- (Lnion de») 4 W 0/B «8 Wagon» Lita* 0/0 1- série. tü 
S 1/4, t. p ProclThomson-Houstoa. 1170 «75 Annuaire Wdot-Botan. 810 1 4o© 18W-1889 les 188 orientaux ̃̃̃̃̃ 30/0 -». 460 *W> -•• A> 504. 
9*-«»,âl/r400.t.p. Thomson Méditerranée. MO.- 525 ̃ Bénédictine de Fécamp.. 6T5S »4 Portugala *J «J ̃• 0/« nouveaa. ̃• «4 W Adérles de l^ç* 4|« 5W 
S 1/4. r. 100, t. p. 94 75 wagona-Uts 375.. 3-6 coir.pt- et aiaf'duvàG** «S80 OH. Tabacs port, tl/ï 8/0. Saragoese 269 -Ji/i 0/0. « W 417 de SA Jj* » rf™Vv!î!n2?^ ua lia M 
à «98,î0D.r.5oo,t.p. 42* Docks de Marseille 398.. 390 Roumain 4 0/0 1898. 79 Télégraphes du Nord f» 826 «6.. 4». C^tiew de laXolwi Ô/0 m • f^P« ^fW*T '̃ LS 1U 
i,i,r.àlt5. t09 1OT35 ^T~ actjouigs. 630 Dynamite (S» centrale de) 5S5 S «/0 amortSw. 1888 de Madrid m Ethiopien» »*/# 20s rA^t^a^{Penhoét)t* 445 ChampdQr « ̃ •- 
1899MéV-,î0/0.r.5û0 4».. 418 25 volttiresde Parts. *« 213 Bkbltosenients DuTal. «350 5 0/«amortlaa.l8»3 « •• » Tabacs de l'Emp ..ottom.. 3î4 » •• ^•?5A1ftîSL3î4i Sî M IW FWe-"UUe ÎX£ ÎS S M c522?Bditiid M^i '^et P> i, 
l/r.i25 •. voitures Urbaine» •» Figaro f~ ♦ »/o amortiae. t»»4 des Philippinee. tot MécbarlaAAin-Sefras«/« Oj «»-̃ «Jg-v. "»•• OowjoBaatM Maa» Reei. ». 
VlUe de Marseille JoM 187? Compa*. Transatlantique Magasins généraux 0/0 amorti». le% du Portuga^ Moetaganem àTiaret 3 0/0 EUh. Lazare WeUleriOA) ̃• Rt^^î,. flii -rWnsviii' 
d'Aml«n»*0/o ne., il, Petit Parisren,p"ex.c.» 40/0 amortis». 1898 « 2i jt 50 Lumière Nortb Amertcan «.-•-• Grande-Ceinture «N50 M^aux pî',?,iii^VW«" î» ™ rwrit^ ?' c^AeS^âSi, 30 
de Bordeaux 4 0/0 81 5t0 5io Cnargl»éun(Ç''fr.deNav.) 11» n« actions exe. 52. 1225 50/«(B^luT-'il8» 488 *88.fUo. *îf? *ÎS « t.y«D | 0/0 «80 ÏW*?*»'"™ •{•••• J* ÏSTÎ' ïUia oacV°°n DeeP Jm je m 
31/10/091 C"Havraisc>émnsulalre: no 720 Grande Distille- Cusenier 7B5 Russe 1828 S 0,0 133 ̃̃ Tharsis 181 180 50 3 0/0. 4M 50 464 £££^ TjUgr*pMq *<W 8aM Rwul i»jo «J 
deUU«l«S0 3 0/8. t«7 Bateaux-Parisiens GrandsMoullnsdeCorbeU 978- 1867 et 18«9 40/0 r. pair. «60 99 TO Boléo. ••••••– «« •• *£ • gourb°n?*is, *°/° S «s F^^mitiibYamônd" œ 06 
Banque terme 38âO 3T95 action jouis. 3(00 Sucreries de Fives-LIHe.. s» «0.. 40/8 or l8B8,S«émls. w 90 Charbonn. de Sosoowice MT9 Î4T9 ifasion npnyM 1 10/8. 4M 50 Bons delartwwe^•-•; Il 15 Il 
de Paris c Parts de foodateur 1445 Compagnie Ricoer «8 2960 4 0,0 or 1894, 6- émis. «W 75 Bons Bxpo«ttoB i»» 'tai.j T.. « r> 'j^"hf< 
Compagnie AlKérienne." 6W BènÏTrentenlS^ l«6 50 m Télép^Snes (Soc. industf-) 3M Cons.4 0/0,l» et2«sér. »oo 30 100 55 Zinc VieUle-Moniagne. m Victor-Emman»el 18tt m Andatous»<W,l-sér.e«. 2» v^^toii'itow"" 
CompVNaUonaldEsc'v. 5« Société civile Brasseries ïimmer IM 50 «S 40/0,ï-série Ztac de Silésle. 1235 MuU 3 »/«-••••-̃•- ̃ j» •• »* ̃ kntj:Mm i»hrS*' ua BSéaaïïsr > 
crédit Algérien Cinquième Chalets de nécessité. 10» 4 0/0 1901 libéré. 99 « Briansk (Usinée <»$;••••̃ J£ 745 nouveau. J. • Autricalensanal»h^ot. *«••» HKSSSÎ» 
Fonc.«(?r. d'Algérie 8S JoO/Opapé. 99 65 rjombrovrna {houlflèrea). 1000 M"1,W0 SI 5 Sî kn iaa «s itaf^mSudâted 
Ean.j fruK-.delAfrki.Sud -géii^ral 395. 4 0*01896. 7180 tb 40 40 0Dvinsk-Vtt#bsk. 9915 »9 5* Laurium grec. 15» «M nouveau. 453 Berrouth-DamaS-Hauran t» W0 Rot» nson wa. 
l'iù-isienne^ 53B 533. Se Marseille Autrichien 4 Q/0 (or) 99.. 98 50 49/0 Kharkof Azofl889 et$ 611 Huta Bankowâ. 3980 3T» Jl/I«fO 408 95 408 Lombards 1 0/0 386 90 
im*raTd^e Paris 3W-. 390. uiMondiaGai 10».. ObUg. SomanWea. 3U 314 »- 4(M> lUiarkof-Azof 18*4 n 96 "» Vo!ga-Vichera.w. Bi M Ouest-iOgérien JO/0. 4» S» *J£.- m 75 m 75 HoWnson RandXonieu ^» 
UAJBéri» m KdlsoniCconlTsoofti». «W 680 Breia S 0/0 1895 83 95 83 « ï«/9 Transcaucasien.. 88 5» Pétroles MoeslHir W7 «6 50 gjd d« la France 30«. J» SstjTlr^i2^.iWh™ 2S m* rsSSÎailComSidatr 
Bente foici#re." aso Secwur'delanrieGaucft 73 ao Lettres B'« Noblesse SI î- WM » « 0BI ifATTOSS ÎWVEESES n^JT^ «^ÎS" iù. lE"^ga*t hî?' ^? ^"vaai GoSSllS 
tmmeubles de France. 50 j. Eclairage Btctrtetie, 69 50 Serbe 4 0.0 amortis. 1895. 70 50 70 85 UBUWlloaS U1ÏEKSKJ Omnibus 4 &•»»«•»••– Jg ••• Jf* > hra" S se « «Sle 
BoneAGueima,awUifcl. KO Forces Motrtc- du Rhône. 445 ..bulgare S 0/0 1896 M J l.i «890 6ii «f-*75*- Z Z tïn mit m 
Est Algérien, nov. 1SÙ». m Mines de Maffldano. SB?.. H0 Ichtoe40/Oor 18*6, t p.. lOt J 0/0 im »4 •̃ 83 75 Bône Guelma 3 6/0 449SO Canal de Panama «»M.. 27 •• « <^éclatei n ZWPne^ 
Kst,maH901 1013 1015 MlncodoretBxploratJon. I* lie.. SO/0 or 1M8, t p. J00 » Ùunarçie 3 0/0. 4M.. a» g AiSÇSa^ErMt^anê" «M Ut mtnat «.«««"̃ 
Joulss. maUSW m 4M 7».. Congo (Lois) 1888 m » si 4 0/0 1909. •••-••̃– w w «M « Médoc 3 r.k **>£ *» f *6Jr f™ as so Asturies i uypotteque-- w aw *̃ J 
Mmes de cïïmaux 1385 tgypte Dalra Sanieh «8 W t» « Suisse CBmp.féd.» 30» 1880 »«* Cbem.de fer Dép. 30 0. Jtt* «4 «OA)rl,«O0f.i»sér. r y« p^_BOTaOTr ttm>.axH'eUi Pa<wen 
lûdi, iao». 19« i». 131S. Escombrera-Bleyberg. 8» Dette unifiée les »Mi8»7 •"•• }«< «» ̃_ •̃ £•£• S aaiïiloiif Prt- ^N- m» mi» fiSraiSS^bW 
action jouissance.. 6» soiGrandCoT.»». 13». privilégiée lui ««Turc série B W eo 50 »7 m. «•• 94 fBarceioae n*- *™ » »»•« »,™u^uw» 

pris en dehors de ces sous-officiers, faute de 
candidats. ̃ 

Les Vétérinaires Militaires 

Jusqu'ici, ie nombre à<^ élèves «.icr v^ulos 
Désormais Il n'en s^ra plus ainsi. le nombre de 
ces jeun* gens ̃ st rHtaniUi, 

La D4rée dt Service pour !«t Officiers des Réserves 
Aux t- mik-S dVine circulaire récente, Il n'y a 
pa? '.<• au ̃̃ point de Toi.- de la 
lib' service militaire des offi- 
ciers «.a assmuik- 'ie réserve ou de l'armée ter- 
ritorial," ancien? élevos de fEfflte polytechnique, 
de l'Ecole d'application du service de «santé mili- 
taire et des écoles vétérinaires, dew années de 
service qui leur out été accordées à titre d'études 
préliminaires. 

Pour les officiers et assimilés deféfte catégo* 
rie, les services doivent dater du jour de l'enga* 
ornent ou, s'il n'v pas eu d'engagement, au 
jour de l'entrée S, l'Ecole. 

Les Dispensés et le Grade de Sous-Officier 
Alla d'avancer l'encadrement de nos forma- 
tions de réserve, le ministre avait, en mars der- 
nier, autorisé la nomination en surnombre, au 
ade de sous-officier, des dispensés de l'ar- 
La même faveur est applicable aux dispensés 
des articles 21 et 22 et aux hommes incorporées 
pour un an à tout autre titre qui, remplissant 
les conditions exigées des dispensés de l'ar- 
ticio consentent a accomplir une période 
d'exercices de quatre semaines dans leur troi- 
sième année de service. 

Rappelons que les dispensés des articles 21 
et *J sont les soutiens de famille, fils alnés de 
veuves, aines de famille de sept enfants, jeunes 
soldats ayant un frère sous les drapeaux, etc. 
NOUVELLES MARITIMES 
Déviation d'une Torpille 

Le ministre de la Marine a reçu du comman- 
dant de l'escadre de la Méditerranée la dépêche 
suivante 

« Golfe Juan. 20 mai. 

Aujourd'hui, pendant des expériences en 
marche, une torpilla ayant eu une forte dévia- 
tion initiale a touché le torpilleur Cycdone près 
de la flottaison. Il n'y a ou aucune conséquence 
grave. Tout sera reparé demain soir. 
La Télégraphie sans Fil 

Les expériences de télégraphie sans fll sont re- 
prises entre Biot et Calvi. Elles se poursuivront 
activement pendant plusieurs semaines et les ex- 
périences porteront sur des faits nouveaux de 
grand intérêt 

Aux représentants de la Marine, de la Guerre, 
des Postes et Télégraphes a été adjoint un re- 
présentant des Colonies. 

Des bâtiments seront postés en pleine mer en- 
tre Calvi et Biot. 

CHAMBRE DES DÉPUTÉS 

Séanco du jeudi 30 mai 1901 

La Chambre a continué la discussion de la loi 
modifiant certaines dispositions de la loi de 
sur les accidents du travail. 

Elle a voté les modifications proposées par la 
commission aux articlea 7, 10 et Il de la loi, et 
après avoir adopté le nouveau texte de l'article 12, 
a renvoyé à lundi la discussion d'un article ad- 
ditionnel proposé par M. Haussmann. 
La séance est ouverte à deux heures vingt, sous 
la résidence de il. Paul Deschertel. 

Il. le prdsident fait connaitre qu'il a reçu de 
M. Lasies une demande d'interpellation au mi- 
nistre des Finances sur l'application arbitraire et 
vexatoire de la loi des boissons. 

Il. Calllaux, ministre des Finances, demande 
quc provisoirement et tout au moins jusqu'à ce 
qu soit intervenu un nouveau règlement d'ad- 
ministration publique relatif aux bouilleurs de 
cru, l'interpellation soit mise à la suite des inter- 
pellatiuna déjà inscrites. 

M. Loties insiste pour la discussion immé- 
diate. La loi est si mal appliquée que les proprié- 
taires ne sont plus les maîtres chez eux; il faut 
rassurer les esprits. 

M. Calllaux, ministre des Finances, fait obser- 
ver que la loi des boissons a déjà produit des 
résultats satisfaisants. 

Dans les quatre premiers mois de 1901, la con- 
sommation des boissons hygiéniques a augmenté 
de 50 0,O; la loi est appliquée strictement par 
l'administration; on a reconnu, il est vrai, que 
le règlement d'administration publique de 1881 
sur l'exercice du privilège des bouilleurs de cru 
entraînait des conséquences rigoureuses à l'excès 
pour les propriétaires. 

Le tnimatre des Finances a élaboré un nouveau 
règlement qui est actuellement soumis au Con- 
seu d'Etat ce n'est que quand ce règlement aura 
été approuvé et rendu exécutoire que la discus- 
sion pourra s'ouvrir utilement. ll persiste donc 
dans sa demande de renvoi. 

M. Lesles proteste, mais la Chambre passe 
outre et renvoie son interpellation & un mois par 
319 voix contre 207. 

M. Georges Berry dépose un projet de résolu- 
lion aux termes duquel la Chambre invite le gou- 
vernement à ne pas créer dans les administra- 
tions de l'Etat des sociétés coopératives de con- 
sommation. 

M. Mlilerand, ministre du Commerce, fait ob- 
server que ce projet de résolution est la répéti- 
tion d'une interpellation de H- Muzet qui a été 
remise à un mois. 

Il demande que le projet de résolution soit 
joint à l'interpellation afin dêtro discuté aveo 
elle. II y a intérêt, en effet, à ne pas retarder la 
discussion de la loi sur les accidents du travail. 
Malgré l'opposition de M. Georges Berry, la 
jonction demandée par M. Millerand est pro- 
noncée par 333 voix contre 149. 

LES ACCIDENTS DU TRAVAIL 

La Chambre reprend la discussion du projet 
de loi modifiant la loi de 1898 sur les accidents du 
travail. 

L'artirle 7 de la loi de 1898 donne à la victime 
ou à ses représentants le droit de poursuivre, 
ontre le patron ou ses ouvriers et préposés, les 
tiers auteurs de l'accident, conformément aux 
règles du droit commun. 

La commission propose d'y ajquU* laeiaiwe 
suhante: ̃ 

L'indemnité à laquelle le tiers auteur de l'acci- 
dent sera condamné devra être attribuée 'sous 
forntt de rentes servies par la Caisse nationale des 
retraites. 

L'article 7 ainsi modiké est adopté. 

sur l'article 10 de la toi de qui n'est pas 
modifié- par la commission. H- Andrteu dépose 
un iunendeinent tendant a donner plus de clarté 
à la rédaction du paragraphe 2 de cet article. 
adopté 

Pour les ouvriers occupés pendant moins de 
douze mois avant l'accident; le salaire servapt de 
base à la fixation des rentes doit s'entendre de la 
rémunération effective qu'ils ont reçue depuis leur 
entrée dans l'entreprise, augmentée de la rémunë- 
ration qu'ils auraient pu recevoir pendant la pé- 
riode de travail nécessaire pour compléter les 
douze mois, d après la rémunération moyenne des 
ouvriers de la même catégorie pendant ladite pé- 
riode. 

Les articles il, 12, 13 et ti de la loi de 
sont relatifs aux déclarations des accidents et aux 
enquêtes des juges de paix. 

La commission propose une nouvelle rédaction 
des articles 11 et précisant d'une façon plus 
complète la procédure à employer. Cette nou- 
velle rédaction est adoptée. 

M. de Rame' présente un amendement addi- 
tionnel aux termes duquel les frais des exper- 
tises seront avancés parle Trésor. 

Cet amendement est adopté. 

L'ensemble de J'article 12 ainsi complété est 
adopté. 

La commission a modifié l'article 15 de la loi 
de relatif à la compétence des juges de paix, 
en inscrivant l'obligation pour ces magistrats de 
statuer dans les dix jours de la demande sur les 
contestations entre les victimes d'accidents et les 
chefs d'entreprise relatives tant aux frais funé- 
raires qu'aux frais de maladie ou aux indemnités 
temporaires. 

Les décisions, du juge de paix sont rendues en 
dernier rassort, mais peuvent être déférées à lu 
Cour de cassation pour violation de la loi. 
Sur la proposition da M. Hausamann le délai 
de dix jours est porté à quinze jours. 

La Chambre adopte ensuite le texte modifiant 
l'arlicle 6 de la loi de 1898 relatif à la compétence 
dure à suivre. 

M. Hautamann propose un paragraphe addi- 
tionnel dont la discussion est renvoyée à lundi. 
La séance est renvoyée Il aujourd'hui vendredi 
pour la suite de la discussion de l'interpellation 
de M. Marchai sur l'Algérie. 

La séance est levée à six heures trente-cinq. 
INFORMATIONS POLITIQUES 
Le Parti socialiste 

A la suite du congrôo Uo i-jou, uuii députes 
socialistes appartenant à la fraction révolution- 
naire du parti viennent d'adresser au secrétaire 
du groupe socialiste de la Chambre une lettre 
ainsi conçue Lyon, 28 mai 
Au citoyen Devèze, secrétaire du groupe 
socialiste. 

Cher citoyen secrétaire, 

Les députés soussignés et présents & Lyon, après 
leur retrait du congrès et comme conséquence de 
ce retrait, vous adressent leur démission de mem- 
bres du groupe socialiste parlementaire. 
Recevez, cher citoyen, nos salutations socialistes. 
A. GROUSSIER, M. Allard, Walteb, COU- 
TANT, Vaillant, Dejeante, Létang et 
Zevaès. 

Le groupe socialiste est convoqué pour cet 
après-midi au Palais-Bourbon à l'effet d'examiner 
la situation créée par la démission des signataires 
de cette lettre. 

Séance du jeudi 30 mai 1901 

La séance est ouverte à trois heures sous la 
présidence de W. FaMtèraa. 

Le Sénat valide l'élection de M. Le Cour- 
Grandmaison, élu sénateur dans la Loire-Infé- 
rieure. 

Le projet de loi portant ouverture d'un crédit 
de francs au titre des chemins de fer de 
l'Etat est adopte à l'unanimité. 

Le Sénat déclare l'urgence et aborde la discus- 
sion de la proposition relative à la situation des 
mécaniciens, chauffeurs et agents des trains 
M. Godin, rapporteur. Ce projet comprend 
deux parties bien distinctes la première a pour 
objet de limiter la journée de travail des méca- 
niciens, chauffeurs et agents des trains; la se- 
conde à réglementer le régime de retraite de 
ces agents ainsi que de tous les employés des 
Compagnies. 

Les salaires des agents des trains comprennent 
un. traitement fixe que viennent augmenter les 
indemnités de déplacement et des primes de ré- 
gularité et d'économie. Il est très difficile d'arri- 
ver à une réglementation dans la durée du tra- 
vail aussi rigoureuse que dans les autres indus- 
tries. 

Il y a impossibilité absolue a édicter un maxi- 
mum d'heures de travail pour chaque-jour de 
l'année. Les trains d'aller ne concordent pas avec 
les trains de retour. Les parcours no sont pas 
égaux. Quand un train est en marche, il est tm- 
possible d'interrompre le travail iL la minute 
A l'étranger on a bien limité à onze heures ou 
douze heures la journée de travail mais ce n'est 
qu'une moyenne pour l'ensemble du mois et non 
pas une limite fixe pour chaque jour. 

La réalisation da la proposition entraînerai 
une dépense de 125 mi liions; t'orateur ne croit 
pas que l'Etat ni les compagnies soient en me- 
sure de l'assumer. 

M. Godin. Nous avons remanié la proposition 
de telle sorte qu'elle n'entrainers qu'une charge de 
huit à dix millions. Le personnel des Compagnies 
se rendra compte que dans la situation financière 
de la France il ne nous est pas permis de faire 
davantage. {Applaudissements.) 

M. Pr«*et. Le vote du projet de loi n'est 
point urgent. Je demande au Sénat de le renvoyer 
a la commission des finances pour qu'elle examine 
si la dépense est compatible avec les budgets de 
1901 et de 1902. 

M. Gourju. La proposition dont le Sénat est 
saisi a été votée par la Chambre en 1897. L'œuvre 

de la commission du Sénat a causé une émotion 
considérable et une s mare désillusin» dans le 
monde des intéressés. 11 faat qu'une solution inter- 
vienne le plus tôt possible. 

Ces employés sont des plus intéressants, et ce 
n'est pas la dépense qui doit nous arrêter pour 
voter le projet. 

La suite de la discussion est renvoyée & au- 
jourd'hui. ̃ 

Le Sénat décide u'il procédera jeudi prochiin 
à la nomination la commission des finances. 
La séance est lOTée à sis heures un quart. 
M. DOUMER A LYON 
< t .» Lyon, 30 mai. 
M.-ÎK>nméH fconverneur général de l'indo- 
chine, qu'accompagnait sou officier d'ordonnance 
le Capitaine Gemn, a été reçu ce matin à neuf 
heures par la chambre de commerce de notre 
Le président de cette assemblée, M. Isaac, il. 
souhaité la bienvenue au gouverneur général et 
lui a présenté les membres de la chambre, tous 
animes, a-t-il dit, de fesprit de colonisation qu'ils 
s'efforcent de transmettre aux élèves des cours 
coloniaux organisés par la chambre de com- 
merce. 

M. Doumer a vivement télieité la chambre de 
commerce de s'être toujours placée au premier 
rang en ce qui concerne les encouragements à 
donner à la colonisation, rappelant que les capi- 
taux lyonnais ont été les premiers engagés en 
Tunisie, A Madagascar et partout où flotte le 
drapeau français. 

Il a ensuite parlB longuement de lindo-Chine 
au point de vue commercial et a dit le bel avenir 
réservé à ce pays lorsqu'il sera pourvu de moyens 
de communication suffisants. 

M. Isaac a ensuite présenté au gouverneur gé- 
néral les professeurs des cours coloniaux. M.\I. 
Maurice Courant et Zimmermaun, et le docteur 
Navarre, aVec lesquels il a échangé quelques 
vues. 

MM. Alapetile, préfet du Rhône, et Balland, se- 
crétaire général, assistaient à cet entretien. Puis 
on a visité, le musée colonial, les salles de cours 
de renseignement colonial et la condition des 
soies. Au cours de ces visites, M. Doumer a donné 
une foule de renseignements très intéressante 
sur les productions de l'Indo-Chine, 

LTon, 30 mai, minuit. 

Le banquet offert à M. tourner par la chambre 
de commerce comprenait cent convives, parmi 
lesquels M. Alapetite, préfet du Rhône les géné- 
raux Zédé, Lebrun ft Pe1oux: Isaac, président de 
la chambre de commerce; Millaud, sénateur 
Aynard, Genet et Chabert, députéa; Compayré, 
recteur de l'académie de Lyon, etc. 

Des discours ont été prononcés par M. Isaac, 
qui a remercié le gouverneur général de l'Indo- 
Chine d'avoir accepté l'invitation qui lui avait été 
faite, et indiqué de quel secours précieux pouvait 
être M. Doumer pour le commerce lyonnais. 
M. Doumer a repondu en exposant la situation 
des a prestiuv, ^t nui na fAra nue s'améliorer dana 
l'aveair.- 

Il a ajouté que son concours était entièrement 
acquis aux œuvres lyonnaises dans les colonies. 

Dépêches de l'Étranger 
LA MISSIOM FRAKÇAISE EN AUWAG3E 

Berlin, 30 mai. 

Au déjeuner qui a suivi les exercices du 2* ré- 
giment d'infanterie de la garde, et auquel assis- 
taient le général Bonnal et soa aido de camp, 
l'empereur a prononcé un discours dans lequel 
il a rappelé la mémoire de l'empereur Krédéric- 
Guillaume puis il a dit qu'il était heureux de 
pouvoir annoncer la tin des hostihtés en Extrême- 
Orient, ce qui lui avait valu des remerciements et 
des expressions de reconnaissance de divers cô- 
tés, entre autres de la part de l'empereur de 
Russie, dont il a lu la dépéche. 

Il a fait ensuite allusion aux deux officiers 
français en remarquant qu'Allemands et Fran- 
çais avaient, peur la. première fois, en bonne et 
fidèle confraternité d'armes, lutte contre un en- 
nemi commun. 

II a terminé par un hourrah aux deux otficicrs 
et à l'armée française. 

Le générai Donnai a remercié des nombreuses 
amabilités dont il a été l'objet. 

MORT D'UN FILS Df BISMARK 

Varzin, 30 mai. 

Le comte Guillaume de Bismark, président 
supérieur de la province de la Prusse orientale, 
deuxième Ills de feu le prince de Bismark, est 
mort ici, ce matin, après une courte maladie, 
Il était né le 1- août 1852 à Franfort-sur-le- 
Mein. 

LA REINE WILHELMINE A BERLIN 

Berlin, 30 mai. 

La reine de Hollande est attendue demain à 
Potsdam, où elle vient rendre visite à la cour 
impériale. Vendredi prochain, après avoir assisté 
il. la revue de la garnison de Berlin au champ de 
manœuvres de Tempeihofer, la reine fera son 
entrée dans la capital, et sur la demande de 
l'empereur, le bourgmestre et le conaeil munici- 
pal de Berlin présenteront une adresse à la reine 
devant la porte Brandenbourg. 

On s'occupe à décorer les rues. 

On affirme que l'empereur ira, à son tour, ren- 
dre visite à la reine Wilhelmine aussi bien qu'au 
grand-duc de Mecklembourg-Schwerin le 6 juin, 
a Schwerin. 

LES ÉVÉNEMENTS Du CHINE 
Berlin, 30 mai. 

Le Moniteur de VEtnpire publie une ordonnance 
impériale datée d'Urville, 17 mai, édictant que: 
L'état-major formant le commandement 
supérieur de l'armée en Extrême-Orient aera 
rapatrié et licencié; 

2° Que le corps expéditionnaire en Extrtme- 
Orient sera réduit à la force d'une brigade mixte 
et que les troupes en excédent seront rapatriées 
et licenciées; 

3" Que la brigade mixte susnommée demeurera 
jusqu'à nouvel ordre comme brigade de garnison 
en Extrême-Orient pour tenir garnison en Chine. 
Berlin, 30 mal. 

Le ministre d'Allemagne à Pékin annonce que 
Li-Hung-Chang lui a remis un édit de l'empereur 

de Chine en HiU 4h W<Pi"S dans lequel le paie- 
ment des il» jniilïoSlFdëtaëls et des intérêts 
aux puissances est promis d'une façon solen- 
nelle. e ̃_Ï__ 

On télégraphie dé Pékin, le 29 mai 

Les plénipotentiaires chinois ont communiqué 
au doyen dit corps diplomatique, dans une note 
eu date du mai, un Mit impérial daté d'hier, 
Aiant à i 0'0 0 lc« intérêts de la somma de i50 
mHtionf de taëls qui doit, d après ledit d'avant- 
lier, être payée aux puissances & titre d'indem- 
Tie.n-Tsin, 30 mai. 

Trois navires Vi*ai*«S*porU'r des troupes an- 
glaises. 

La (féo^ral CampbeH déclare que la situation 
Internationale à TVn-Tsin est mtrilleurû qu'elle 
n'a jamais été depuis l'arrivée des troupes. 
Cependant, au départ des Américains, les Rua- 
des se sont opposéa à l'érection du drapeau au- 
triais sur un pout od flottait auparavant le dra- 
peau américain. Finalement, le général Wogudk 
a permis de hisser le drapeau anglais. 

LA GUERRE J[TRAÎiSVAAL 
vurban (sans data). 

Quatre cents Bofrs ont attaqué, le 25 mal, a 
quelques milles au sud de Bethcl, un convoi de 
la colonne Ptummer. Ils ont été repoussé» après 
six heures de combat. 

Les Anglais ont eu 6 tués et 20 blessés. Les 
Boërs ont eu 6 tués et blessas. 

La colonne Plummer est arrivée le 2i mai t 
Slandertou, avec plusieurs rharioU chargés de 
familles boêrs et un fort butin de bestiaux ut de 
chevaux. 

SUR LES VOIES FERRÉES 

I/ondreK. 30 mai. 

Les journaux publient une dépêche du Cap 
donnant des détails sur l'engagement qui a eu 
lieu près de Kronstad. Le général W. Kuox»auise 
rendait à Ventersdorp noad, dans un train blindé 
pour inspecter les environs, a été attaqué par les 
Boërs qui avaient placé des cartouches de dyna- 
mite sur la voie. 

Le premier wagon a fié eomplètement détruit 
par l'explosion. Un oîtlcier a eu les deux jambes 
cassées, et nn sergent a été mortellement Dlessé. 
Les soldats du régiment d'Argyll qui escor- 
taient le train out tout de suite ouvert lo feu avec 
un Maxim sur les Bocrs qui étaient mitres 
du lieu de l'explosion et qui tiraient continuelle- 
ment sur le train. Les Boêre se sont retirés et le 
lendemain matin on a trouvé deux fusilë à l'en- 
droit où les Boërs se trouvaient la veille. 

Queenstown, 29 mal. 

il y a eu hier une vive alarme. La garde se 
tient dans les tranchées. La circulation du che- 
min de fer dans la direction du nord a été arrê- 
tée. Un train de mar;-hnncli«es, accompagné d'une 
escorte armée, sV> ̃ ̃ • vers le nord. 
On dit que les lie n< unent caché» au delà 
de Bailev. et ou'ils sont sous les ordres de Kruit- 
<jngtsr. 

LE COMMANDO BOTHA 

La Haye, 30 mai. 

On vient de recevoir directcmcnt des nouvelles 
de Botha, qui sont très bonnes. 

Le chef bo6r dit que ses hommes Pont pleins 
de vailiance et d'espoir et plus dtkidés que ja- 
mais à sauver leur uuiépendance. 

La seule privation qu'ils aient à subir est celle 
des vêtements et des chaussures. Ils comptent. 
pour se remonter à cet égard, sur d'heureuees 
rencontres avec des iléiarhements anglais. 
Ils se procurent très aisément des vivres et ils 
ont des munitions en abondance. 

Ces bonnes nouvelles, ajoutées à celles du Cap 
et de l'ouest du Transvaal. causent une véritable 
allégresse parmi les amis de*> Boërs. 

L'entourage du président Krûger fait remar- 
quer à ce propos que les Bof rs, malgré la lenteur 
forcée de leurs communications, peuvent ren- 
seigner l'Europe sur la situation du Tr&nsvaal 
plus loyalement que tes Anglais. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Dans sa séance d'hier, le conseil municipal dn 
Havre a voté l'envoi de l'adresse suivante à M. le 
président du Conseit 

Le conseil municipal, interprète des senti- 
ments de la population havraise, réprouve l'acte 
d'inconvenance commis envers M. W.ildeck- 
Rousseau. ministre de l'Intérieur, et eu exprime 
ses plus sincères regrets. » 

Depuis deux jours, les jardiniers de la ville de 
Paris s'emploient avec une louable activité à re- 
mettre en état les jolies avenaes et les pelouses 
du cours La Reine, si fâcheusement creueéea de 
fondrières par tous les charrois qu'a nécessités 
la démolition des constructions de l'Exposition 
universelle. 

Autour du Petit et du Grand Palais des Beaux- 
Arts, on a refait complètement les pelouses, les 
plates-bandes et les corbeilles le gazon qui y a 
été semé commence déjà velourer le terrain 
les géraniums, les giroflées, les pensées, les rho- 
dodendrons y étalent au soleil leurs fleurs écla- 
tantes ou parfumées. Les habitants du quartier 
sont dans la joie, les promeneurs aussi; ce n'est 
partout qu'un concert de louangea & l'adresee 
de MM. Bouvard et Vacherot 

Tout est bien qui finit bien. Mais, c'est égal, 
on aura attendu un peu longtemps tout de 
même! 

A la Société des artistes français, on a procédé 
hier au vote des médailles d'honneur. 

Dans les sections de peinture et de sculpture, 
après une série de scrutins sans résultat, il n'y a 
pas eu de médaille d'honneur. 

Dans la section de gravure, cette médaille a été 
décernée à M. Mongin. 

Aujourd'hui, le Salon sera fermé pour le vote 
des récompenses. 

Au bénéfice de l'Orphelinat des arts a été inau- 
gurée, hier. à la galerie Sedelmeyer, l'expositàon 
des chefs-d'œuvre des maîtres anciens, parmi 
lesquels la célèbre madone de Raphaël, dite la 
grande madone Colonna. 

Rappelons que cette exposition exceptionnelle 

ne doit durer.. trois semaines et que toute ?• 
recette brute eet eoaa*eree à l'Orphelinat de» 
arts. 

_o– 

Dialogues inutiles. ̃ 

Qu'est-ce qiiaeaajra, le Salon des poêles t 
tîne concurrençait l'Exposition horticole. 
Comment 

Mamovi, uueexpoâitlon de neurs. de rhé- 
torique. 

THÉATBB DB L'ATHÉHÉK. Pour le ,,̃• id«. 
comédie en quatre aews. de M. Henri Lvuu. 

L'auteur s'eet proposé <te faire la snliiv. dit la 
morale du monde. Cette satire a été fait." bien 
des fois, et elle le sera souvent encore in ma" 
hère vst inépuisable. Mate il ne semble pas (}ne 
la critique de M. Henri Lyon parte tout ̃mt 
juste. 

11 s'agit d'un jeune, gentilhomme, )•* 
ijues de Tresmes. dont j 
ment JaoqiH-^ un. ,.j. 
lions? Un ni i 
pua «f»»Ur<»s • <n 
est l'ainant 
qu'il adore t'i i 
fois tnilliomia j 
son pèr« vivait, parce que le m i 
peu respectueux de son aom >• 
mettre dans des spérulutîi t 
trop de préjugés |»mir p»>n> i 
mésallier. Mais n 
ne s'oppose plus. il. au n> i 
deux amants. Et (• !ose est Ir t 
qu'eUe offre de «ionui-.r les deux IL ci 
créanciers seront et tout <» 
sera content. 

Eh hian pas du tout. Doa amis de t 
de Rosé, porte-parole dn mnMe on t 
lier Rosé parce »v I 
aurait l'air <!?> ̃•̃̃ :i 
épouse pluli .i 
grille d'envie 
elle me l'aime lau»..Mais ce «u k us- 
mal et admis, VaUianc« ordinaire des 
parchemins. Le monde mépriser-'1 il 
épousait Rosé qu'il aime; il l'aj 
séria petite Geneviève, qui lui •••̃̃ •<•. 
C'est idiot, et ceux mêmes qui en souii» m ,-ni la 
thèse on tombent d'accord, maid il paraît que 
c'est comme cela. 

C'est sur M point de fait que l'on r 
des doute» sérfenx. Le monde est ce\. r 
la liaison de Jacques et de nose; pou: 
rait-il de feindru l'ignorance du jou: u- 
raient mariés? Et à qui fera-l-on <̃ a 
duc de Trestnes, n'ayant rien de plus a 
reprocher qu'un mariage en somnx t. t- 
dable.ne Mura pas su faire respecter 
sa situation mondaine 

La base de la pièce paraît donc axlr<*np:ment 
fragile. Et le spectateur- na pas l'etspni yi, ̃,•&. 
ment satisfait en voyant Jacasse épon- o i.o 
lite Geneviève Saulnier, et huit mois 
venir l'amant de Hose. lui paraît qu..1 
bien des complications et bten des inaii^.jiiic» 
inutiles. 

L'interprétation est honorable avec MM. I.oni» 
Gauthier, Dioudonné. Trtfvllle, Séwrin Minet 
Jane Thomseu Saoiaville, Suzanne Oainay, 
Louise Biguou, etc. 

«ONTCORUET. 

La Recluse de Poitiers 
(De notre corretpondmt particulier} 

Poitiers, 30 maf. 

On raconte nous nom contentons d'< •()«•(«{*̃ 
trer oc bruit qu'en ce moment une i «Ulioa 
circule et se signe en favrnr de M. Monni'r. 
Ainsi que le l'ttil Parisien l'a signait' iU>« I« 
premier jour, un certain nombre de personnes 
plaident pour le frère de la martyre i)«- Iws 
circonstances atténuantes. M. Monnior. discuir 
elles, est l'honorabilité, la douceur. la l>i>nt/' ma- 
mee, Certes, il a eu tort de montrer une soumis- 
'"Marieuse volonté iV ̃"•>«, 
mais aa cul; va pas plus !<> 1- 
heureux a a.- < tô filiale. Et. u il 
était d'une mynpii'. excessive; on outre, ao;; odo- 
rat est des plus défectueux. 

VAINE DÉrEHJE 

De pareilles défaites sont pitnyal>' t 
pas possible nous le repétons ci a 
M. Monnier ne se soit pas aperçu, d< 
cinq ans, de l'effroyable abjection d;i. a 
pourrissait sa snrur. Bien plus, il s 
qu'il ait jamais sérieusement cru qu b- 
teinte de folie. 

A l'heure actuelle, apr^s cette lentr i». 
raie, après cctte détresse physique t-ui. ,.u,lt la 
malheureuse femme a sans doute si » ramji^S 
affaiblie», mais elle n'est point dém<>i,t<\ PIns 
d'un fait le prouve. Hier, nous avons donne i 
cet égard des détails conciliants. 

En voici un autre. Mlle Monnier a reçu 
l'hôpital la visite d'un des voisins dn ca 
M. T. qui l'avait connue toute pi-liU:. i-l voici 
le dialogue qui s'est échangé entre mis: « H«- 
connaissex-vons ce monsieur? « lui dit-on. I. in- 
fortuné regarda nxcment M. T. et ̃̃̃̃ !it; 
Non! « Rfigardoz-Ie bien.. 

plkjua-t-eHe encore. Alors, M. T. 
d'elle: Gomment, Mito Blanche. \«iin i«s 
reconnaissez pa.«. moi, le père T.? 

La malheureuse le ttxa plus alUmli en- 
core et s'écrit soudain « An ou) •> 
connais bian, monsieur T. t 

Est-ce là le fait d'une folle 

D'autre part, est-il certain que M. M ̃ j,f-r rût 
Il! aveuglément soumis aux caprices i y nu nuque* 
de sa mère ? 

Lorsqu'il voulut se marier, «ulvre 1r wm h;ml 
de son coeur et épouser celle qu'il ̃« 
jeune fille sans fortune, Mme Me d 
argua de cette pauvreté pour s'o; 
d'abord l'union projetée. I/homri" <<v 
tére soumia, indécis, faible, qu'on veuL :ul 
peindre, ne pasaa-l-il pas outre, ropcuiiaut 
LE RÉCIT D'UN VOISIN 

Nous avons pu causer quel¡¡1 ̃« 
M. T. ce rfii'ini: voisin de Si l 
s'est entrek Ile à lliôpiUJ. 

• Je J'ai te petite, la 
nous a-t-il oit. j imt?s le proche voisin <te w 
famille avec qui j'entretenais de parfaud* rela- 
lions. Souvent avec quelle émotion je me swu- 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

JCâe Petit 1-^QXMsieaa 

:s>; 

*iei»B de cela! elle accourait chez moi, pour jouer, 
toute rose de plaisir. 

Puis, plus grande, elle alla en pension. Natu- 
rellement, je taperdis de vue. Elle revintgrande 
et belle jeune fille, et de dix-huit à vingt ans, sa 
vie fut heureuse. 

A cette époque; en jasa dans le quartier des 
sorties qu'elle effectuait avec une domestique. la 
femme F. que l'on appelait la Grande Marie. 
Maîtresse et servante se rt:ii<taiunt chez un vieux 
garçou, M. C. avocat, qui habitait rue des Ecos. 
sais. 

Le bruit courut peu après qu'un mariage au- 
rait lieu bientôt. Mlla Mounler avait alors vingt- 
deux ans. 

Une année se passa sans que rien fAt changé 
au sort de la jeune fille. On disait que Mme Mon- 
nier ne voulait à aucun prix de cette uaioo. 
M. C. mourut cinq ou six ans après, et c'est 
lions que Mlle Blanche disparut. Elle avait a ce 
moment vingt-sept ans. 

Je ne l'ai plus revue, mais je devais entendre 
souvent ses cris, ses sanglots. Ils me fendaient 
l'âme, mais que faire? que dire? On disait par- 
tout autour de moi que Mlle Blanche était folle 
et ne voyais-je pas des médecins aller dans la 
maison, Ie courant des visites et des relations 
continuer? Comme tout le monde, j'étais per- 
auadé que la pauvre enfant avait eu la tête trou- 
blée par un desespoir d'amour. 

Une fois, je causals avee la mère; $fnae"Mbn- 
nier. Je lui parlai de sa fille, de sa santé, en 
termes discret. « Ah! mon cher T. me dit- 
slle, que j'ai du chagrin ma fille est folle • 
Un peu plus tard, je fus appelé, en ma qualité 
d'entrepreneur de platrerie, pour réparer une 
cheminée brisée dans la chambre de Mlle Mon- 
nier. Je n'ai pas vu la malheureuse femme, mais 
je me rappelle très bien avoir remarqué, au- 
dessus de la tablette des cœurs dessinés et des 
inscriptions comme celle-ci Martyre Li- 
berté I • 
La chambre était très sale. Comme lit, il y avait 
une mauvaise paillasse toute déchirée. 
Je ne devais revoir Mile Blanche Monnier que 
dimanche dernier 1. » 

Mlle Monnier s'appelle Marie-Léonide-Pauline- 
Blanche, Ello est née à Poitiers le 28 février 1849, 
ruede La Celle, tt. El!e est fille de M. Charles- 
Emile Monnier, professeur de rhétorique au col- 
de Poitiers, et de Louise-Léonide de Mar- 
ronnay. 

Terminions en donnant un dernier détail -«u- 
rieux. On s'est préoeeupé, la chose ayant été af- 
firmée, de savolr si, lors du dernier recense- 
ment, la maison portant le numéro 21 de la rue 
de la Visitation avait été soumise au recense- 
ment. Or. par un singulier hasard, cet immeuble 
est le seul qui ait été oublié lors de cette opéra- 
tion 

Et pourtant il fleure sur le carnet de prévision 
dos actes préparatoires du recensement. 
A MONT-OE-MARSAN 

D'autre part, voici la dépêche que nons rece- 
von» de notre correspondant du .Uout-de-Mar- 
san 

Mont-de-Marsan, 30 mai- 

L'affaire Monnier, qui a bouleversé profondé- 
ment Poitiers en ce moment, a eu, dans notre 
vilte un douloureux retentissement. 

) M. Marcel Monnier et la femme de ce dernier, 
frère et belle-soeur de Mlle Blanche Monnier, 
sont, en effet, très connus à Mont-de-Marsan. 
M. Marcel Monnier vint dans le ctiei-lieu du 
département de» Landes en octobre comme 
conseiller de préfecture. Pendant son séjour dans 
notre il il épouaa Mlle Adèle de Congé, qui 
appartient à une ancienne famille de vieille no- 
blesse espairnote et dont la mère était venue se 
fixer à Mont-de-Marsan après la guerre carliste. 
Mme et Mlle du Gouge étalent reçues et fêlées 
dans les salons. 

Mlle Blanche Monnier, la recluse de Poiners, 
assista au mariage de son frère et bien des per- 
sonnes se souviennent de sa physionomie. 
Nommé conseiller de préfecture dans l'Avey- 
ron, M. Monnier quitta Mont-de-Marsan en juil- 
let mais il y avait conservé de nombreuses 
relations et y revenait assez souvent. 

Mme Monnier mère venait presque tous les 
ans passer quelques mois dans notre ville, chez 
M. X. un pianiste dont le taleut musical est 
célébré dans l'Europe entière. 

LE 

Sopplément Littéraire du Petit Parisien 
j ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en oente cette semaine contient deux 
belles gravvres en couleurs. 

Celle de la première page représente 

A la dbsm d'édocation de la Ugira-d'ioiMW 

UN DON DE L'IMPÉRATRICE DE RUSSIE 
Celle de la huitième page 
Douaniers et Contrebandiers 
LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien (8 pages cie texte, superbes 
grauures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

BULLETIN DU TRAIIAIL 
LA BIENFAISANCE PRIVÉE ET LE TRAVAIL LIBRE 
Les établissements d'assistance et de bienfai- 
sance privée ont pris une grande extension dans 
ce dernier quart de siècle, et sous les formes les 
plus diverses ouvroirs, orphelinats, crèches, 
ateliers de travail, maisons de refuge, hôpi- 
taux, etc. 

Ces institutions se sont fondées et développée 
jusqu'ici en plcine liberté et sans aucun contrôle 
ce 1 autorité publique, ou peu s'en faut. L'Etat 
demeurait désarme vis-à-vis d'elles. 

Mais on a constaté que cette liberté totale n'at- 
,lait pas sans abus; on a signalé dans nombre de 
maisons une exploitation coupable de l'enfance 
enfin d'aucuns ont déploré la concurrence privi- 
légiée que ces établissements faisaient au travail 
libre. La commission de prévoyance et d'assu- 
rance sociales de laf.hambrc s'est efforcée d'éla- 
borer une règlementation de cette importante 
matière, et elle a chargé M. Bienvenu Martin de 
rédiger un rapport et des conclusions, en son 
nom. 

Divers pays sont déjà entré.s dans la voie du 
contrôle public des œuvres privées: là Prusse, 
la Hongne, l'Italie, des cantons suisses, des Etats 
américains.. 

M. Bienvenu Martin demande. qu'en général, 
aucun établissement ne puisse s'ouvrir, à l'ave- 
nir, sans que soit faite une déclaration à la mai- 
rie. La déclaration sera ensuite transmise au pré- 
fet. En outre, la nature de l'oeuvre et de l'ensei- 
guement à y distribuer sera indiquée, et un 
registre sera tenu soigneusement. 

En ce qui touche les maisons où sont recueillis 
lee orphelins ou plus généralement les mineurs, 
des plantions seront prisea pour qu'un véri- 
table apprentissage soit donné aux pupilles, et, 
afin d'éviter que fo travail libre ne soit déprécié 
par leur concurrence, le projet de loi prescrit de 

M° 109. Feuilleton du PBTIT Parisisn. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN LNÉDiT 

OUATHIÈME PARTÎT 

JUSQU'A MOURIR!.» 

X (suite) 

te Prince I.oranoff 

-t- Que diable faites-vous ici, Roger? 
Vous voyez, ltouglas, je chautfe au so- 
leil ma vieille carcasse. 

Allons. allons. pas encore si vieille 
que sa. 

Mais bien délabrée, hélas! Et vous, 
mon cher camarade. 

,NI j'y Bill en passant. Il y a tout 
près d'Ici, au fond du golfn de la Napoule. 
Comiiiit^i-z-yousun peu l'Ëstérel, Roger?. 
imi. je le connais. 

Vous êtes allé de ce côté 

Autrefois, oui, Bt-il en hochant la tête. 
tl y a longtemps. très longtemps. 

Combien de temps 

Ah mon ami.Voilà un peu pluade vingt- 
cinq ans. 

Ça a changé" depuis. Il y a là un petit 
pays de création récente Théoule. 

En effet, dans «s temps-là, il n'y avait 
rien depuis Cannes jusqu'à. 

11 s arrêta, il allait dire jusqu'au Trayas. 
mais il eut comme une gène de prononcer ce 
nom. 

Traduction et reproduction interdites. 

constituer un pécule aux enfants. Ce pécule se 
formera ù l'aide d'un prélèvement quotidien de 
à 0,i0 selon l'age 

Au cas où cette dernière prescription serait 
éludée, le dispositif prévoit, outre des peines 
personnelles contre les directeurs, la fermeture 
LE CONGRES INTERNATIONAL DES MINEURS 
On mande de Londres 

Le congrès des mineurs a approuvé le principe 
d'une résolution émanant des délégués français 
et exigeaat que les propriétaires de mines sou- 
mettent aux syndicats ouvriers la comptabilité 
des salaires et deÉ heures de travail. 

Le congrès, sur la proposition des délégriés 
français, étudie l'attitude que devront prendre 
les mineurs du monde entier au cas où les mi- 
neurs d'une nation se mettraient en grève. 
Les délégués français préconisent la grève uni- 
verselle. 

LE LIVRE DE LA FEMME 
A chaque ihstiw, on entend dire 

Que peut faire une fera me livrée se* propres 
moyens ? Comment diriver l éducation de nos flUe* 
pour les rendre capables de gagner leur pie? 
Et l'on ne *ait que répondre* 

il il rtont Je paraître un livre qui dit à 
la /«lune tous ies emplois qu'elle peut remplir, tous 
les commerces qu'elle peut entreprendre, tonte* les 
situations, tous les portes quelle pent occuper, en indi- 
quant avec la plus (fronde exactitude les études, le ca- 
ractère, en un mot les condition» que requiert ou que 
comporte chaque profession, chaque carrière. 
Ce livre, intitule U Livre de la Femme, oeuvre de 
Mme Camille Pert, une vraie femme par le cœur, avec 
un esprit dea plu» virils, est une merveille de sollici- 
tude et de documentation. Cet ouvrage d'informations 
tle Femtna, 9, avenue de 1 Opéra, Paris). M. 
:F>A.JFtIS 

Assassinée par des Rôdeurs 

Le serviee de la sûreté a procédé hier à l'arres- 
tation du nommé Jules Proflit, dit Julot le Lut- 
teur, âgé de vingt-quatre ans, l'un des meurtriers 
de la iule Woydeck. On est sur la trace du troi- 
8ième complice, connu sous le nom de Martial, 
et son arrestation ne saurait tarder. 

Chambault, l'auteur présumé du meurtre, a 
fourni jusqu'ici deux alibis différents, l'un à M. 
Rouffaud, dans lequel il prétendait avoir passé 
la soirée à la fête d'Asnières, l'autre aux agents 
de la sûreté, à qui il a déclaré avoir passé la 
journée et la soirée à Colombes avec des amis. 
Ceux-ei ont confirmé cet alibi, mais la mora- 
lité de ces individus ne permet pas de les croire 
sur parole. 

D'antre part, des témoins ont certifié avoir vu 
Chambault rôder près de la porte d'Asni'res 
«jnelfjtieff fnstSirts avant le crime. De pins, il a 
été rencontré dans la nuit coiffé dune casquette 
dè velours bleu foncé, alors que dans la journée 
il était porteur d'un chapeau de peille. 

L'cuquète a établi que la tille Woydeek, tasse 
de la vie qu'elle menait avec Chambault, avait 
écrit à un de ses anciens amants, nommé Lefè- 
vre, qui fait actuellement son service militaire et 
dont la libération doit avoir lieu cette année, 
pour lui conter ses ennuis. 

Celui-ci lui ayant répondu de quitter Cham- 
bault lui proprosant de l'épouser à sa libéra- 
tion, la fille Woydeek eut l'imprudence de nar- 
guer Chambault en lui donnant connaissance de 
cette lettre, 

Ah c'est comme cela, se serait écrié le 
triste personnage, eh bien, ce n'est pas encore 
fait et tu auras de mes nouvelles avant peu! 
II est donc probable que, malgré ses dénéga- 
tions et après confrontation avec ses deux com- 
plices, Chambanlt se verra contraint de recon- 
naltre sa culpabilité. 

Drame Conjugal 

Les habitants de la maison portant le nu- 
méro 153 de la rue Championnet ont été mis en 
émoi hier soir vers dix heures et demie, par une 
seène sanglante. 

Les époux Sommaire, domiciliés àcette adresse 
depuis deux ans environ, vivaient en mésintelli- 
gence, et il y a quelques jours ih1 décidaient d'un 
commun accord de se séparer M'amiable. 
M. Sommaire ne tarda pas cependant à revenir 
sur sa décision, laquelle devait recevoir son exé- 
cution hier soir, et c'est en vain que sa femme 
exigea son départ. 

Je ne veux plus partir, j'ai changé d'idée, 
s'écriait le mari, et je ne m'en irai de chez moi 
que par la force 1 

Une discussion eut lieu qui se changea bientôt 
en querelle, et à un certain moment 1 épousc, qui 
était arrivée au paroxysme de la fureur, saisit un 
verre sur la table et menaça son mari de lui dé- 
foncer le crâne s'il ne sen allait pas sur-le- 
champ. 

L'époux ne tint aucun compte de cette menace, 
que la mégère devait cependant mettre à exécu- 
tion. 

En effet, elle se précipita sur son mari, le ren- 
versa et lui asséna sur le sommet du crâne et l 
la tempe gauche des coups terribles à l'aide de 
son arme improvisée. 

Le malheureux ne tarda pas à tomber sur le 
sol, en travers de la porte, où des voisins, accou- 
rus au bruit de la querelle, le trouvèrent gisant 
dans une mare de sang. 

Il ne donnait plus signe de vie et fut transporté 
en toute hâte dans une pharmacie. 

Un médecin parvint à le ranimer faiblement, 
mais c'est dans un état qui ne laisse gaère d'es- 
poir de le sauver que M. Sommaire a été trans- 
porté à l'hôpital Bichat. 

Les médecins qui le soignentont constaté l'exis- 
tence de deux fractures du crâne et la présence 
dans les blessures de petits éclats de verre dont 
l'extraction sera des plus difficiles. 

La coupable a été arrêtée et mise à la dispo- 
sition de M. Dupuis, commissaire de police. 
Détresse d'un Soir 

Au temps où Transvaaliens et Orangistes me- 
naient une existence heureuse et paisible, vivait 
aux environs de Prétoria un médecin d'une 
grande réputation, chef d'une famille nombreuse 
et riche, le docteur J. Barron, grand ami du 
président Krûger, qui, à quetqties milles de 
Pretoria, où d'ailleurs il exerçait dans plusieurs 
hôpitaux, avait fondé, dans une propriété lui 
appartenant, une maison de santé des plus ap- 
préciées. 

Le docteur Barron, marié et père de cinq en- 
fants, vivait là, secondé dans sa besogne par deux 
de ses frères. 

Mais la guerre vint qui troubla la quiétude de 
cette heureuse famille, comme celle de tous les 
Boérs. N'écoulant que leur devoir, le docteur 
Barron, ses trois frères et ses deux fils aînés, 
Igés de dix-neuf et dix-sept ans, prirent rang 
dans les armées de la République et luttèrent 
vaillamment contre l'envahisseur. 

Patriote intraitable, le docteur Barron- fut de 
ceux qui ne voulurent jamais mettre bas les ar- 
mes; et la haine du Boêr contre l'ennemi s'accrut 
la nouvelle des cruautés dont les Anglais 
avaient, dit-il, fait preuve vis-à-vis des siens. 
En effet, d'après ce qu'il raconte, ses trois frè- 

D'ailleurs, Fita-N'orton continuait 

Eli bien, là, il y a une belle affaire de 
terrais. J'y suis mélé. un peu. 

Vous êtes donc aussi devenu capitaliste, 
fit Roger en souriant. 

Non. vieux blagueur. mais, il y a déjà 
quelques années, j'af joué un jour, comme 
qui dirait un numéro plein à la roulette. 
Racontez-moi ça, Douglas. 

Voilà J'avais quelques banknotes dans 
ma poche. cela m'arrive quelques fois. J'en 
ai jeté là une dizaine pour les perdre jusqu'au 
dernier penny. ou pour gagner la forte 
somme. mais, vous entendez! la très forte 
somme, une vingtaine de fois le petit capital 
que j'aventurais. 

Et. vous l'avez gagné, le coup de rou- 
lette t. 

Ma foi, on dirait bien que je ne l'ai pas 
perdu. Les terrains que nous avons achetés 
quelques centimes, les voilà qui valent trois 
Fichtre vous en avez beaucoup de ces 
Pas assez, Roger, pas assez. Ah! j'aurai 
beau me remuer, le n'arriverai pas à mourir, 
comme vous, dans la peau d'un millionnaire. 
AhS Douglas. les millions. fit Roger 
de Sartys en hochant la tête. 

Oui, je vous entends. Ce n'est pas en- 
core ça qui fait le bonheur. Je vous assure 
que ça y contribue quand même, mon vieux 
camarade. ça y contribue. 

Et amené par la mélancolique exclamation 
de son ami de jeunesse à d'autres idées 
Mais. moi qui ne vous demande pas. 
if est ici. 

Ah pas pour sa santé, j'espère bien. 
Non, fit Roger en souriant avec complai- 
sance. Non, Dieu merci. ll se porte admira- 

res et ses deux enfants furent fusillés par l'en. 
nemi, qui, lorsqu'il se retxfit maitre dc Pretoria, 
en dévasta tous les environs. 

Sa maison de santé, ses propriétés forent dé- 
truites, brûlées, dévastées Bref, quand le mal- 
heureux. pour soustraire le reste de sa famille à 
la rage des envahisseurs, prit le parti de se ré- 
fugipr à Lourenço-Marquez avec sa femme et ses 
trois autres enfants, il ne lui restait absolument 
plus riea. 

ïjss Portugals l'embarquèrent lui et les siens 
sur un paquebot se dirigeant sur Lisbonne, où 
te docteur Barron prit ùninédiateincni le train 
pour Paris. 

Son but était de gagner le plus rapidement 
possibie la Hollande, persuadé que le président 
krûger ne le laisserait pas sans ressources, et lui 
procurerait assez vite les moyens de gagner la 
vie des siens. 

Mais n'ayant plus les moyens de faire ce nou- 
veau voyage, il descendit dans un hôtel situé 35, 
rue Popincourt, où il installa «i famille, tandis 
(pi allait multiplier les démarches pour se pro- 
curer les ressources nécessaires. 

Hélas la fatalité devait continuer à s'acharner 
isur tes siens. Peu après son arrivée, son plus 
jeune enfant, un petit garçon ;1gé d'environ un 
an, tomba malade d'une rougeole qui s* compli- 
qua d'une broncho-pneumonie, «t malgré tous es 
soins qui lui furent prodigués, le pauvre petit a 
succombé au cours de lavant-dernière nuit. 
Son père, dans la détresse la plus profonde, 
n'ayant même plus de quoi faire enstvelir son 
enfant, est venu hier malin prier le commissaire 
de police du quartier, NI. Guirhct^au. de tui dé- 
livrer un eertifflrat d'indigence pour obtenir 
l'inhumation gratuite. 

Le malheureux, qui ne parle pas le français 
et avait besoins d'un interprète, faisait peiue il 
voir, tant sont grandes sa douteur et sa dû- 
tresse. 

Arrestation d'un Contumax 

Mme Boulanger, propriétaire de la minoterie 
du Bourget, était victime, il y a dix-huit mois en- 
viron, d'un vol important. Comme elle rentrait, 
quatre malfaiteurs se précipitaient sur elle et 
lui enlevaient un portefeuille contenant 
franes. 

Trois de ces malfaiteurs furent arrêtés et con- 
damnés par la cour d'assises de la Seine! maie 
le quatrieme complice. Jean-Jacques Cuzol dit 
• Jean le Marseillais ». àgé de trente et un ans, 
s'était réfugié en Angleterre d'abord et en Hol- 
lande ensuite. 

Pris de la nostalgie de revoir Paris et croyant 
sans doute qne le service de la sûreté ne se préoc- 
cupait plus de lui, Cuzol débarquait, il y a quel- 
ques jours, dane la capitale. Hier, comme il pas- 
sait sur le boulevard Magenta, un agent de la 
sûreté le reconnut et t'arrêta 

Cuzol. qui a été condamné par contumace à trois 
ans de prison et la relégation, a été mis à la 
disposition du parquet. 

le Feu 

Un incendie s'est déclaré à une heure, hier ma- 
tin, dans l'immeuble situé, ,i8, rue de Cligaaa- 
court 

Le feu a éclaté au troisième élag*, dans un 
appartement occupé par Mme Marceline Flou- 
tard, âgée de quarante-six ans, blanchisseuse. 
Culte dame s'était endormie eu lisant son jour- 
nal et ce dernier s'était enliammé au coutact de 
la flamme d'une lampe à essence. 

Les flammes se propagèrent assez rapidement 
et s'accrurent encore par l'explosion de la lampe. 
Un passant ayant brisé la glace d'un avertis- 
seur, les pompiers ne tardèrent pas à accourir 
de la caserne de la rue de Chàteau-I.andon,et ils 
se rendirent assez facilement maîtres du fléau 
que les locataires avaient d'ailleurs énergique- 
ment attaqué dès le début. 

La locataire a été malheureusement brillée sur 
diverses parties du corps, notamment à la figure 
et à la poitrine. 

Transportée dans une pharmacie, elle y a été 
pansée, puis une voiture des ambulances urbai- 
nes l'a conduite à l'hôpital LariboiBièxe. 
M. Carpin, commissaire de police, a ouvert 
une enquête. 

Victimes de la Chalear 

Les gardiens de la paix de service, hier, au 
poste de la Plaine-Monceau voyaient arriver un 
individu qui, suivi d'une foule de badauds, leur 
déclarait gravement qu'il il sortait du bal de l'hôtel 
de ville. 

-J'ai soif, leur dit-il, et puisque les marchands 
de vins me refusent l'accès de leurs comptoirs, je 
vais traverser le désert pour aller me rafraîchir 
dans les flots de la mer Rouge. 

Le malheureux aliéné, un nommé JeanPortier, 
âgé de trente-quatre ans, chef de cuisine, demeu- 
rant 5, rue de l'hôpital Saint-Louis, fut confié part 
M. Miehaut, commissaire de police, aux ^oius de 
deux agents qui, souî prétexte de le mener sur 
les bords de la mer Uouge, le conduisirent à l'in- 
firmerie spéciale du dépôt. 

"»*-»̃ Un courtier en photographies nommé 
Georges Delavau, célibataire, agé de vingt-cinq 
ans. demeurant rue Augustin-Dumont, à llala- 
kotf, en proie à un accès d'aliénation mentale, 
fut amené dans l'après-midi d'hier au commissa- 
riat de M. Michaut, où tout en gesticulant il ex- 
pliqua au magistrat qu'il était poursuivi par 
deux ou trois cents personnes qui, après avoir 
tué son ptsre et sa mère, cherchaient a lui faire 
subir le même sort. 

DÉPARTEMENTS 
(DE nos correspondants particuliers) 
Jeudi 30 mai. 

CHARTRES. M. Alfred Mongas, âgé de qua- 
rante-trois ans, célibataire, domicilié à Guilleville, 
s'est pendu à une corde attachée au-dessus de son 
tit. On attribue ce suieide à dea chagrins intimes. 
-»~. Hier, après-midi, M. J«thier, cultivateur 
Marville-les-Bois, envoyait son jeune domestique, 
Margallet, atgé de treize ans' originaire de Bail- 
k?au-rEvèi]iii', puiser do l'eau à Ta rivière quand 
le malheureux tomba à l'eau et se noya. 
FÉOAMP. Non grand concours mugirai, fit- 
vorisé par un temps magnifique, a été de tous 
points réussi; toutes tes sociétés au nombre 
d'une centaine et en outre plusiours milliers de 
personnes, qui se pressaient à ces fètes, n'ont pas 
manqué de visiter le superbe établissement où se 
prépare la fameuse liqueur Bénédictine. L'ascen- 
sion audacieuse de l'intrépide aéronaute Charly, 
montant le ballon Bénédictine, a fait l'admiration 
de tous. 

LAVAL. Comme nous le fraisions prévoir, 
l'individu qui avait attaqué Mlle Joséphine Blu 
dans le train de Chemaze à Craon a été décou- 
vert et arrêté. C'est un nommé Pierre Rigault, 
âgé de trente-trois ans, originaire de la Mem- 
Drolle (Maine-et-Loire) et domicilié à Craon. Rf- 
gault nie énergiquement, mais sa victime l'a 
formellement reconnu. 

SERS. Le nommé Chevillon. âgé de cin- 
quante-quatre ans, vigneron, s'est jeté ce matin, 
vers six heures, dans son puits. Ce suicide est 
dû à des accusations portées contre le désespéré. 
NEVERS. Le feu s'est déclaré sur le canal, à 
Decize.dans un bateau de la Compagnie géoérale 
de navigation Havre-Paris-Lyon. été éteint 

Moment. En ce moment, tenez, il brûle le 
macadam avec son automobile. 

Ah il donne dans cette amusette 
Avec passion, mon cher. Ce matin, il 
joue une espèce de match avec un autre 
chauffeur, avec le prince LoranofT. 

Loranoff 

Fitz-Norton avait répété ce nom d'une voix 
un peu singulière. 

Et Roger vivement 

Vous le connaissez?. 

Peut-être. parce que, vous savez, ils 
sont plusieurs. Lequel est-ce, celui-là? 
Le fils du prince Loranoff, qui comman- 
dait les chevaliers-gardes d'Alexandre Il. 
Et qui est mort voilà déjà une dizaine 
d'années. C'est le mien. Je le connais. 
pas personnellement, mais je le. connais 
quand même beaucoup. 

Ah vraiment. Alors, Douglas, c'est ma 
bonne chance qui me fait vous rencontrer. 
Parce que ? 

Parce que vous allez me renseigner sur 
ce Loranoff, mon vieil ami. 

Il vous intéresse donc? 

Beaucoup. Et comme je sais que vos 
renseignements à vous seront sincères. 
Entre nous, rten de caché, n'est-ce pas, 
Roger 

Et entre nous, toujours l'un prêt à ren- 
dre service à l'autre, n est-ce pas, Douglas ?. 
Toujours. 

Alors parlez. C'est un service Important 
que j'attends de vous. 

Voilà: Il n'a plus que le diable dans sa 
poche, votre prince. 

Cependant. le train qu'il mène. 
C'est la fin. le bout du rouleau. Le 
père avait laissé une assez belle fortune. 
Comment êtes-vous si bien au courant 
de ces choses 

par le Personnel. Les dégâts occasionnés par 
I incendie ^'élèvent 5,50) francs, Ils sont cou- 
verts par une assurance. Les causes du sinistre 
sont mconnaes. 

EFFROYABLE MEPRISE 
Narbonne, mai. 

La petite commune de Fovrols vient d'être la 
théâtre d'un lamentable événement Au nuira 
d'une partie de clîasre, un pire a tué acr identei- 
lement son fils d'un coup de fusil. Voici les faits 
Yers huit heures du soir, deux propriétaires *le 
la lccalité, MM. Bulbe père et ut», ce dernier 
âgé de trente-deux ane, se mettaient à l'affût 
pour tenter de tuer un sanglier qui dévastait 
leurs réeoîtes. 

Apres deux heures de vaine attente, le fils 
Bartlie, impatienté, se dirigea vers le poste qu'oc- 
cupait »vn père. 

Par malheur la nuit était noire. Le malheureux 
père, voyant une ombre s'apprœlwr, crut que 
c'était le sanglier qui venait vers lui. Vivement, 
il épaula, ajusta et nt tcn. 

Un cri déchirant répondit à ia détonation. Af- 
folé, M. Bartho. comprenant trop tard do i|tiette 
effroyable méprise il avait été victime, courut 
U>ut tremblant vers endroit où. venait de s'abat- 
tre la masse confuse sur laquelle il venait de 
Ilélast son fils gisatt sur le sol rougi de son 
sang, le front troué d une balle et peii après le 
pauvre garçoa rendait le dernier soupir. 
Le désespoir de l'involontaire meurtrier tlèûe 
toute description. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
On mande de Clermoat Oise) 

La chambre des mises en accusation siégeant 
à Anaious vient de renvoyer devant le, prochaines 
assises de l'Oise le nommé Victor Charron, ma- 
réchal ferrant, domicilié il. Mouy, inculpé d'atten- 
tat à la pudeur sur des petites lilles, Il sera ex- 
trait demain de la maison d'arrêt et conduit à 
Beauvais. 

Le conseil de «lerre du corps d'armée, sié- 
geant à ÇhClons-àur-Marne, condamné dans sa 
séance d'bier 

Le servent Joannis Chaize, de iâl' régiment 
d'infanterie^ en garnison i Verdun, à vingt ana 
de travaux forces et à la dégradation militaire 
pour vol di mandats. 

Le soldat Arthur Bureaux, du régiment 
(i'iufantcrie, à dix ans de réclusion et il. la dégra- 
dation militaire pour avoir dévalisé l'apparte- 
ment du capitaine BarbejTM de Saint-Maurice, 
dont il était l'ordonnance. 

*'S' Le soldat Cyprien-Lardy Lin, du RS*. à dix 
ans de réclusion et à la dégradation militaire 
pour détournement d'argent, de linge et de bijoux. 
Le même conseil a condamné encore cinq 
ans de travaux publics le soldat P»ui-Emià« 
Junquemot, qui, le 21 avril dernier, à Lérouville. 
avait exercé des voiea de fait contre le sergent de 
semaine Berlin. 

AUTOUR DE PARIS 
BOULOGNE-SUR-SEINE. Au coure de l'orage 
d'avant-hier, la toudre est tombée sur le tram- 
way électrique en station au pont de Saint- 
Cloijd. 

Les voyageurs et les employés du tramway 
venaient de quitter la voiture. Le fluide est 
tombé sur la perche et a endommagé la por- 
tière des premières. La voiture a été conduite 
au Dépôt. 

LEVALLOIS-PERRET. A la suite de l'enquête 
ouverte par M. Uuinns. commissaire, sur la mort 
suspecte de Mme Berthe Victor, blanchinseusa, 
demeurant rue du Buis. survenue, dans les cir- 
constaneea que nous avons relatkes, il a été re- 
oottnn que la malheureuse avait bien été tuée 
par son mari, d'un coup de hachette la tempe. 
Adolphe Vîelorrle meurtrier, a-été immédiate- 
ment arrêté en vertu d'un* mandat de M.Pu> 
quier, juge d'instruction. 

CLIOHY. Une dame nabriclle Laroux, âgée 
de trente-ipiiitre. ans, demeurant boulevard Vio- 
tor-Hugo, s'est brûlée au visage et il la poitrine 
en répandant, Mer soir, du pétrole sur an four- 
neau dont elle voulait activer la flamme. 
La malheureuse tcntme a dû être transportée' 
à l'hôpital Boaujon. 

SURESNES. Mme Remasson, ménagère, âgée 
de vingt-trois fins, demeurant me du Katrsit, 
s'était pndormie,, hiur soir, a côtt de son petit 
garçon, Gabriel, âgé, de dcus' mois, quelle' 
On juge du désespoir de la malheur ou se mère 
en se réveillant quelques hcures auprès et en 
tronvant* coté d'elle, dans le lit, le eaiïmvre de 
son enfant, qu'elle avait éUmUé pendant son 
sommeil. 

COLOMBES. Pendant le lerrrible o*Rge d'a- 
vant-hier, un garçon maraîcher, Pierre BAllier, 
âgé de trente-cinq ans, a été surpris parla bour- 
rasqne imr sa voiture, qni a été renversée par le 
vent, avenue d'Argenleuil. 

Projeté sur le sol, il a eu la poitrine écrasée et 
le crâne fracturé. Il a été transporta à l'hôpital. 
Le cheval, attolé, ayant brisé ses traits, est allé 
s'abattra contre un arbre, où il s'est cassé les 
deux jambes. 

BÉCON-LES-BRUYÈRES Un otrvrierpeintre, 
Alexis Tuilaud, (le vingt-neuf ans, occupe 
hier au ravalement d'une maison, rue Saint- 
Denis, ayant fait une chute du deuxième étage, 
s'est blessé à la tkte et en outre a eu les deux 
cuisses fracturées. 

L état du blessé est complètement désespéré. 
VERSAILLES.– Un ouvrier terrassiw, Adolpfae 
Durand, âgé de trente-neuf ans, a été tamponné 
a la gare de Cbamarande par le Sud-Express 10i. 
Atteint au côté droit, l'infortuné a étu projeté 
vingt mètres de distance. 

Les restes mutilés du malheureux ont été 
transportés à Maisons-Alfort, où habite sa fa- 
mille. 

SAINT-OUEN. Un ouvrier mécanicien» Emile 
Debarre. »gé de trente-cinq ans, qui travaillait 
dans une ubine, a été hier matin, très grièvement 
biessé par une lourde pièce de fer qu un de ses 
camarades fit tomber accidentellement L'infor- 
tuné a été admis à l'hôpital BichaL 

Mme de B. domiciliée rue Montmartre, 
recevait ces jours derniers la visite d'un mon- 
sieur très élégamment dont elle avait fait 
connaissance récemment chez M. de T. domi- 
cilié Paris, et qui tai avait été présenté sous le 
nom de comte de Barème. 

Le visiteur, qui lui dit posséder la château de 
Kiyillers. près de Beauvam, et être chargé par le 
prince Napoléon d une misaion fort importante à 
Paris et dsns la banlieue, lui extorqua une 
Somme de 4(JO francs, lui remettant en échange 
un billet à ordre payable vue, signé de ses nom 
et prénoms. 

Le billet retourna impayé avec la me.nUon: 
Inconnu. Mme de B. prit alors des renseigne- 
ments chez M. de T. Ce dernier avait été escro- 
qué de la même façon par le même individu que 
nul ne connaît à Beauvais ni au château de 

Assez bizarrement. Vous allez voir tout 
à 1lieure. Le père avait une assez belle for- 
tune. C'est du cfité de Moecou qu'étaient ses 
propriétés. Il occupait à la cour une grosse 
situation. Il est mort à Pétersbourp laissant 
ce gaillard-là, votre prince actuel, Serge Lora- 
noff. Car il s'appelle Serge. Vous le sa- 
viez ?. 

Non. 

Eh bien, vous le savez maintenant. 
laissant Serge Loranoff possesseur à vingt 
ans d'un ou deux millions de roubles. ce 
qui n'est pas énorme, là-bas, mais enfln ce 
qui n'en constitue pas moins un joli ca- 
pital. 

Seulement, je vous ai dit il avait vingt 
ans, le jeune Serge. Et i Pétersbourg, où il 
demeurait. 

Naturellement, puisque le père était at- 
taché au service de l'empereur. 

A Pétersbourg, il y a un théâtre, Roger, 
On théâtre qui s'appelle le théâtre Michel. 
Je le eonnats, Douglas. J'y suis même 
Alors vous avez constaté vous méme 
que la troupe qui y joue est une troupe fran- 
çaise. 

Oui, mon camarades. 

Dans cette troupe, il y avait une actrice 
pas précisément française, mais d'origine 
irlandaise Mary Preston. 

Que voua connaiesez? 

Oui. 

Je devine peut être, mon gaillard. 
Non, mon cher. Ça se passait il y a dix 
ans. Elle en avait vingt, moi quarante-six 
bien sonnés. Je n'étais pas assez riche pour 
combler l'abime de ces vingt-six ans de dif- 
férence. mais j'avais beaucoup connu sa 
mère. Mary me dit mon parrain ». Elle me 
raconte un peu ses affaires. Je lui donne à 

Nivillors et qui a, parait-il, fait nombre d'autres 
vktimes dans le meilleur- monde. 
Cet escroc e; activement recherche par le scr- 
vice de la sûreté. 

NOISr-lE-SEC –A la suite de chagrina inti- 
mes, un vieillard de soisaote et onze ans, -NI. 
lierre Laiuy, demeurant rue de Pantin, s'est 
donné ta mort en se tiraut un coup de revolver 
dans la tê te. 

••*►– Un autre habitant de Noisy, un cultivateur 
demeurant ru,' de Brément, M, Jean-Louis 
Bouillant, ftgé de soixante-dix ans, s'est égale- 
ment donné la mort, hier matin, en se pendant. 
BOBIGNY. Vu homme «j'équipe, M. Martel 
Pire, de vni^l-trow ans, domicilia la, rue 
Mageotà, à PanUn, travaillait lticr matin, eu 
gure de Bobûmy-Triae'â lorsqu'il fut surpris par 
li) wagon -Ait*? qui lu renversa ut J'écrasa. 
La mort du malheureux a été insLaulanix*. 
BAGNOLET. Un journalier nommé Emile 
Tlmilher. âgé, de einqu «nie-neuf ans, qui se ren- 
dait hier matin à sou travail dans tes Carrières 
y lïagnolet. est tombé au fond d'une tranchée, 
profonde de six mètres, et s'est tué sur le coup. 
Ni. Clément, eommii'saire de police, a fait 
transporter à ta Morgue le cadavre de l'infortuné 
travailleur, dont le domicile eut inronnn. 
VINCENNES. I>v passants ont trouv«. Mw 
matin, daiw un terrain v&#u« de la rue Fay:». 
le «wtewe d'un jeunr enfant du sexe féœîain 
aiyuAt vécu trois scttiaiius fcnvflfan.* 

Avant çt'ètra jeté dans «set endroit, le pauvre 
bébé avait été étranglé par sa mura dénaturée 
Une enquête est ouverte. 

L'état de M. Chartes. XoÇl, l'une des vit-U- 
rnes de la tentative criminelle que nous avons 
racontés hier, s'est semsinieniem amélioré. Quant 
Mlle Berthe Royer, ou craint toujours une 
issue fatale. 

D'après ouverte. par M. Cnviîier. 
iX'Uinii.s.'Hune de poiiee. >•– > >>• ;̃ s au- 
raient été vietimiis du par 
un aiuoiEvux de là j, i. nlliM-i 
aurait repoussé les avaiu'» s. 

Dans ces conditions, les meurtriers n'auraient 
de devuliaer leers victime* qtie pour 
On n'a pu encore recueillir aucun renseigne-. 
tüent précis svtr les coupables. 

• CMARENTON. L'éU! d<j Mllfl Marie Chsnard, 
victime de la tentative de meurtre coaiiniso sur 
elle par son amant, Jean Rideau, et qne k l'Hit 
Ptirhien a racontée hier dans tous *^s détails, 
s'est aggravé d'une façon alarinaule. On craint 
que la malheureuse ne. succombe aux terribles 
biesaures que le vindicatif valet de chambre lui 
a faides ù la gorge. 

SAfNT-MAUlt-LES-FOSSéS. a: ̃ com- 
missaire de pùliiT de Joiijvïl! .v ilé 
wallon, M. moit subitement 
Le docteur qui s oxafnra* le cadavre estime que 
le malheureux a succombé aux eoitos d'une vio· 
lente décharge éfectrique la compagnie prétend 
au contraire qu'il est mort de trouliies cardia- 
ques. 

GENTtt.i.Y. Au cours du récent oniçe qui 
s'est aballti sur In région do Paria, una ItouUmj 
de «rèle a ravagé les environs de GunuJIy, cau- 
sant des dommages importants aux maraîchers 
et horticulteurs. 

Ceux-ci sont dans la consternation vergers et 
cultures dévastés, cloches et châssis brisés ne se 
comptent plus. 

JUVISY. La nuit dernière, M. Louis Verdier, 
âgé de vingt-nenf ans, gurtle particulier de M. 
Moynat, à M*irs«np-sur-f>rge, était réveillé par 
une vive fusillade dirigée contre sa maison. 
Avant qu'il f fenêtres du chalet 
qu'il occupe y(ilèr< m n u i';ci*U* >-t !>-s balles ve- 
aitient s'aplatir (liuie la Salit à Uiuafcr. 
M. Verdier se cacha aussitôt dans un petit 
cabinet et reconnut dam le groupe des m*U*i- 
teura un braconnier des plus dangereux de la 
région nommé Adrien Bertrand. 

Le chenil ne fut pas épargné trois chiens ont 
été tués. 

Les mêmes individus ont continus leurs mé- 
faits on brisant le grillage d'une propriété voisine 
pour laisser passer le gibier. 

M. Verdier a porté plainte ta gendarmerie, 
oar sa femme el son jeune enfant sunt dans un 
état très grate à la suite de la frayeur terrible 
qu'ils ont éprouvée pendant la fufiHude. On a re- 
levé sur les murs dela muisnn les traces de dix- 
neuf coups de feu. 

L'émotion causée par ces meferts eet très 
grande. 

BRUNOY. Dos malfaileura ont lonté, la nuit 
dernière, de fracturar le' bureaux de la gare. Ils 
ont réussi il ouvrir un dteWbuteur automatique 
dont ils ont emporte le contenu. 

̃ELUN, Un accident d'automobile s'est pro- 
duit hier soir dans la côte du Farcy-les-L>s. En 
voulant éviter un chien, le condixiteur tourna 
trop court, et la voiture alla se briser coulro un 
mur. 

Les cinq personnes qu'elle contenait: M. Brou, 
de Milly^ ses trois enfants et le conducteur, fu- 
rent projetées avec violence. Tous, sauf le plus 
jeune enfant, reçurent de gTaves blessures la 
tète et des contusions multiples sur le corps. 
Les blessés ont été ramenés à Melun, où ils 
sont soignés, 

COULOM1H1ERS. Un drame t'est oYronlé 
hier à "Vjlleneuve-te-Oointe. Après une violente 
discussion et dans un accès de fureur alcooli- 
que, le nommé Georges Bouttevin, âgé de qua- 
rante-trois ans îiiaiiouvrier employé à la cons- 
truction du de fer, a frappé la fille 
Slertler, sa i: àgée de trente-quatre ans; 
de phwieur? cmiji* ae rauteau. Bouttevin a été 
arrêté et incarcéré la prison de Coulommiers. 
Quant la victime, elle a été conduite à J'hôpital 
de Crécy. 

~«– Dans sa dernière séance, le «mseil muui- 
cipal de Faremoutiers a désigné la titulaire du 
Le prix a été attribué il. Mlle Mathilde Mercier, 
les termes du testament, le lendemain de son 
mariage. 

COMPIÉGNE. Un télégramme de Reawnwur- 
Makaij'i^ ce matin au parquet lui MHtWBpKTtt 
que le cadavre d'un nouveau-nu du sexe masculin, 
dont la mort remontait à doux mois environ, ve- 
nait d'être trouvé dans un puits oommuo iL plu- 
rieurs personnes, MM. Martin, juge d'instruc- 
tion Eloy, rommie-greffier, et Chevallier, méde- 
cin légiste, se sont rendus aussitôt sur les lieux. 
-»̃•. Le nommé Charlemagoe Brontin, Igé de 
trente et an ans, mariniçri bord d'un bateau en 
station sur f'Aisne, au port de Larnotte, a été 
trouvé, hier, asphvxié dans sa cabine quTI avait 
préalablement On lgnore !a cause de 
sa funeste détermination. 

MAISONS LAFFITTE Le corpa de lindividtt 

l'occasion quelque conseil pratique. Je crois 
qu'elle n guère de secret pour mot. 
Et cette Mary Preston î 

A mis deux ou trois ans. guère plus. 
pour croquer toutes les terre», toutes les fer- 
mes, tous les villages qui constituaient la 
principauté des Loranoff. 

Ah! Et ensuite? 

Ensuite, notre jeune Serge a passé par 
les créanciers, par les usuriers, par tes expé- 
dients. 

Et ensuite î 

L'empereur. ce n était plus Alexandre Il, 
c'était Alexandre III. a même dû payer quel- 
ques dettes par trop criardes. Mais vous sup- 
posez bien que. de ce jour. Serge Loranoff n a 
plus pu, décemment, mettre les pieds au pa- 
Alors Il lui restait le vieux château pa- 
trimonial que, je ne sais pour quelle raison, 
il ne pouvait ni hypothéquer, ni vendre. 
Un apanage, peut-être. 

Bien possible. 

Et ce château 

Ce château, mon cher, a pris feu un beau 
jour. une belle nuit plutôt, on Il faisait un 
vent à décorner des boeufs. Vous savez comme 
les incendies sont terribles, là-bas, où il entre 
tant de charpente dans les bâtiments. 
Je sais, out. 

Ça brûle avec une rapidité foudroyante. 
Tout a brûlé. 

Mauvaise affaire pour notre prince. 
Eh! non. Quand tout a été en tendre6, il 
s'est trouve que ce garçon était assuré pour 
une somme énorme. pour trois tent mille 
roubles. beaucoup plus que ne salait l'au- 
tique bieoque de ses pères. 

Comment le savez- voua T 

jour», 
un nomme Eugène-Fftjnçew 1er •> 
vingt et un ans, galion mar4fth«-i'. iiui ;m ms- 
paru de cher son patron,* -ttiMBJBf ta-oissy de- 
nuis le 1G coui.uil. U a ùUf recoûnu par. son 
Statistique HëNts^jireJs la fille de Paris 
La service do la statistique ni o 
pômplé pendant !a fi. semaine !TO5 >' 
fre un peu sup*rienr à celuî da ta ppiuaiik jhv- 
cédeuto <t,<>6i et à la moyenne ordinaire .les 
semaines de mal (9ST). • 

Les maladie* de l'».pparelT respiratoire (i*if* df- 
cès) soct plus fn'-quuoUiti que pendant la semsina 
prèeédente et dépawent la moyenne qui est 
de La 156. tlevre typhoïde a causé 10 dèçèsÇla movcnnff · 
est de 
La variole a misé tt tlfee? rMfTrf «îenlique S 
celui de la semaine prec-édi .ombre A*S 
cas nouveaux signales, très !ant le«*e- 
malnea précédentes (96 et HM], r.M tombé brusque^ 
meut à t>7. <• 
La rougeole n'a causé que U ;au lieu ds 
la moyenne :*)). ̃ 

La scarlatine cause 4 tMcès. la coqueluche 11. 
Ces chiffres sont voisins de la moyenne. 

La diphtérie a c*uad 18 décès {moyenue Câ 
chiffre, quoique s-bwï éèeré, est moindre qu& 
pendant la v cédante 
Urieuiti i îotoates, dont 19 suiddwh 
On a eéli'lM-r a fa.nn «tt uiwlicga. ii 
On a eatefttstff ta naissance de enfanta 
avants (563 g&ruoos et filles), dont 819 lé- 
gitimes et tin ilV'giUmas. Parmi ces dern^ca, 
ont été rutvmuua uinni liiateiuent. 
LA TEMPÉRATURE 
r«ftdrwM Il mat. Ht- jour Cannée, ÎT* juin- dé 
prmfmp*. 8*i**4 Pétronitte. 
Ltcer <l« «NOM m 4 M. 1, ameMr 7 A. il. Uv*m 
de ia lune a S h. Il, otnichsr Il i: 19. 

Le umf » a «tô no^«ux dura¡¡¡ ta |4ut grand* paru* 
de tateonaèc d'hier. 
des n«s-BriUnni<|iHt!t. Le baromHr. 
7 m/va en trlande, de en i rrr 
pagt jBaqne aar le ttaire du coatiœiii. 

Le vont est failli* am moétir» 4aa rtsions sad sur Si 
Manche, la IlrftagTio et la Gascogne, faible et rarUbl* 
cut Prorence. 

Des pluies sont 5ijnal6c« d.ir 's 
l'Europe; en¥r»nrrK les plut»- -j 
d orages, en particulier l'un: ou n- |na>-iunii-ti<« a 
donne 96 m; m d'eau au lioreaii Lrntral 
On recueillait dans tes autre» stations tg m 'ia datt 
à Qrisnei, à B«jp 
(it'.tUZ. 
ta lempératnrp s'abaisse. Mcpptè sur l'Atlrmaenc et 
l'IUIie, Hi«r matin, te ihnrmomMre mar.ju.iit s f à 
Bodoc -M Alirnr. S à Triaetr fit à Monaco. 
On notait »-• au Puy de Dôme, 13 ^l'AiguuaJ, 9 an 
En France, tcmp. chaud, de» pluies et dea oragel 
aont encore i»rol);ili(e8. 
Situation iinriiculiiTû aux ports français lA mer 
est belle partfrot 
Variations aunowbériqnei du 30 mai. 1 boitl il» 
Petit 

BMV&ISS H4»OMBTIUI TBSSCMOKKTRX 
» h. matin 5B7 •/• 90' au-dessus de i 
ne 

4 h. «»ir • 

Minuit 7S7 •/• «• 

NAVIGATION n.DVIALE. 30 mal, t heure» i* 
matin 
Hauts-Seine. Pont de Seine. à Mnnterf*», l»7» j 
écluse Varennes, î*4| pont de Mclun, i1"* m>tii 
de Corbsil, t*W ècliwe de Port-k-rAnfflai. 
Marne. Kcluae de Cumieres, écluse de tata: 
Uferl. *»M oejuse de Ciarentoo, C 
Basse Sbjnk. Erlux du canal S 1»Wj 
pontée la Tovnwlle. 1-iSi non» R 'do«« 
de Sttresnej, < ¡.nage do Bei> ,.nt dit 
Maxtes. 3^5: ;̃ 
.m. -JLj ;n– i.. j. lu i. • x n^J 
aVKMÊMOK 4m la 
GRAINS de VALS 
̃'»«liKu.(U«t>M;X'S«it4/INM.(Ii«nlH). 1 liiif h«l– 
BULLETIN FINANCIER 
Pari?. 

L'approche da la liquidation Rfi f«i! 4 
transactions reprennt-nt de f;i<sfi\1t^ n. m-iigi-* 
les efforts des vendeur» de priin" i,.s ri.ùr» 
se relèvent d'une façon presque ̃•̃̃•̃ t avea 
une grande vivaciU* «ur «wiian* r^at 
sera ccrUifMMiicat plus abondas: ;uc jf. 
15 (ksrni<;r, le» jiusiUo»» simt <ie« j'iu» rt-itrviattMi 
et les vendeurs imprudemnitTit eDffages srf 
voient déjà dans la nèressité de m raehetcr. 9s.nl 
avoir la preluntion de prévoir l'avenir, on pfiut 
trouver que. mtuatHMi d« place ee trouve stn 
prAparCe pour une reprise. 
A ourdies un moment pli' le travail compliqué 
des echelliers de primes, aos rentes reprennent 
une meiiieune aHureàla tin de la «fiance. Le 3 0/0, 
après avoir touché le cours de 101, clôture & 
1(U 15, comme hier et avant-hier. 

L'IlAlicn est peu animé 4 97 i!| 
Les tendances ont olian^é du tout au toul mi 
1 ExUiiieure, qui regagne aujourd'hui 3/4 d«; puiuf 
70 

Le Serbe i 0;0, qui puise une grande force danf 
l'introduction sur notre 
l'emprunt finit à 70 Si. 
Bien qu'assez catmes, lea êtaltUssements dff 
crédit sont mifnx tenus le Lyonnais lOli, la 
Banqu' il. le Comptoir d'Escompte 
il. 590, I. rider 
Il en i.-v .u, M,>'iac des valeurs de traction t Ta 
Métropolitain A la Thomson à la r.om- 
pafmip il. 64, sont en reprisé' 
Briansk, 503 sur Kcrtch et 28f 

sur :• de Kives-LHle. 

Profitant des meilleures (iisposîttons du mari 
rhé. le Rio passe de HU1 
Les valeurs mid-tfrirainei b<" lract,' 
sans ehangemenlit notables, à de la 
Franck Smith Diamond, qui relri>u.v p.o hauts 
cours* 86. 
COURS nE C1X>TUBB 

Italien «7 40 Ban q. Ottomane 
Extérieure "ÎO 22 Rio IRnto 1423 .i 
INFORMATIONS FINANCIERES 

Par suite de l'émission des 59,000 actions ntMP 
veiles du Cn-dit Foncier, les actions ancienne* 
seront proMsoirrrment cotée* aa comptant wro» 
deux rubriques diflérenten. selon que Ic.s porteurs 
auront ou non usé de leur droit de nouscriptioa 
aux titres nouveaux, qui leur «ont 
& 612 50. 

u<B«ii*Hwiriiy,38< PARIS k 

Parte,,que la compagnie» au lieu, dA 
payer, a fait ua procès. 

Scandaleux. terriblement scandai eux» 
mon cher. 

,EUe a, prétendu. que le feu attail été talé 
ià-dedans intentionnellement. 

Ali 

Il paraît qu'il y sraif pour appuyer gel 
dires, un défllé de témoins tep* curieux. 
très suggestifs– 

AhU. 4 
Mais voilà danR ce pays de Russie, ta 
main du gouvernement Impérial s'étend par- 
tout et sur tout. Le procès, comme je vous ai 
dit, devenait terriblement scandaleux. Tout 4 
coup, comment ceix a-t-il *ét<? provoqua 
ou ordonna, mystère, tout à coup, il y 
a eu un arrangement amiable entre la corar* 
pagnie d'assurance et le prince Serge. 

Quelle somme a-t-il touchée t.Te ne 
le ssis pas au juste. Il a cependant dû palper 
pas mal. peut-être cent cinquante mille rou- 
bles. moitié du chiffre de son a*suran< •> 
Seulement, le lendemain, il a passé la froa- 
Comment l'eotendez-voas î 
J'entende. comme tout le monde 1't dft 
et le répète là-bas le chef de la police impé- 
riale l'a invité à filer dans les vingt-quatre 
heures et à ne plus remettre le pied dans Lf 
sainte Russle. 

De sorte que. 

il vit depuis ce temps de cette épave 
en attendant qu'il amène quelque gros lot & 
la toterie du hasard. 

Et vous s&ves toutes eet choses. 

Par Mary Pteston. Von» pensez il ellA 
est bien renseignée, celle- 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

mm 

HZg Petit I^arnsietï 

NtrES COURSES 
h v M AISOÎÏS-LAFFTTTE 

"Aujourd'hui vendredi Si mm i90t 

> i?*îx DR Port-Mablt. A réclamer. 3 ans et 
au-dessus, 3,000 francs, 2,000 mètres. Promesse, 
Paix Faisas. 3 ans et au-dessus, 5,000 
francs et l.onn francs l'éleveur, mètres. 
'•m- Le lieu, Bigamie. 

Prix DE Bkl-Sito. A réclamer, 3 ans, 7,000 
̃ïranes, 2,40V mètres. Scurie cde Brcmond et 
Jfrascuelo. 

Prix oe Mahy. 3 ans, 5,000 francs et 500 
francs il t'élevenr, mètres. Gibraltar II et 
Prix Eu*. Handicap. 3 ans et au-dessus, 
f rauos, 3,000 mètres. Ecurie Ephrutsi, 
Cyclamen I1. 

Pmx Narcisse. 3 ans et au-dessus, 5,000 
francs et francs a l'éleveur, 2,000 mètres, 
Coucou et Joachim. 

CHANTILLY 

Résultats du jeudi so mtli 1901 

La journée a été fort agréable, principalement 
:'pour ceux qui n'aiment pas les «motions vives. 
Le 3port. comme le temps, a été un peu gris. Les 
.:Chevaux qui se sont présentés sous tes ordres du 
«Urter étaient tous au demt-tctntJ1. Les vaincus 
paraissaient même, après la course, posséder au- 
fant de titres que les vainqueurs à prétendre à la 
Victoire. Quatre ravoris sur six, Carnbosse. Kin- 
tgatic. Becflartie et Vienne ont justitté la confiance 
yde leurs partisans, et peut-être aussi celle de 
teurs adversaires. Gem II et Angervîlie ont donné 
:0attsfaetion il. ceux qui recherchent avant tout 
i1'imprévu dans les courses. 

̃' En somme, le déplacement a été aimable; la 
luie mwme, qui est tombée par intervalles, a 
sru satisfaire la plupart des spectateurs. 
PRIX ne LA Morlatk. Pouliches de 3 ans, 
fr., mètres, 1- Carabosse, à M. Cait- 
'fault iHigby); 2' Tatiana (Barlen); 3' Spa III 
Non placés Diatribe, Luciole Il. Camomille 
*x-Oapilotade, Alfonsina, Arlésienne, Cantate H, 
'La Borde. 

1 Gagné d'une longueur et demie, deux lon- 
Ssiçucurs et demie du deuxième au troisième. 
) Prix ok LA PELOUSE. Handicap libre. 3 ans 
et au-dessus. 10,000 fr., 3,000 mètres. 1" Kin- 
ijraUc, au vicomte Foy (Riçby); 2' Juniperus 
a|Brockbank9! 3' Luneray (Bndgeland). 

Non placé: PiHersbourg II. 

f )Gagné de trois guarts de longueur, une demi- 
longueur du deuxième au troisième. 

1 4LS N'ONT QUE FAIRE DE LA POLITIQUE de la politique. Réunis dans une association propager depuis uue quinzaine d'année. 
.Tendant plusieurs mois les Etats-Unis ont charitable et religieuse, leur seul but est Comme preuve de l'efficacité de la Tisane 
*t6W en proie à une Ilèvre électorale dont nos d'être utiles à leurs concitoyens et à l'huma- américaine des Shakers, veuillez lire la lettre 
luttes politiques ne peuvent nous donner au- nité tout entière. Les Shakers tel est leur que nous adresse Mme Héeau, de Saiht-Malo 
îcune idée. Il s'agissait de l'élection à la prési- nom préparent avec des plantes médict- (Ille-et-Vilaine). 
;dence de la grande République américaine. nales recueillies dans les montagnes ou cul- « Votre remède est vraiment surprenant. 
_L'un des candidats a prononcé jusqu'à vingt tivées par eux, une liqueur connue sous le Ayant depuis fort longtemps une maladie 
discours dans une seule journée. Les affaires, nom de Tisane américaine des Shakers, qui d'estomac des plus sérieuses, causée, je crois, 
pendant quelques jours, ont môme été entiè- est un spécifique souverain, sinon le seul, par la bile, j'avais perdu l'appétit et je ne 
rement suspendues, car tout l'intérèt était à contre la dyspepsie ou indigestion chronique, mangeais presque plus, et le peu que je pre- 
l'élection. Nous croyons cependant qu'elle ne quels que soient les symptômes sous lesquels nais me pesait comme une masse de plomb 
passionnait pas tous les citoyens des Etats- elle peut se présenter. Les effets curatifs de sur l'estomac. J'étais d'une grande faiblesse 
finis au même degré. Nous en connaissons ce merveilleux remède sont bien appréciés et ne prenais aucun intérêt à rien. La nuit, je 
;plusU!urs qui, eertes, ces jours-lil comme en en France, grâce à M. Fanyau, le pharmacien dormais si mal que je me levais le matin 
l'autres temps, se désintéressent entièrement bien connu de Lille (Nord) qui ne cesse de le plus fatigué que je ne l'étais en me couchant. 

ME BELLE DECOUVERTE 
Cat la guérison uns ponction de j'Hydropitie, de l'Albuminurie, 
des HlkdiM da Cour et de l'Arttrio-Sderose par le traitement 
.,du docteur NOBIET. En quelque! jours, les Palpitations, 
t*Oppr*aaton, l'Enflure des Jambes et du Corps, i'Alhu- 
inttmrl* disparaissent «BtUrement, le sommeil redevient paisible 
f»tt respiration normale. 

n Mt envoyé contre 0,80 e. adressés sa docteur NOBUST, 
Ï*W, raeSaiole-Anne, Paris, une brochure avec attestations authe»» 
tiaws de ruérisous obtenues par cette admirable Méthode, qui a 
de]» paré tant d'existences. 

Gtntultalians lundi, mtrertU, vendredi de t à 1 ktvrtt, 
ou pdr corrtspondoiui VUitH à domicile. 

ç'flMMrït Dtrtnt, Bouton: Roufurs, Diméniulioaê. Eezèmt, 
jûmorroldëi. Faltrepouiierles Otaerenx «t las Olls). 
__1_MU A 2 9O »"• BonàoniiëMifntil ht., u'co/n oosltl. 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palais, à Paris, le i9 jutn, 

en 48 lots 

'hectares, comprenant, t" lot: 

Mim ET DOMAIl OE TAURES 
SRI hectares. mse à prix: «5,000 fr. 

la EN PRÉS, LANDES, SEMIS DE PINS, 
;4i TERRES LABOURABLES, BOIS DE 
CHÊNES ET PINS. Contenance variant de i2 à 
l80 hectares environ. 

» Use à prix de 900 à 10,000 francs. 
i .STadrtWrier il Paris, aux avoués M« LOT, 265, rue 
,'Saint-Honoré, Chain jeune, Lcstiboudois et Giry; 
,.nI notaires M" Durant desTAulnois et Bertrand- 
t.Tuillet; Duret. adiudtrataire judiciaire, et à la 
iTeete, M. Deuilotte, régisseur. 

rix t. A adj. s. 1 ench. Ch. not, Paris, 25 
•uin 1901. S'adr. aux not. Desmonte, dép. ench. 
Jpufoor, CQttin, Greslé et FONTINA, 10, r.. loyale. 
il. I iSu'lL A adj s. 1 ench. Ch. not. Paris 25 juin 
Dufour, Cottin, Oreslé et Fontana, 10, rue Royale, 
VILLE DE PARIS 

j Adjudication s. 1 ench. Ch. not. Paris, 18 juin 
"W. et p 200 fr. d'angle rae Barthélemy de Garibaldi. 
rf. 271-56. M. à p. 170 tr. le m. S adr. à M' Maiiot 
»k LA QuÉRANTotfNAis, 14, r. desPyranlides. 

Un prince sans apanage, comme on 
Aânte dans un de vos opéras français. 
• Bon à savoir. Merci Douglas. 

Laissez donc Trop heureux de vous 
JHfolr. comment dites-vous donc déjà t Air! 
.Çop heureux de vous avoir tuyauté, mon 
Un Match 

_Le match avait lieu, en effet. 

''1a veille, lorsque Lucien était revenu à la 
Villa Uiubrosa, annonçant cette fois 

» • Il a uni par arriver, mon teuf-teuf. 
j –Ah bravo, s'était écrié le prince Lora- 
noff. Quand mesurons-nous nos vitesses, 
taon chez monsieur? 

̃ •– Quand vous voudrez. j 
,¡. Demain? 

̃y- Demain, soit. 

Et le prix du vainqueur? 
CTest moi, avait triomphalement déclaré 
.la belle fille aux cheveux d'incendie. Je re- 
tiendrai avec lui comme un trophée. 

rr~ Mais d'où ça, reviendrons-nous, l'un à 
'ride, l'autre avec vous? 

Je ne sais pas, moi. C'est vous que ça 
•regarde. faites votre itinéraire. 

> Et, ajoutait-elle aussitôt, un itinéraire 
'pu banal, hein?. parce que, la grande route 
à à Nice. Ah non. on y passe sa vie. 
jal'ai assez vue. 

C'est alors que l'un des n petita amis » qui 
Maistaient, un peu jaloux, à l'organisation de 
partie d'où ils seraient forcément ex- 
us. et qui cependant auraient bien voulu 
nyer un moyen pour que tout le monde 
IftLdVlu petite fôte 

<– Je sais bien, moi, un endj-oitcharmanl. 

Prix De Courteuil. Poulains de 3 ans, 
fr., 2,000 mètres. 1- Gem lI, au duc de 
Gramont (Dodge1! «• Pile ou Face (W. Pratt) 
3' Abdy (Ed. Watkins'. 

Non placés VArioste, Chauvigny, Mousque- 
taire l1, Plaisir des Dames, Roi de l'Air, Becquet, 
Cheer Boys Cheer, White Heather, Lignieres, 
Uothéneuf, Huiison, Chancelier, Kao Li, Fleurus. 
Gagné de trois quarts de longueur, une courte 
tête du deuxième au troisième. 

Prix LA Bochf.tte.– 4 ans, fr., mè- 
tres. 1" BecBgue, à M. Robinson (Bowen); 
2' Annecy (Doddj 3* Diction (Weatherdon). 
Non placé: Auteuil. 

Gagné de trois longueurs, une longueur et 
demie du deuxième au troisième. 

PRix des LIONS. Gentlemen ridera, 3 ans et 
au-dessus, 4,000 fr., 2,400 mètres. l- Vienne, 
à M. J. de Bremond (M. H. Nivière); Brizard 
(M. Charlier) 3' Rabasten IM. Realier Dumas). 
Non placés: Chat Botté, Vindex, Kescho. 
Gagné de deux longueurs, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DE Vineuil. 3 ans, fr., mè- 
tres. 1" Angerville, au baron Foy (Talbot) 
Sainfoin (Birman, 3' Doria II .Loulh). 
Gagné de trois longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CHEVAUX CHEVAUX 
Carabosse G W 50 PileouFaceP M 
P r> so Abdy P 14.. 
Tatiana.P G 50 Becûgue G 
SpalU P t250 6.. P tt 6.. 
KingaUc.G 96.. Annecy P 6.. 
P Vienne O S».. 
Jonipéru» P M P 
âemll G i-27 DO r& Briiard P 15 50 
P 3S Angerrille G 66 50 

LES SPORTS 
LA COURSE PARIS-BORDEAUX 

Voici comment s'établit définitivement l'ordre 
des arrivées dans la course Paris-Bordeaux 
1. Fournier, à 1 h. 2. M. Karman, a 2 h. 
3'15"; 3. Voigt, à 2 h. 8'H' 4. Axt, à 2 h. 41'17"; 
5. Giraud, 2 h. 6. Pinson, à 3 h. 6'51" 
7. Teste, à 3 h. 13'; 8. Girardot, à 3 h. 
9. G. Hourgières, à 3 h. 10. Osmont,à3h. 
39'27"; 11. Baras, h. 6V 12. H. Farman, à 
4 h. 53'50": 13. Bardeau, à 5 h. i4'6" 14. de Cra- 
whez, à 5 h. 15. Collignon, à 5 h. 3t'33; 
16. L. Renault, à 5 h. xm" 17. M. Renault, à 
5 h. 44'14"; 18. Bardin, 5 h. 49'49" 19. Edmond, 
à 5 h. 5i'4" Gaste, 6 h. 4'6"; 21. Beconnais, 
à 6 h. 22. Hollev, à 6 h. 23. ïhery, 

Adjudication s. 1 ench. Ch. not. Paris, 25 juin 1901. 
PROPRIÉTÉ, 37, BOHLd MOXTMÔREXCY 
Auteuil. Conten. 2.993 met. Grands arbres. M. à pr. 
f. Libre.M- HouEL,not.,faub.St-Honoré,lt>4. 
vignes. Mise à prix'o.uOO fr. A adj. sur 1 enchère. 
Ch. des notaires de Paris, juin. M" W. Bazin 
et Durant DES Aulnays, 9, bd des Capucines. 
PROPRIÉTÉ, r. d'Àngaulême, et terrain 
cont., av. Parmentier 95 Ni. à px 170000 
et francs. Faç. réun. A adj. s. 1 enc. Cb. 
not. Paris, 18 juin. M* Bertrand not. Ch. d'Antin 
nBAnDIÉTÉ Paris, r. Beccaria, et 
rnUrlUftlB Rcv. net f. M. à p. 
A adj. s. 1 ench., Ch. des not. Pans, 18 juin. 
M* G. BERTRAND, notaire, 60, Chaussée-d'Antin. 
PROPRIETE, fg St-Denis,16 Loc. f. NI. à p. 
f. à adj. s. 1 enc. Ch. not. Paris, juin. 
NI* DEcLoux, notaire, 10 bis, bout. Bonne-Nouvelle 
Il juin. M* Donon. notaire, rue de Yillersexel 
UtlCAV Rue de l'Echiquier, 10. Revenu, 16.220 fr. 
MAlOU.l «. à p. 150.000 fr.,àadj. s. 1 ench. ch. not. 
Pans, 18 juin, p. M1 Breuillaud, n.,333,r.St-MarUn. 
1TEU1LLY. PROPRIÉTÉ, r. du Marché, 39; i55 m. M. à 
Il à prix, 45,000 fr. A adj. s. t ench., ch. not. Paris, 
25 jum. M' Huguenot, notaire, 50, rue La Boétie. 
/1HARENTON. 2 PROPRIÉTÉS r. lficolai, 6 et 8. Rev. 
{i 1,680 et 2,500 fr. M. a px et f r. A adj. 
i" juillet, 1 h.. étude Lbclerc, not. à Charenton. 
IIATCI r.Condorcet.41 j 233»>J5. Rev. n. 6.50iJ f. M.à 
ÏIUI M py 135.OX) f. A adj. s. t ench. Ch. not. Pa- 
ris, le 25 juin. M* Cottin, notaire, 6, rue Royale. 

pas trop loin. pas difficile du tout d'accès. 
pas enfantin cependant comme une grande 
route toute droite. Et pittoresque. et im- 
prévu. 

Où donc cette promenade-là? 

C'est la traversée du massif de l'Bstérel 
jusqu'à la mer. 

Mais en teuf-teuf 

Les teuf-teufs y roulent tout le temps. 
Il y a un chemin forestier admirablement 
entretenu. pas une ornière, pas un caillou, 
mon cher. 

Mais les pentes? 

Il y en a très peu. 

ce chemin, il est excellent. 

Le « petit ami » continuait, tout fler de 
l'assentiment du prince 

Vous prenez la route de Fréjus. la 
grande route. vous la suivez pendant quinze 
kilomètres environ. vous tournez alors à 
gauche en vue d'une maison forestière qui se 
nomme « les trois termes ». et un chemin 
merveilleux s'ouvre devant vous. toujours 
descendant d'une pente à peu près uniforme. 
un chemin qui vous mène sans erreur possible 
-Qourvu que vous preniez toujours à gauche 
a la gare du Trayas. 

A cinq minutes, au bord de l'eau, il y a 
l'hôtel de la Réserve. un endroit que je vous 
recommande. 

Où on mange des bouillabaisses exqui- 
ses, je le sais. interrompit le prince Lora- 
DOIT. 

Et le petit ami, qui avait son idée 

Mais. j'y songe. Pendant que les 
chauffeurs rouleront, nous autres, nous de- 
vrions partir parle chemin de fer. Rendez- 
vous général à la Réserve. Les premiers 
arrivés feront mettre le couvert et enverront 
prendre le poUsoa. 

à 6 h. 19' i» 24. Oury à 6 h. 52W 25. Cormier, 
à 6 h. Sà'SÎ 26. Grus, à 7 h. 41" Rudeaux, 
à 7 h. Berteaux. à 7 h. W39"; 29. Le- 
febvre, à 7 h. 40 5n" Sanz, à 7 h. 3t. 
Rivierre, à 8 h. 24 W Buquet, à 8 h. 
33. Ulniann, à 8. h. ftta, à 9 h. t59 
35. Chabrierre; à h. 15 W 36. LcL k Il h. 
Le classement par catégorie, défalcation faite 
de la traversée des villes neutralisées, donne les 
résultats suivants 

1" catégorie. Motocycles et motocyclettes 
(moins de kilos* Teste, en 7 h. Os- 
mont, en 7 h. 3. Collignon, en 9 h. 
4. Bardeau, en 9 h. 5. Hollev en 10 h. 26'49"; 
6. Bardin, en 10 h. 7. Caste, en 12 h.20'6"; 
8. Ri vierre, en 12 h. 26"55 9. Cormier, en 12 h.30"52"; 
10. Buquet, en 13 Il. 43'lû" 

g- catégorie. Voiturettes (de à 400 kilosi 
1. Louis Renault. en 9 h. Î8t7"; 2. Marcel Re- 
nault, en 9 h. 3. Oury, en 10 h. 40W 4. 
Crus, en 10 h. 5, Lot, en 15 h. 
catégorie. –Voitures légères !de 400 h 650 
kilos) 1. £tienne Giraud, en 8 h. 2. Ba- 
ras, en 8 h. 38 5"; 3,fcMmond. en h. 4. Ré- 
connais, en 10 h. 5. Sanz, en h. 6' 
6. 'hhéry, en Il h. 7' 42"; 7. Rudeaux, en Il h. 
58"; 8. Ulmann, en 12 h. 9. FilU, en 
13 h. 53' 49" tO. Chahrierre, en h. t' 
catégorie. l'oitures de 650 kilos et au- 
dessus 1. il. Fournier, en 6 h. 7 Mau- 
rice Farman, en 6 h. 37"; Voigt, en 7 h. 12' 
4. Pinson, en 7 h. 42' 5. André Axt, en 7 h. 
17"; 6. H. Farman, en 8 h. If 50": 7. G. Hour- 
gières, en 8 h. 33' 8. de Crawbez, en 9 h. 
3i" 9. Berteaux, en il h. 6' 39"; 10. Lefebvre, 
en il h. 38' 50". 

Coupe Gordon-Bennett 

l- Girardot, en 8 h. 47' 59". 

LES VITESSES 

Voici quelles sont les vitesses moyennes réa- 
lisées 

Voitures Fournier, parcours en 5 h. 
moyenne 90 kil. 815 m. à l'heure. 

Voitures légères Giraud, parcours en 8 h. 
moyenne 68 kit. m. à l'heure. 

Totturette* Louis Renault, parcours en 9 h. 
moyenne 59 kil. 50 m. à heure. 
âlotocyef e*:Teste,parcoursen7u.57'; moyenne 
69 kil. 100 m. à l'haure. 

̃•*̃« L'Intermédiaire, 17, me Monsignv, a 
Paris, livre., avec douze mois de crédit, les bicy- 
clettes et appareils photographiques des meil- 
leures marques françaises et etrangères. 
LA BICYCLETTE Clément n- 1 il. francs 
est certainement le gros succès de la saison. 
Malgré son bas prix elle est soignée comme une 
machine de 400 francs. 

̃w» Les Machines de la société La Française 
ne craignent aucune comparaison. 

£•« aHAWDS MA.QA.8IH8 du 

Printemps 
ont l'honneur de donner avis que la 
Grande Mise en Vente Annuelle 
des SOLDES d'ÉTÉ commencera 
LUNDI 3 JUIN 

garanti rapporte /5 tAn 

50,000, A adj. s. 1 ench. en 21ots.Ch. n.Pans, 
18 juin 1901, parM'BRjsuiLLAUD, n.,333, r.St-Martin. 
de OU tniiï.ll.V (Seine;, 4, rue du Piller, 
le mardi i juin, midi. Exposition la veille. M* Ca- 
mille Aubouin, com.-pris., 51, r. Ste-Anne, Paris. 
DDi'ii'iDiTTD entre CHATOU. Conten. 10,600 met. 
et LE VBSIHKT, rue Ttders,4. M.à pr. 
fr. Aadjug.surl ench., Ch. not. 18 juill 
S'ad.aM'PANtiARD, not., 4, r. Rougemont, Paris. 
II IIC AI' de campagne à CHATOO.av. des Vancel- 
M.llijVil les, dont. 1,500-. Mise à prix: 
A adjuger sur une enchi;re. Ch. not. 18 juin 190t. 
S'ad.à M* Panhabo, not., 4, r. Rougemont, Paris. 
Adjudicat. s. 1 ench. Ch. not. Paris, 18 juin 
II 1IC AI' & PARIS, rue d'Aumale, 4. Cont. 154 m. 
MllWii Rev. f. M. p. t50.000 f. Crédit 
Foncier, 40,000 f. M' Houel, not. fg St-Honoré, 
DOMAINE DU ROBILLARD, à UÏURY-St-PŒRRB- 
S.-DITB8 (Calvados), château, froinagerie,herba- 
ges, bois, 95 hect. Ni. à pr.350,000f àadj s. 1 enc.Ch. 
not.Paris,18juin.M'DECUOux.lO*i«,bdB"1-Nouvelle. 
UlItaV av. des Ternes, 38; 9i1 m. R. br.31,030fr. 
illAIijU.l TERRA1H contigu, bt. Hiel, 5; m. M. à 
pr.300,000et t W,»» fr.A adj.s.lencCh.not.18 juin. 
M-Dufour, Huguenot, LABOURET,146.r.Montmartr 
y l ICJAV place de la Bonne, 10 et rue Fsydeau, Il. 
flllauil C- m. Rev. br. 52,266 fr. Mise à prix 
»)0.tl00 fr., à adj. s. 1 eue. Ch. not. Paris, 18 juin. 
M* Prudhommk, notaire, 6, rue Gaillon. 
fnnc, A adj. s. une ench. Ch. not. Paris. li juin. 
.NI* LEGAY, notaire, 82, rue Saint-Lazare. 

C'est ça. c'est ça, s'écria Renée, en- 
chantée de voir le match devenir un pique- 
nique. 

Et elle demandait au prince 

Vous v êtes donc allé ? 

Oui. 

Avec votre phaéton ? 

Non, à bicyclette. Dès les premiers mots 
qu'a dits monsieur, j'ai reconnu l'admirable 
promenade que nous avions faite. C'est vrai, 
il serait difficile de trouver un plus joli et 
plus original champ de courses. 

Mais, demanda Lucien, ce chemin est 
facile il trouver?. On ne se trompe pas? 
Impossible de s'égarer. 

D'ailleurs, faisait Renée, on se donnera, 
sur place, les renseignements utiles. Rien de 
plus aisé. Il y on moyen très simple. 
Voyons le moyen. 

Eh bien! comme je suppose qu'elle 
n'est pas si large que ça, cette route fores- 
tière. 

Trois ou quatre mètres, c'est bien suffi- 
sant. et admirablement entretenue. 
Oui. G'est bien ce que je prévoyais. il 
ne s'agit donc pas, sur ce ruban-là, de se dé- 
passer et d'essayer de se brûler réciproque- 
ment. On accrocherait tous les coups. et 
en avant la capilotade. 

C'est pour cela, fit le Russe que nous 
allons nous y prendre autrement. On réglera 
les montres et on partira au chronomètre. 
J'p songeais, répondit Lucien. L'un de 
nous, celui qui sera désigné par la sort par- 
tira le premier au signal du starter, l'autre 
suivra a un intervalle convenu. 

Et Renée 

A une minute de différence. C'est bien 
assez. Si le premier prend de l'avante, ça va 
tout seul. Si c'est le second, il lui sutfira de 
serrer de plia> près son adversaire à l'arrivée 

Courrier des Théâtres 
Matinées d'après-demain dimanche 

Comédie-Française. Diane de Lys. 

Opéra-Comique. Représentation populaire & 
prix réduits les Amoureux de Catherine, Lakmi. 
Nouveautés, Châtelet, Ambigu, Athénée, Ciuny, 
Déjazet mêmes spectacles que le soir. 

Ce soir, au Gymnase, dernière représentation du 
Prestige. 

Les quatre représentations de l'Enfant prodi- 
gm, avec Mme Charlotte Wiehe, auront lieu les 
mercredi, jeudi, vendredi et samedi de la semaine 
prochaine. 

Le théâtre Antoine fera sa clôture annuelle le 
dimanche 9 juin. 

L'excellent comédien Courtes vient de signer un 
engagement de trois ans avec le directeur de 
l'Ambigu. U va faire sa rentrée au théâtre du bou- 
levard Saint-Martin dans le rôle de Bénardit, de 
Rager La Uonle-, qu'il a créé en 

La recette de la représentation qui sera donnée 
le 6 juin à l'Opéra, au bénéfice de Mme Marie 
Laurent, s'annonce comme devant être une des 
plus belles que l'on ait vues depuis longtemps. 
Dès maintenant, J'administration distribue aux 
locataires des loges la superbe médaille d'argent 
que Roty a gravée exprès pour la représenta- 
tion. 

Le programme, comme on sait, est merveilleux, 
le public n'a pas souvent l'occasion d'entendre dans 
la même soirée des artistes comme Mmes Adetine 
Patti, Marie Laurent, Ackté, Héglon, Segond 
Weber; comme MM. Tamagno, Mounet-Sully, 
Alvarez, Delmas, Coquelin cadet, Paul Mounet, 
Vaguet, sans compter les interprètes de la pièce 
de circonstance de M. Tristan Bernard, dont nous 
donnerons prochainement la curieuse distribution. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
La célèbre Katinka, dans la Tzigane, où 
elle danse des czardas endiablées, attire tous les 
soirs, aux Folies-Bergère, un public d'élite; c'est 
que ce spectacle, luxueusement monté par M. 
Marchand, constitue une actualité véritablement 
parisienne. Tout le programme actuel des Folies- 
Bergère mérite d'ailleurs d'être vu, étant composé 
uniquement d'attractions rares. 

Malgré le luxe de la mise en scène, la va- 
leur des interprètes et les nombreuses attractions 
du programme, la direction de Parisiana remet, 
dès ce soir, en vigueur le tarif d'été dont les prix 

J'étais aussi sujette à une forte constipa- 
tion. J'avais essayé un grand nombre de re- 
mèdes. Quelques-uns m'avaient soulagée 
temporairement, puis le mal reprenait de 
plus fort, tandis que les autres avaient tous 
été. inefficaces. Je ne savais plus que faire 
lorsqu'un jour, sur le conseil d'une dame qui 
avait été elle-méme guérie par la Tisane amé- 
ricaine des Shakera d'une maladie dont les 
symptômes ressemblaient en tous points aux 
miens, je me mis à prendre de ce remède et, 
à ma grande surprise, je ne fus pas longtemps 
sans en ressentir les excellents effets. Mes 
symptômes disparurent les uns après les au- 
tres en peu de temps et, dès lors, je pus man- 

UN faire connaître à tous 
ceux qui d une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaison; bron- 
chites chronique»), maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se g g îérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-mCme, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
3, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

^H m\mmmmd'4zci<lintdericoltêi.*mmm wJelt*re$nce/>it*nçi. 
Pnyubttt à 3 mot». 
5 i-oair» Bemboariesieiit. 
Propriétaire METAIRIE J«BANTOL3l r.iBÉZlERSlUérauHJ- 

Paris, 18 juin. Ni, C. TOLLU, not., 9, r. de Grenelle. 
A adjug. s. 1 onch.Chamb. notaires, Paris, 2 juin. 
M* Rivière, notaire, 4, rue de la Paix. 

fil 13; couten. Mise à prix fr. 
A adjug. s. 1 enchèr. Ghamb. des not. Paris,18 juin. 
M* Demonts, notaire, 8, place de la Concorde. 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
journal Populaire liiosrt ta la froûacaon rirait 

(20 pages do testa et de gravure») 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. J. Maurion Ecoles de mare- 
chalerie. Echos agricoles. Albert Berthot 
Provisions du temps. J. T. A la Société na- 
tionale d'Agriculture. P. Vimeux A l'Acadé- 
mie des Sciences. 

Horticulture. J. Nanot Le Pommier et les 
bonnes Pommes à couteau. R. L'exposition 
d'horticulture. L. Henry Sur le greffage des 
Chrysanthèmes. A. Magnien La Culture po- 
tagère champêtre. P. Fruits et Légumes aux 
Halles. Echos liorticoles. 

Pisciculture. P. Zipcy Sur la Culture de 
l'Ecrevisse. 

Viticulture. G. C. Sur les Vins à bon mar- 
ché.- G. Battanchon Questions viticoles. Ecfuts 
viticoles. P.: Revue vinicole. 

Élevage. D' Hector Géorge Le Charbon 
svmptomatique chez le Mouton. Marcel Va- 
cher Vente des Béliers de l'Ecole de Grignon. 
Législation rurale. Questions diverses, Léon 
Lesage. 

pour avoir gagné la partie. Mais, sous aucun 
prétexte, on n aura besoin de se dépasser. 
Et de cette façon, ajoutait le prince, si 
je pars premier, je vous indique tout natu- 
rellement le chemin en y passant moi-même. 
Si je vous suis, quand nous approcherons de 
chaque bifurcation, je donne trois coups de 
corne pour vous rappeler qu'il'faut prendre à 
gauche. car il n'y a que la gauche a prendre 
tout le temps. Et, sans hésiter, vous füez 
dans le bon chemin. 

C'est dit. 

Demain matin alors. 

A neuf heures. 

Le but est à la barrière du passage à ni- 
veau de la gare du Trayas. 

Et le déjeuner est à la Réserve. 

Voilà pourquoi, le lendemain, levé de 
bonne heure, Lucien avait passé un temps 
assez long à vérifier minutieusement sa voi- 
turette et à la faire mettre en parfait état par 
le mécanicien que, dès la veille, il était allé 
retenir. 

Voilà pourquoi, un peu avant neuf heures, 
il passait sur la promenade de la Croi»ette, a 
petite vtesss, enchanté de voir comme le 
-léger véhicule obéissait, docile, à la moindre 
impulsion donnée à la roue directrice. 
Oui, oui, faisait-il en retenant -comme 
avec une rêne le mécanisme qui semblait 
frémir sous sa main, pareil à une bête ner- 
veuse et docile, om, mon prince. Que je 
sois seulement le premier il. partir. et si tu 
n as jamais été semé en route, tu vas voir 
comment l'opération se pratique. 

Et il ajoutait en se clignant de l'œil à lui- 
même 

Il ne se doute pas, monsieur le prince, 
ue je tais du soixante à l'heure avec ce petit 

varient de 2 il. 5 francs. Voilà donc la féerique 
revue de Perisiane à la portée de tous les budgets, 
même les plus modestes. 

On a fété hier au Casino de Paris la cen- 
tième de Paris qui danse, l'amusant ballet-revue 
de Grenet-Dancourt qui ne sera plus joué que 
jusqu'à dimanche soir, jour de la clôture annuelle. 
On demande des danseuses au Nouveau- 
Théttre. S'edresser 15, rue Blanche, de 3 heures 
il. 4 heures. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DO VENDREDI 3t MAI lvOt 

Ite à 5 hfMret 

PALAI9-ROYAL 

89* régiment de ligne. Chef ̃̃ M. Suzanne. 
Cyrano, Allier. Faust- Gounod. Marche bon- 
groise, Chélard Werther, Massrne». Polka des 
Officiers, Fahrbach. 

LUiKMBOlRG 

Garde républicaine. Chef: M. 0, Parte. 
Marrhe du Couronnement. Meyerbeer. Le (Mme 
de la Mrr, Mendelssohn. Les Scèuos pittoresque». 
J. Maasenft. Entracte de Loreley, Walace. Ta- 
reuielle, (i. l'ares. 

PARC MONCEAU 

régiment de ligne Chef M. J. Bicbot. 
Puymorin, Rayuaud. Ouverture de Straiiflla, Flo- 
tow. Le« Myrtes, Wachs. Les Pùclteursde Perle*, 
Buet. Coppelia, Léo Delibes. 

PLACE DE MOMTROUOE 

loi" régiment de ligne. Chef: M. Thirict. 
WilheUuine, Wesly. La Dame blanrho, BoïcUlicu. 
Les Petits Oiseaux, Bùot- Fai du bon tabac, TUi 
riet. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Satané (M. NI. allant en ludo-CUine, 
est arme Bombay le iS mai, a midi. 

MARCHI AU MtM\ DE LA VILLETTE 
OU JTÎl'Dl 30 MAI 

KSTltai 
Vafid" net!' Poids Tifs 

Bœufs 1 ll« 1.4J6 0 5î à 0 S0 0 S6 à 0 48 
Vaches MA 080 
Taureaux.. 184 180 0 48 036 
Veaux 1.841 1 5A1 1 f0 
Moutons. 18 13 MM 1 00 033 Il 50 
Porcs 5,(ni OU 075 

BirufK. Vente moyenne et prix bien tenus. 
On cote limousins et bourbonnais, de iL 
80 c.; bœufs blancs, de 70 à 75 c.; clioletais, de 65 
à 73 c.; vendéens, de 60 à 72 c. Le 1/2 kilo net. 
Veaux. -Vente mauvaise et prix difficilement 
soutenus. 

ger de tout avec plaisir et sans être incom- 
modée. Je ne suis plua constipée et mon som- 
meil n'est plus interrompu. En un mot, je suis 
parfaitement guérie, grâce à votre excellent 
remède. Depuis, je n ai jamais plus eu le 
moindre mal. Je vous autorise volontiers à 
publier ma lettre. Mme veuve Hécan, 18, 
rue des Grands-Degrés, il. Saint-Malo (llle-et- 
Vilaine). Vu pour la signature de Mme Hécan 
apposée ci-dessus, Saint-Malo, le maire (si- 
A l'heure qu'il est, de tous les coins de la 
France, les anciennes victimes de ce fléau qui 
porte le nom de dyspepsie ou indigestion 
chronique hénissent le nom de Shaker, car 

V Htndu sotr* gare, ni/it complut, l'avahu se Jours. 
W 1er. McUttg i» DOMAINE BEAU^ITE. prt» WA8BOHNE UmUt. 
TRÈS F I N U Pl»t. >;• 211 litres 
dft. A TXf9. ̃̃ '̃' 
ruiilant de i> UAUBd» TIOMERONS,! nlW ES (Gkrt|. 
1901. Ii.-li«- «r.ilix. l' niod. 
accopt. L. 8WG0S, i KÀR80ïH£. 
UI Al ̃ tfB.9 FIN DE COTEAUX 
dU Rrndn t roue pré. H*gii- rumpnle. 
r. 
krirs«s-UW B0YslR,pn>r.tl»UI-ai4lIs\ljf«iIfIMES(ttr<). 
»̃ § 5% •urNires.r»«K>r»MtTES<r"'« 
lion' une l.trt etnenne jowti •<»• 
Informer Êttta pvtotin* du pHt 4f uni aman du Hiurêtlof. 
KtnutintirtnU Imtullt. CRÉDIT rFAHÇMS, Hue C.li»im*«- 
loute «ei-urit*. Il métitr d*i ênrioncu de prêt» mr nt/têtur». 

Revue et nouvelle* des Colonies. P. De- 
chambre Les Moulons d'Algérie et de Tunisie 
(avec /ig.). 

Variétés. Henri Conpin Los petites 
des champs et des bois Mouches et Aalieuls. 
(iorrespondanoe. HallcB, Marchés. Bulletin 
"^PECTACI^râîlïïJ 

THÉÂTRES 

8 h. •/•. opéra. Les Mtttres Chanteur» de Nurem- 
8 h. Th.-Françal*. Pairie: 

8 h. 1/4. Uprra-Comlque. Mireille. 

8 h. 1/9. Odéon Pour l'Amour! 

8 h. Vaudeville. La Course du Flambeau. 
8 h. \ri- Ciymnaite. Le Prestige. 

8 h. li4. Vnrl*ié». La Veine. 

8 h.•. Porte-Sf-)larUa_ Quo Vadist 

8 h. \mbls;n. Li Closerie des Oenêts. 
h. •/>. Th. sanu-BiTDhardt. Relâche. 
8 h. 1/4. Châwiet. L« Tour du Monde eu 80 jours. 
8 h. «an*. Le Grand Moc-ol. 

8 h. 1J2. Th. moine. Le Voitnrier Heuschel. 
h. ̃ Keual»MHC«. Kolàclie. 

8 h. 3/4. N'outcaulés. La Peut* Fonctionnaire. 
9 h. -/•. Le Par-aili". 

h. -/̃. BonfTen-rHirliileud. Clôture annuelle. 
8 h. 3/4. Mhèntf. Pour le Momie. 

h. »/̃• Opéra-Populaire. Relirlie. 

» b. • Folle«-BramaUijae*. Kcl&che. 

8 b. (.luiiy. Le Droguiste. La Dame du Com- 
missaire. 

8 h. t/v Déiazet.– Eadinota du coton. 

b. •/•. annu 
h. >/•. Tu. Magnera. Relâche. 

8 h. •>lle*llle. La Rolm Kou)?e. 

8 h. Montmartre. Léonard ouïes Egoutiers de 
Paris. 

8 h. •/•̃ KallsnoUes. Ruy-rUas. 

8 h. »/•. Grenelle. Le UaUrd rouge. 

8 h. Mentparaasue. La Dame Blanche. 
8 h. fiebeltnvt. La Poissarde. 

SPECTACLES DIVERS 

felles-CeriCRre. Tél. 109-59. Ton* les soir* 8 h. 1/9 
Napolï. Le jongleur cocasse Field%. Les merveilleux 
acrobates de Toma Bud Sny<lcr, ch.-unpion cycliste. 

Mais tout en se parlant ainsi à lui-même, il 
arrivait. 

Déjà le phaéton du prince Lovanotf était à 
la porte de la Villa Ombrosa. 

Ah! il n'y avait pas à dire le contraire une 
très belle voiture. qu'nn devinait bien rou- 
lante dans ses proportions un peu massives. 
et avec un développement de mécanisme qui 
donnait à supposer une grande robustesse et 
une remarquable puissance d'action. 
Dans la villa, tous ceux du troupeau » 
qui se préparaient à gagner le Trayas par le 
premier train, étaient venus pour assister au 
départ. 

D'ailleurs, Renée était déjà la. toute 
prête avec un costuma de chauffeur qui 
ne parvenait pas à l'enlaidir et tout emmi- 
touflée dans le grand voile qui devait proté- 
ger son précieux visage contre les âppetés du 
vent debout. 

Arrivez donc! vous êtes en retard 1 
Je tâcherai de le regagner, fit-Il avec son 
sourire un peu pincé. 

Alors tirons au sort. qui part premier. 
Le prince Lovanoff avait tiré un louis de sa 
poche. 

A vous de dire, cher monsieur. 

Il Jfeîait déjà la pièce en l'air. 

Face, répondit Lucien. 

C'est face. Vous partez premier. 

Alors nous allons rire. pensa celui qui 
dans ce tournoi international devenait le 
champiun français. et à haute vois 
Bien. Route de Fréjus, n'est-ce pas? 
Oui, pendant quinze kilomètres, jusqu'au 
premier chemin que nous trouverons sur la 
gauche. Et vous savez. avant toutes les 
bifurcations, trois coups de corne indi- 
Qu'il faut prendre à gauche. 

On cote choix da Brie, de Beauee, du Gâlinaii 
Ai' 1 00 à 1 il); champenois, de à 1 au- 
tres provenances, de O 70 il. 00. Le 1 ft kilo net. 
̃(•̃•. Vente mauvaise et tëgtVe bais» 
de 8 à 3c. par t/î kilo. 

On cote petits moutons du Cantre. da à 
métis de Brie, de à 0 in.tia beauca- 
rons, champenois!, bourguignons, de à 0 ai. 
Le kilo net. 

Porc*. Vente difficile et tendance faible. 
On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 47 à 0 R, 
et ceux du Centre, de 0 46 à 0 51. Le fit kilo vif, 
A la pièce, on cote dé 0 6i à 075 le kilo net. 

BULLETIN COMMERCIAL 

DU JEUDI MAI 

Kmrtees. fleur, les kilo Blé*, )es kilos 
duin Juin s» ii » IA 
iuiit m -X) JniU.-aoflt. ?f) s i» 90 
derniers. S» '? m «derniers. il) 8:) il OS 
Seiciet les t00 kilos -toute*, les 100 kilo* 
Juin ta» use Juin •» ta» 
Juill.-aoui. ts ta JuUI-«oût. 19 ao t« ;»& 
Halle «• tdn. les kil. Hutte Ua. les kilo* 
Juin. GI juln M » 
Juill.-aoM 6< o».. Juill. -août. il. ̃» 
Alraslt, l'hecto nu à w Suent n« S, le» 100 kUos 
Disponible th. 3 h. l 'î i h. 3 h. t 

Juin Juin. M. M tt 

sucres rajflnçs, de fut & lot H» te* Mb kHa* 

de ftT"S i, surdio»», csxHèr, ranges en caisse*, 
**«W<M«*rt«. On cote marque de 

Ui HAVRE. {i)Kl'KClllSi 

COTONS LAINES CArÉ* 

très orilinair«s Bucn^-Ay1»* tantôt 

Louisiatia en suint, (le» kilo* 

Mai ta S0 1-M 

Août 49 m l 'i 49 &> j 
Octobre 41 i/j) 4, tti i,-i\i-x, |t*j ;o| 3» 45J a» e 

sans le dévouement de cette grande commu- 
nauté religieuse des Etats-Unis, leur existence 
aurait été moissonnée avant aon temps, tattdia 
que depuis leur guérison. il» sont ;i, mêuw de 
jouir des bienfaits procure nue bonuo 
santé, Est-Il besoin d'ajouter que si vous, 
qui lisez res lignes, éprouvez un ou plusieurs 
des symptômes dunt souffrait Mme Hécan, 
vous devez suivre son exemple en ayant re- 
cours nu remède qui lui a rendu la «anté, 
c'est-it-diro la Tisane titi(, des Sha- 
Paris. Boçoup.t, imprimeur du Petit Parisien, 
18, rue d'Knslilen, Tari». 

ancre M*TIOH*J-,1B r Turbijo 

CtHEMINS DE FER 

Chemins do ter <l« ParlK-î.yon-MivJllernimV I,n 
"lui désirant ise reu«lre (Luis li< D.uiyijiuft, vits i»iiih>i 
iharrua «Ulé«. dirartus rninliin-i 

lalrps à itinéraires flx«'M ou (a: 

visiter h deèprii réduits lus part. 

sautes de rptte admirable région 

treuse, le* eorze* de la Bmirné. le? 

HriiiuMii i-i lu massif du Pelvom, vu 

varier, ppï-tnetlarit i\<- 
),. ,.n .), oa en ;). ,̃]. 

Mines do la Francp (jiot.-i rs, 
li» Pyr*nèes), ainsi que l'Italie, la Sulue, l'Autricue et 
la liavière. 

Matinro- (limancl]«s et files II 'î h 

;•̃̃ », 
Mnif'î" 
Le«Op 

Ca^oe u i II. Paru "?wt rtmu», 
ballet- r<- .-m', inii» Au^i'ic Hcraud. AalU de 1a FcrU. 
Les Felsina. 

Olympia. Ti-léph. Ît4-a8. La bel!» Otr-ro. r./miw1- 
ratrtce,de MM. Jean Rlcl»epn> •̃• V ̃•vu .j 
Kranck, MUe de Presles. Uu> 

Heala. Téléphone 101-16. [. 
Mayol, Oibert. Mlle Luey Nation Ilotoh-ir h ifcline. 
Tu parut renie. Dimanches et fêtes, 
PMintaaw. Téléphone Vue, vite, Pa- 
risiana! revue. Mme» Anna Thibnud, L. Sidtey, 
MM. Baldy. Gihard, Chavat-Oirier. Favart. etc. 

Eldorado. Téleph. '«9-78. 0r«jiera. M– Ad. Verly, 
8teUy. MM. de Nayran, (5<)sset. Mars, Vénw et C: 
revue. Dimanches, jeudis et fétfts, malînèefi. 

La ClMle. Tfli'ph. iiYf-W. Vtmnnu Vnîr n-vue M"1' 
.1 Itfocli. I.idia. Allcmi. KchauL. M\ 
Maadf-r. M""Oaudet. Somar.Dim 

Jarrllu de Paris (Champs- Klysùes). 
8 h. t spectacle, concert- promanniu. liiuuuiclitw 
et fdles, a. h. l/î, matinées réservées aux familles. 
Blppo-Palarr, M-Hippoilrome. 8 h. l/î. n#>r(»«»n- 
taiions Hn cirque A. Sehumann. En ci 

inime équestre et nautique. Dirn.et ffHeî". 
Ronveau-nirasie. Il h. 1/i. 
tiKx'mrii!» Spectacle équestre. Le Pont Alexandre, 
revue n.iuiique.îieror.. Joud.. tUœ.et fet.mat. à 3 h. 1/2 
Cirque Mrdrann 2J0-65), rue des Martyrs. 
Matinées le* jeudi*, dimanche» «t fêtes S». 
Attractions noiirplles. 

Craadf MaitaMa» »uCajel. De heure* i 6 heure*, 
aUrarUon* variée». 

Moulin-Bonce. Tous le. soirn, S h. f/s, 
concf-rt bil. 

lardln ̃titller. Tous tes j'-udis, grande fête. 
Samedi» ''t dimanches, bal à S h. Il'1. 

Salle Uairam. Mard., jeod., dim. et fêtes, 8 b. 1/t, 
Kd bai d m» U «ail* des Vête*. Katré* 1 1 Dira. (été*. 
m») iliMvuites. Location pour banquet», bats) ot frites. 
Tour Elff«l. Ouverte de h. du matin i la unit. 
Au otage, brasserie, et bars ion» les étages. Kn 
semaine, jusqu'au sommet, prix 3 fr. Eeouverturo 
du théâtre le t" Jnin. (Places a t et 3 franc».) 

Maté* <iré»iB. T'rogTamm» du journal lumin«ax 
Fét«<i de Toulon (évolution» des escadres. oerléc«s> 
officiels). OolUanme 11 la parade. runàralUes de la 
reine Victoria. 

KBKblca. t2 minutes de Parts. t20 trains par jour. 
Casino. Toute* les attraction.'» des Tilles d'eaux. 

Toujours. 

Qui donne les départs? 

Moi, nt un du u troupeau. » 

Bien. Réglons non montre». 

Ce fut fait aussitôt, 

Je pars au premier signal. vous, ai 
second, une minute après. 

Et mol, fit Renée, je commence par mon 
ter dans le phaéton ou je vais m'arraiiKer de 
façon à ne pas vous embarrasser de mes 
jupes, mon prince. 

Et où J'espère bien, fit celui-ci, de sa 
voix chantante et avec un intense regard de 
ses yeux relevés vers les tempes, où j'espère 
bien que je vous aurai encore au retour. 
Vous tenez donc à votre trophée ? < 
Je tiens. je tiens vous avoir auprès 
de moi. Ah plus ardemment que je nt 
saurai le dire. 

Et Lucien qui entendait 

Seulement, il faut compter avec mol, C0- 
saque, murmura-t-il. 

il venait de sauter sur sa voituretto. 

Quand vous voudrez. 

Renée et le prince étatent maintenant in* 
tallés dans le phaéton. 

Vous êtes prêts t demanda le starter. 

Oui, répondit-on des deux véhicule*. 

Il tira sa monture 

Partez! s écria-t-il, pendant que Luciet 
dérapait 1 demi vitcsgf» Dame, sur la Crol- 
sette, on ne pouvaii :it pas écratei 
tous ces promeneur!». 

Et quand une minute se fui 

t'arter, fll-i! une F"ct*iid< 

Et le phft' à la i-our- ̃̃' <1>» 1» 
voittiretU1 <, > quelques <•̃•̃ nu; 
très en avant. 

f4 suivre.) Pavl Bkktsat. 

