

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

fINGT-SIXIEMB ANNÉE. N- Le numéro :15 MARDI 20 JANVIER iûû* 

abonnements 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 8 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sang frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois. 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr- 

Direction 18, nue d'Enghien, Faris (10'Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

te Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonce* tt Réclames sont reçues à «'OFFICE D'ANNONCES 
A Paris, Ptace de la Bourse Arr.) 

US HâliaSCRITS RON KitlUS DE SONT PAS HftHt» 

Dernière Edition 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

COMMENCERA LA PUBLICATION DE 

Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

Par PAUL BERTNAY 
ÉPaVES MARITIMES 
Après les quatre jours de lutte terrible 
que l'équipage et les passagers de la Russie 
soutinrent, dans les angoisses que l'ou con- 
naît, contre La mer démontée, il s'est pro- 
duit un incident qui semble faire croire que 
le vieux droit de bris, depuis longtemps 
abrogé dans le Code maritime, se trouve 
maintenu dans les moeurs de nos popula- 
tions des côtes de la Méditerranée. Afin 
que le navire échoué ne pût être dépecé et 
revendiqué par quelque riverain guetteur 
d'épaves, un officier, choisi prudemment 
parmi les célibataires de l'équipage, fut 
commis à la garde du bâtiment au milieu 
des lames furieuses. 

Ainsi, il subsisterait encore en Provence 
des vestiges de cet archaïque droit d'épave 
que l'on disait disparu avec tous les droits 
féodaux! On le redoute même à ce point 
que, dans une affreuse tempête, pour pré- 
venir et rendre vaine toute tentative de 
prise, un gardien est placé à demeure, en 
péril de mort, sur le paquebot naufragés que 
les paquets de mer battent et démolissent. 
C'est du moins ce qui a été dit. Cela pa- 
raît, à la vérité, si extraordinaire et fait 
peser sur les habitants de la côte des sus- 
picions si outrageantes que je veux croire à 
une exagération des faits. En organisant 
une surveillance du navire enlisé, le coin- 
mandant de la Russie n'a pris qu'une simple 
mesure de précaution à l'égard de marau- 
deurs hypothétiques dont la visite pouvait 
être attendue. De là à prétendre qu'il entre 
dans les coutumes de nos méditerranéens 
de piller les navires que l'ouragan jette à la 
côte, il y a loin. 

Dans les temps reculés, c'était un usage 
généralement admis, et une jurisprudence 
de bandits légitimait le droit de prise. Mais 
voilà des siècles qu'une législation plus ci- 
vilisée s'est appliquée à modifier ces habi- 
tudes barbares en infligeant les châtiment 
les plus sévères aux pillards. De sorte que 
rien n'est resté de l'antique droit de bris. 
La répression est si ancienne qu'elle 
n'eut même pas à changer ses formules 
lorsqu'un régime nouveau jeta les fonde- 
ments de l'Etat moderne. Aujourd'hui en- 
core la question des épaves maritimes est 
régie par l'ordonnance de la marine de 
1681 qui a été complétée par une autre or- 
donnance de i770 et par la loi du 9 août 
D'après ces textes, les vaisseaux et 
effets échoués ou trouvés sur le bord de la 
mer sont vendus par l'administration s'il n'y 
pas réclamation de leur propriétaire dans 
le délai d'un an et un jour. Un tiers du pro- 
duit de la vente est alloué à l'inventeur et 
les deux tiers restant sont attribués au 
Domaine. Quant aux épaves provenant d'un 
naufrage, particulier et connu, ceux qui les 
ent retirées des flots n'ont droit qu'à un sa- 
laire et au rcmboursemeut des frais de sau- 
vetage. 

Tel est l'esprit du Code et des lois qui le 
complètent. Il ne peut plus aujourd'hui y 
avoir de populations maritimes vivant du 
pillage des épaves. Le vol des effets naufra- 
gés s'est cependant perpétué sur certaines 
côtes jusqu'au delà de la Révolution. Il y a 
up siècle, dans la baie d'Audierne et sur 
,les rivages du Finistère compris entre Pon- 
tusval et le Conquet, un bà;imeut n'était 
pas plutôt jeté contre un récif qu'une nuée 
de pillards s'abattaient sur ses df>hrie et se 
disputaient sa cargaison. Sous la première 
République, six bâtiments d'un convoi de 
I'Etat ayant touché sur des roches de la 
côte du Cotentin, on fut obligé d'éloigner à 
coups de fusil les bandes qui s'apprêtaient à 
tirer parti de cette aubaine. 

Ces moeurs farouches, ces habitudes de 
pirates étaient le legs des ancêtres en ces 
landes sauvages dont les habitants, aban- 
donnés à eux-mêmes, furent longlemps do- 
minés par le préjugé que quand la fureur 

W* 78. Feuilleton du Petit Parisien. 
LBS SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN INEDIT 

PBUI1ÈME PABTIK 

BATARDS 

XIII (suite) 

Tristesses 

Piètre Broudin tournait autour de la salle 
tn examinant avec soin les divers objets 
qu'elle contenait. 

Etudier une maison, n'est-ce pas le meilleur 
Koyen de connaître ceiui qui l'habite? 
U s'arrêta devant une panoplie installée 
dans une sorte de mirador donnant sur un 
des côtés de la villa. 

Il y avait là un peu de tout, des fusils de 
thasse, des pistolets anciens et nouveaux, des 
fletirpts et des épées, et jusqu'à des cannes de 
divers modèles. 

Il sa tourna vers la tante Colembe et de- 
manda 

Il fait donc des armest 

Il parait. 

Il a eu des maîtres?. 

Out. 

Vous les avez payés, ma tante t 

Probablement. Je ne m'en souviens pas. 
Cela aura passé avec le reste. Que veux-tu, j 
Bioi ça m'effraie, ces choses-là. mais Marcel 
dit qu'il faut savoir défendre sa peau. 
Il a raison. 

Traduction et reproduction interdites 

de la mer disperse sur ses bords les débris 
d'un naviro, ces lambeaux de la fortune des 
malheureux naufragés appartiennent au pre- 
mier individu qui les trouve. Le droit de 
bris, régularisé par la féodalité, devint un 
des droits seigneuriaux les plus odieux. Il 
était en vigueur sur tous les rivages de la 
Méditerranée, de l'Océan et dela Baltique. 
Au onzième siècle, dans le petit comté de 
Ponthieu, on poussait la férocité jusqu'à ré- 
duire à la condition de captifs les mariniers 
qui naufrageaient sur ses grèves. 

Mais déjà une vive réaction s'était pro- 
duite contre les abus du droit de bris. 
Après Philippe-Auguste qui avait amené 
les comtes de Flandre et de Ponthieu, la 
comtesse de Boulogne et le seigneur de 
Saint- Valéry-sur-Somme à signer à Amiens 
un traité par lequel ils abolirent le droit de 
naufrage dans leurs Etats, Louis IX obtint 
de son vassal, le duc de Bretagne, qu'il re- 
nonçât de son côté aux exactions dont se 
plaignait le commerce maritime. Ala même 
époque, les jugements d'Oléron réunis en 
code ne contribuèrent pas peu à limiter le 
brigandage exercé sur les naufragés. Ces 
règlements d'Oléron qui ordonnaient de 
porter secours aux victimes de la mer et de 
leur laisser tout ce qui leur appartenait en 
n'exigeant d'eux que le paiement des frais 
de sauvetage, constituent le point de départ 
de la législation maritime française. 
Leurs dispositions pénales étaient fort 
sévères et peignent le temps où elles ont 
été portées. Elles prescrivaient de plonger 
dans la mer jusqu'à demi-mort, puis d'as- 
sommer « comme loups enragés les bri- 
gands convaincus d'avoir dépouillé et mis à 
mal des naufragés. Un pilote coupable 
d'avoir par malice perdu un navire était 
mis à la question, puis pendu. S'il avait 
pour complice le seigneur que la prise de- 
vait enrichir, les biens de celui-ci étaient 
confisqués et lui-même brûlé vif dans sa 
maison. 

Mais, malgré les lois d'Oléron, le pillage 
des bâtiments brisés sur les côtes s'effec- 
tuait encore assez généralement en France 
comme ailleurs. La plupart des riverains de 
l'Océan observaient l'usage des ancêtres et 
ramenaient l'épave. Chose singulière, ce fut 
même en vain que François I" voulut faire 
entrer dans le code des lois le principe 
d'après lequel la propriété des effets nau- 
fragés n'était acquise, soit au Domaine, soit 
à l'inventeur, que si leur propriétaire ne les 
avait pas réclamés dans le délai d'un an et 
un jour. Le Parlement, en enregistrant cette 
ordonna,»- limita à deux mois le temps de 
la réclamation. 

Ces ordonnances elles-mêmes n'étaient 
pas toujours observées. Elles donnaient une 
base a Ta répression, mais n'extirpaient p»o 
la vieille coutume. C'est ainsi que le conné- 
table de Montmorency put répondre à l'am- 
bassadeur de Charles-Quint, qui réclamait 
deux navires échoués sur les côtes de 
France, « que, selon l'usage admis par toutes 
les nations, ce qui était jeté par la mer à la 
côte appartenait de plein droit au souve- 
rain». L'ambassadeur ne songea pas même 
relever la barbarie de l'usage invoqué. 
Vers le même temps, des navires de la Ré- 
publique de Gênes, naufragés sur les côtes 
de Provence, furent abandonnés par leurs 
propriétaires aux pilleurs d'épaves. 
Evidemment, si des ambassadeurs ne 
pouvaient obtenir justice, de simples arma- 
teurs n'étaient pas en meilleure posture 
pour exposer leurs griefs. 

La police des côtes, qui n'était pas orga- 
nisée, ne pouvait réprimer aucun acte de pi- 
raterie. Une ordonnance du roi Henri III, 
qui édictait des peines contre « ceux qui 
juraient sur le pain, le vin et le sel, de ne 
rien dire de ce qu'ils avaient pris et pitié », 
resta lettre morte et les habitants des côtes 
les plus sauvages de l'Océan continuèrent à 
leur aise de recourir aux stratagèmes les 
plus perfides dans le criminel espoir de pro- 
fiter d'un naufrage. On a raconté qu'ils trom- 
paient volontiers les navigateurs en prome- 
nant, la nuit, sur leurs î-ucUcr^ Oca fanaux 
qu'ils balançaient au bout d'une perche, 
imitant les mouvements d'oscillation qu'af- 
fecte la lumière d'un bâtiment ballotté par 
les flots, afin d'induire en erreur les pilotes 
et d'amener les navires à la côte. 

Il était réservé à l'administration de Col- 
bert. de régler avec précision et autorité 
tout ce qui concernatt l'échouement des 
navires et des épaves maritimes. Par l'or- 
donnance de la marine de 1681, les vaisseaux 

Veux-tu le voir T demanda la tante Co- 
lombe. 

Elte lui désignait du doigt une grande pho- 
tographie. 

Les sourcils de Pierre Broudia ee froncè- 
lent. 

Marcel ressemblait étonnamment à son 
père. 

Au premier abord, Pierre avait cru voir 
le portrait du beau Maurice » lui-même. 
Mais cette impression n'eut que la durée 
d'un, éclair. 

Celui-là, c'était le fils du marquis de Ram- 
bert, mais c'était aussi le ftls de sa Rosé. 
La pauvre tante avait pourtant remarqué 
ee froncement de sourcils. 

Tu l'aimeras, I'iorrc, dit-elle avec force, 
je le -veuf, pour l'amour de moi! 

il la prit dans ses bras et lui répéta tout 
près de son oreille 

Oui, ma tante, pour l'amour de Rosé, 
et pour l'amour de vous Mais quelle ressem- 
blance 

Tant mieua! fit-elle avec sa rude fran- 
chise de paysanne, il ne pourrait pas le renier. 
Et aussitôt elle dit 

Tu as vu le portrait voici l'original. 
Sur une bievefette. Marcel venait de tour- 
ner au c*in de Yaveaue dlnkermann et arri- 
vait d'un train d'en'er à la villa Colombe. 
Etle murmura avec sa tendresse de mère 
Regarde! Est-il bien?. 

L'original était encore plus saisissant de 
ressemblance que la photographie. 

Le jeune homme sauta de sa monture avec 
l'aisance d'un clown. l'appuya au mur et en- 
tra dans le petit jardin d'où il s'élança d'un 
bond dans son cabinet par la fenêtre. 
Il demeura légèrement interdit en se trou- 
rant en face de sa taate et du» ioconjw 
d'aspect aussi cuve. 

jetés à la côte étaient places sous la pro- 
tection du souverain, et il fut prescrit de 
donner secours aux bâtiments en détresse. 
La peine de mort était prononcée contre 
ceux qui attentaient à la vie ou aux biens 
des naufragés. 

Le droit de bris qui depuis un siècle déjà 
était réputé vol manifeste par les Hollan- 
dais, les Anglais, les Espagnols, les Da- 
nois, ne se maintint plus que chez les peu- 
ples demi-barbares, sauf pourtant en cer- 
taines contrées riveraines de la Baltique, où 
on continua de confisquer les navires et les 
effets des naufragés. On cite des popula- 
tions allemandes qui, dans leurs désirs de 
rapine, ne négligeaient pas de prier Dieu 
qu'il mît beaucoup de navires à la côte afin 
qu'elles eussent leur part d'aubaine. Ces 
coutumes s'observèrent jusque sous le rè- 
gne de Frédéric le Grand 

Les autres côtes maritimes n'ont pas tou- 
jours' été non plus hospitalières aux naufra- 
gés mais si des actes d'inhumanité y ont 
été commis, ce n'était pas en vertu d'un 
privilège ou d'un droit. Les pilleurs d'épa- 
ves encouraient le châtiment qu'on inflige 
aux voleurs de grands chemins. 

Voilà, en résumé, quelle est l'histoire du 
droit de bris. Ne laissons donc pas dire que 
ce droit est encore inscrit dans notre code 
maritime. Non seulement il n'existe pas, 
mais il est réputé vol par le code, et depuis 
longtemps l'opinion la proscrit comme un 
odieux abus qui s'était introduit parmi les 
populations des côtes à une époque où le 
régime de la force brutale n'avait pas en- 
core abdiqué devant le règne de la loi. 
JEAN FRaLLO 

Les Engagements de trois ans 
Le ministre de la Guerre vient d'arrêter le 
nombre des engagements volontaires de trois 
ans qui pourront être acceptés du 1" février au 
31 mars 1901. 

Les régiments d'infanterie subdivisionnaires 
et régionaux, les régiments de zouaves et de ti- 
railleurs algériens, les régiments d'artillerie, les 
̃ V, 6* et 7* régiments du génie, le groupe 
des batteries alpines de la 14* région, pourront 
recevoir chacun dix engagés. 

Le 1" régiment du génie pourra en accepter 
quinze. 

Les bataillons de chasseurs à pied, l'artillerie 
de la division d'infanterie, le groupe des bat- 
teries alpines de la 15' région et les bataillons 
d'artillerie à pied (sauf les T, 12', 13* et 16,), 
en recevront six. 

Les bataillons d'artillerie à pied que nous ve- 
'\Ions d'énumérer en recevront le sept; le 
six; le 12*, neuf; le 13', cinq; le 16', neuf. 
Quatre places sont disponibles au bataillon de 
télégraphistes détaché du régiment du génie 
et caserne au Mout-Valérieu; trois seulement au 
61 bataillon du génie à Verdun, au 7' bataillon à 
Besançon, au 20' bataillon à Toul, ainsi qu'aux 
groupes de batteries des 6', i2' et 13' régiments 
d'artillerie en Algérie et en Tunisie. 

Deux engagés, enfin, pourront être admis 
dans l'artillerie des divisions de cavalerie et aux 
batteries montées de la Corse. 

Les régiments e cavalerie pourront accepter, 
en outre, du i" février au 31 mars, cinq enga- 
gements spéciaux de trois ans pour le recrute- 
ment des ouvriers. 

Tous les engagés de trois ans doivent être ac- 
ceptés par le chef de corps, qui a le droit de les 
choisir sur toute l'étendue du territoire, même 
dans la subdivision où le régiment tient garni- 
son. Toutefois, ce consentement n'est pas exigé 
pour les bataillons d'infanterie légère d'Afrique, 
où les engagés peuvent être reçus en nombre 
illimité. 

Cette année, comme les précédentes, aucun 
jeune soldat ne sera affecté aux équipages de la 
flotte. En conséquence, les hommes de la classe 
de 1900 pourront s'engager pour un corps de l'ar- 
mée de tetve ou pour les troupes coloniales, quel 
que soit leur numéro de tirage. 

LA MORT DE VERDI 
Milan, 28 janvier. 

Les funérailles de Verdi sont fixées à mer- 
credi, sept heures du matin. Elles seront très 
modestes, sSns musique sans fleurs, sans 
troupes, conformément à la volonté de Verdi. 
Le théâtre de la Scala restera fermé jusqu'a- 
près les funérailles. Il rouvrira ensuite par une 
représentation des œuvres du maître en faveur 
de la souscription ouverte pour ériger un monu- 
ment au défunt. 

Le conseil municipal s'est réuni hier soir pour 
délibérer sur les honneurs à rendre à Verdi. 
Après des discours élogieux, l'assemblée a 
approuvé à l'unanimité les propositions tendant 
à placer les restes de Verdi au milieu des hom- 
mes illustres dans le cimetière municipal, sans 
attendre le délai de dix ans après la mort, et à 
donner le nom de Verdi à la rue aboutissant au 
théâtre de la Scala. 

Pleins pouvoirs sont donnés à la municipalité 
pour les funérailles. 

A LA CHAMBRE DES DÉPUTÉS 
Rome, 28 janvier. 

A la Chambre des députés, le président, le mi- 
nistre de l'instruction publique et sept dépotés 
de tous les partis, y compris le parti socialiste, 
ont fait l'éloge de Verdi. 

La Chambre approuve à l'unanimité les propo- 
sitions suivantes du président arborer un 
pavois de deuil pendant sept jours à la Chambre 

Je vous demande pudon, fit-il en s'ex- 
tusant. d'entrer si vite et de cette singulière 
façon, mais je suis si pressé! 

Pourquoi 1 demanda madame Peyrat. 
M* Bresson plaide en ce moment une 
grosse affaire et il a besoin de quelques pa- 
piers qui sont ici. Alors j'ai emprunté une 
bicyclette et je suis venu à toute vapeur. 
Marcel, dit la tante Colombe, ton oncle 
Pierre 

Le jeune homme eat une seconde de stu- 
peur. 

Vous, fit-il, dont on m'a tant parlé 1 
Et vous ne nous avez pas prévenus de votre 
arrivée 

Oui, moi, mon cher Marcel Bien heu- 
reux de vous voir tous deux 

Et, ouvrant les bras, il lui dit, d'uae voix 
pleine de teadresse 

Embrasse-moi I 

Harcel n'eut pas d'hésitation. 

Il jeta un regard à sa tante comme pour 
s'excuser d'une caresse qui allait à d'autres 
qu elle et dès cette minute l'oncle et le ne- 
veu devinrent deux amis. 

Vous voilà donc enfin Paris, mon oncle, 
dit-il. Il a si longtemps qu'on vous y attend! 
Vous n'allez pas nous quitter, j'espère ?. 
Si, mais pour quelques jours seule- 
ment. 

Vous aller à BlanchelaadeT. 

J'irai peut-être, mais sans pouvoir y res- 
ter. J'ai quelques affaires qui m'obligeât a une 
absence assez longue. Je t'expliquerai. à 
mon retour. 

Le jeune homme furetait dans ses affaires 
ta se demandant 

Ces papiers, où sont-ils donc T 

U les trouva enfia. 

Excusez-moi de vous ouitter. reDrit-lî, 

envoyer des condoléances aux municipalités 
de Bussia© et de Milan 3° envoyer une eom- 
misswflri^» €)nq membres avec le président pour 
assister à la cérémonie eemmérnorative célé- 
brée à Milan trente jours après la mort de 
Verdi, les funérailles étant privées lever la 
séance en signe de deuil. 

La séance est levée. 

AU CONSEIL MUNICIPAL DE ROME 
Rome, 28 janvier. 

Le conseil municipal a décidé de donner le 
nom de Verdi à une rue de la ville, de placerson 
buste au Capitole et sur la place du Pinuio et 
de placer en outre une inscription sur la façade 
de lamaison habitée par Verdi en Le conseil 
a levé ensuite la séance en signe de -deuil. 
A BUSSETO 

Busseto, 28 janvier. 

Le conseil municipal a approuvé diverses pro- 
positions pour honorer la mémoire de Verdi, 
entre autres celle tendant à ouvrir une souscrip- 
tion pour élever au célèbre compositeur un mo- 
nument à Busseto, sa ville natale. 

Le conseil municipal souscrit pour20,000 lire. 
NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente demain mercredi contien 
des dessins d'actualité. 

Celui de la premüre page représenle lepor- 
trait de 

VICTORIA 

Reine d'Angieterre 

On trouuera éqalement à l'intérieur de ce 
numéro le portrait du 

Général LAMBERT 
LE UÉRÛS UR BAZEILLES 

LE CHATEAU D'OSBORNE 

Résidence de la Reine d'Angleterre 
Le dessin de la huitième page représente 
DEUX NOCES DÉVORÉES PAR LES LOUPS 
EN HONGRIE 

lE SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRE du 
PETIT Parisien pages de texte, superbes 
gravures 4 actualité) est mu en venta tous 
les jeudis. 

A OSBORNE 
Les Funérailles de la Reine 

Londres, 28 janvier. 

Le char funèbrequi portera le corps delareine 
Victoria sera composé d'un avant-train et d'une 
pièce de campagne dont la culasse et les touril- 
tons seront recouverts d'une plate-forme sup- 
portant le cercueil. L'attelage sera de six che- 
vaux. 

Le cortège naval quittera Cowes vendredi après- 
midi dans l'ordre suivant 

Huit contre-iorpilleurs, puis XAlberta portant 
la dépouille mortelle de la feue reine, le roi 
Edouard YII et la reine ensuite VOsborne, ayant 
à bord le duc et la duchesse d'York, et enfin, le 
llohcnzoltem avec, à bord, l'empereur Guillaume. 
Un baldaquin sera dressé à bord de 1 Alberto, 
sous une tente tendue de draperies cramoisies 
et ornées d'or, de manière 's ce que toute l'esca- 
dre puisse voir le cercueil au passage du yacht 
Le cercueil restera dans le chœur de la cha- 
la journée de dimanche. Puis il sera transporté 
dans le mausolée de Frogmore. Cette cérémonie 
sera absolument privée. 

Le Prince Héritier d'Allemagne 
Cowes, 28 janvier. 

L'investiture de l'ordre de la Jarretière au 
prince héritier d'Allemagne a été l'occasion 
d'une brillante cérémonie. Elle a eu lieu à dix 
heures du matin, dans la chambre du conseil, 
en présence des aides de camp, des hauts fonc- 
tionnaires militaires et civils de la maison royale 
et de la suite militaire de l'empereur Guillaume. 
Tous les assistants portaient 1 uniforme de gala. 
Le roi a harangué en termes gracieux le prince 
héritier agenouitlé devant lui. 

Puis, le roi, se tournant vers l'empereur, a 
parlé en termes touchants et émus de sa présence 
iei dans des moments de deuil et de chagrin. II 
a insisté sur les liens personnels et autren unis- 
sant l'Angleterre et l'Allemagne. 

Les olficiers allemands ont regagné le Holien- 
iollern. 

Une Pétition des Négociante anglais 
Londres, 28 janvier. 

Le commerce des tissus anglais prépare une 
pétition ayant pour but de demander une grande 
réduction de la durée du deuil ordonné à l'occa- 
aion de la mort de la reine. 

Les Insignes Royaux] 

Le diadème qui servira au couronnement du 
nouveau roi d'Angleterre, Edouard VU. date du 
règne de Charles If C'est la copie exacte de ce- 
lui que portait Edouard lo Confesseur, au on- 
zième siècle, et qui fut vendu en 1642 lors de la 
guerre civile. Son principal ornement est un 
énorme rubis, estimé 2î>o,ûùO francs et donné 
en 1367 par le roi de Castille au Prince Noir. 
La couronne que portera la reine Alexandra, 
est celle qui fut faite pour Catherine, femme de 
Charles Il d'Angletcrre. Elle est enrichie de 
perles et de brillants.On l'évalue à près d'un mil- 
lion. 

Quaat aux autres insignes royaux, lesquels, 
entre parenthèses, figureront tous à la cérémo- 
nie du couronnement, suivant la tradition sé- 
culaire, portés par des officiers de la maison du 
roi, ils consistent en six sceptres d'or, un globe 
terrestre orné de pierreries, cinq sabres ou epées 
d'apparat, une paire d'éperons, dits de Saint- 
Georges, et deux bracelets d'or, souvenir dea 

mais au Palais Me Bresson attend. J'espère 
vous retrouver. à diner peut-être. 
Non, mais nous ne tarderons pas à nous 
revoir. dans quelques jours. 

Le jeune avocat embrassa avec une égale 
tendresse sa bonne mère nourricière et son 
oncle d'Australie; il sortit en courant, enfour- 
cha sa bicyclette et disparut au tournant de 
l'avenue d'Inkermann. 

Il filait vers Paris de la vitesse d'un express, 
et il se disait, en pédalant avec fureur, qu'il 
n'aurait jamais supposé que ce fût là l'oncle 
dont on lui avait fait un tout autre portrait. 
On le lui avait dépeint comme un être vif, 
emporté, presque violent, et il s'était trouvé 
en face d un homme d'âge mûr. en pleine 
vigueur pourtant, mais d'un naturel refroidi, 
apaisé comme un volcan éteint. 

Son regard était calme et profond, ses traits 
empreints d'une gravité triste. 

Marcel avait donc éprouvé un étonnement 
subit et une sorte d'involontaire retenue, à peu 
près comme celle d'un visiteur qui compte 
trouver un paysan et qui serait reçu par un 
Mais il avait été pris tout de suite d'une 
sympathie mêlée de déférence pour cet 
homme qui, sorti d'une ferme, avait su se 
transformer si aisément et il emportait de 
cette courte rencontre le sentiment du pres- 
tige qui environne ceux qui se sont faits 
eux-mêmes et qui, ayant beaucoup vu, savent 
beaucoup et rapportent de leurs voyages des 
connaissances que n'ont pas les autres. 
La tante Colombe demanda à Pierre d'une 
voix et d'un regard où il y avait une pointe 
d'orgueil 

-Comment le trouves-tu t 

Charmant. 

Si tu le connaissais, tu serais étonné de 
sa raison et des qualités de son cœur. 

premiers rois anglo-saxons, dont c'étaient les 
insignes de gnerre. 

Tous ces emblèmes, précieusement conservés 
t la Tour d& Londres depuis tant d'années, vont 
être enfin retirés de leurs écrins, après un re- 
pos de soixante-quatre années. Li-ur valeur to- 
tale, assure-t-on, dépasse neuf millions de francs. 
(De notre conciptndarvt particulier) 

Cahors, janvier. 

L'asile des aliénés de Leyme vient d'être le 
théâtre d'un drame sauglant. 

Un pensionnaire de cet établissement, nommé 
Aristide Lapergue, âgé de vingt-sept ans, para- 
lysé des membres inferieurs, passait ses journées 
dans un fauteuil de l'infirmerie. 

Un autre aliéné, considéré jusqu'alors comme 
ioofl'ensif, se trouvait, pour cause de maladie, 
en traitement dans la même salle. 

Celui-ci, dans un acrès de folie furieuse, saisit 
un de ses sabots et en frappa violemment le pa- 
ralytique au visage; puis, arrachant la barre 
d'appui du fauteuil sur lequel le pauvre paraly- 
tique était assis il lui en asséna sur la tête deux 
coups furieux. 

Le rr.alhoureux a été littéralement assommè, 
Il n'a pas fallu moius de trois personnes pour 
maîtriser le fou furieux. 

ENTRE PÈRE ET FILS 
[De notre eorrtspondant particvliei^ 

Nice, 28 janvier. 

Le nommé Frédéric Mignon, tapissier, âgé de 
vingt-huit ans, rentrait, vers huit heures du 
soir, hier, rue Adélaïde où il habite avec ses pa- 
rents. 

Très surexcité par les nombreuses libations 
qu'il avait faites pendant la journée, il chcrclla, 
sous divers prétexte», querelle aux siens et les 
invectiva grossièrement. 

Lc diner n'étant pas à son goût, il s'en prit 
Plus particulièrement à sa mère qu'il alla, à 
plusieurs reprises, jusqu'à menacer. 

Le père intervint et, par de sages paroles, es- 
saya de ramener son fils à ta raison. 

Ses exhortations ne réussirent qu'à le surexci- 
ter davantage et le jeune homme, saisissant la 
vaisselle à portée do sa main, se mit à la casser 
tout en proférant contre sa mère les plua vio- 
lentes menaces. 

C'en était trop M. Mignon père, craignant 
pour la séouritd de sa femme, rentra dans sa 
chambre, y prit un revolver bull-doçt du calibre 
de 7 m/m et par deux fois fit feu dans la direc- 
tion de son fils. 

Celui-ci sortit immédiatement et alla se réfu- 
gier au commissariat de police. 

Les deux balles ont atteint Frédéric Mignon, 
l'une au dessous de la mâchoire, l'autre au 
maxillaire inférieur. 

Il a été transporté à l'hôpital. 

FUNÈBRE DÉCOUVERTE 
[De notre correspondant particulier) 

Gand, 28 janvier. 

Une horrible découverte a été faite dans un 
cimetière de Gand. 

Un caveau a été ouvert pour procéder à une 
inhumation. 

En descellant la pierre tombale, on se serait 
trouvé en présence d'un spectacle horrible 
On aurait découverte le cadavre d'une jeune 
fille gisant sur les marches intérieures du ca- 
veau et qui, sortant de léthargie, serait parvenue 
à briser son cercueil. Il lui aurait été impossible 
de faire entendre ses appels. Cette terrible dé- 
couverte cause ici une tres vive impression. 

NOUVELLES COLONIALES 
EN CHINE ET AU TONKIN 

Le paquebot ViUc-de-la-CioUit, venant d'Aus- 
tralie et de la Nouvel le-Calédonie et ayant pris k 
Colombo la malle de Chine, est arrivé hier après- 
midi à Marseille avec de nombreux passagers, 
parmi lesquels MM. le général Lasserre, de l'ar- 
tillerie coloniale le lieutenant-colonet Adam 
de Villiers, des lieutenants et enseignes de vais- 
seau. 

Signalons, en outre la présence à bord d'un 
groupe de marins et de vingt-sept soldats d'in- 
fanterie coloniale venant du Tonkin, parmi les- 
quels trois ont été blessés en Chine. Ce sont 
MM. Saint-Martin, du 9* d'infanterie coloniale, 
blessé à la jambe gauche d'un éclat d'obus, bles- 
sure qui a nécessité t amputation Caillet, de 
l'artillerie coloniale, mutile au bras gauche et 
à la jambe droite au combat de Tsien-Tsin et 
qui a été amputé de ces deux membre, et Le- 
golf, du (VEntrecasteaux, blesséau front à Pékin. 
Nous avons pu causer quelques instants avec 
ces trois braves. lis nous ont déclaré que la pro- 
portion des décès pour cause de maladie n'est 
pas ptus forte en Chine que pour une troupe de 
même effectif qui stationnerait en France. MM. 
Jacquemin, médecin eu chef du corps expédi- 
tionnaire, et Bourras, chef d'état-major, qui ont 
acquis au Soudan, au Tonkin et au Dahomey la 
pratique de l'organisation du service médical, 
ont apporté un concours des plus expérimentés 
à notre corps expéditionnaire. Les blessés van- 
tent les soins ditigents et éclairés qu'ifs ont re- 
çus dans les hôpitaux sur lesquels ils ont été 
Du Tonkin arrive la nouvelle que le 25 décem- 
bre dernier a eu lieu à Hanoï une importante 
manœuvre de garnison au sud du village de 
Kinh-Luoc et vers la route de Caudo. Plus de 
hommes y ont pris part. La manœuvre a 
été dirigée par le général Boyer. Cette intéres- 
sante manacuvre a été suivie par bon nombre 
de nos compatriotes établis au Toukin. 
LA MISSION DES ILES KERGUELEN 
Nous avons relaté récemment l'Intéressante 
tentative de mise en valeur des Iles Kerguclen, 

Elle ajouta plus bas 

Pour le visage, ta as été frappé de sa 
ressemblance. 

Le marquis n'a jamais essayé de le 
voir? 

Jamais. 

Il ne s'en est jamais occupé? 

Pas à ma connaissance, du moins. 
Pierre demeura silencieux un instant. 
Cette indifférence expliquait mieux que 
tout le reste la haine indestructible du 
marquis pour tont ce qui portait le nom des 
Broudin; puisque cette aversion s'étendait 
même à son ils. 

Il se promena avec madame Peyrat dans le 
petit jardin en se disant 

Avec cette haine implacable, il se fera 
un jeu de me torturer et de me rendre le mal 
pour le mal. 

Il se disposa à s'éloigner de la petite villa, 
sous le coup d'un redoublement d anxiétés. 
Où vas-tu ? demanda madame Peyrat. 
Réfléchir, chercher ce que je ne trouve- 
rai peut-être pas. 

Quand te reverrai-je ? 

très que j'aurai quelque bonae nouvelle 
à vous annoncer. 

Et d'ici là! 

Gardez-moi le secret. Je commence à 
désespérer Tout est contre nous 
Il l'embrassa une dernière fois et sortit. 
Il s'en allait d'un pas lourd, indécis, comme 
celui d'un homme au milieu des ténèbres. 
En effet, c'était bien au milieu d'une obscu- 
rité profonde qu'il s'avançait en essayant en 
vain de voir la lumière du salut poindre dans 
cette nuit qui l'enveloppait. 

La trame de la baronne d'Orvilliers avait 
été puissamment ourdie et il en était réduit 
à se dire, mec une inquiétude croissante 
Pourni-ie la déchirer' 

qui appartiennent à la France et sont encore 
inhabitées. 

M. de Gucriaehe, chef de la récent? a 
antarctique belge, était parti_te 1, 

pour les bord 
avec une mlseion 
nier et envoyé:) par le 
D'autre part, le trois-mUs en 
ce moment devait partir pour les fies. 
du de d'où it 
était de transporter aux avea 
un plein de vivre., 

rateur- -> ̃'>'̃< ̃'< "tiarboa 
dû la > ut fort, 
ici sC troii* 
ver sans n pour revenir. En consé- 
quence, le? ura ont décidé de rentrer 
en Europe t d'ajourner l'expédition au prin- 
temps da lftv>. 

nu vas que la SeUka. d1 
trois-ii; vt plus solideçj- 
à bord duquel un équipage a refuse de: riV.mb.ir- 
quer, comme le Petit Parisien la conte, ne la 
jugeant pas capable de supporter sans diugee 
les mauvais temps de ces latitudes. 

L'UNIVERSITE DE PARIS 

M. Bonet-Maury vient do publier -!»">rt 
sur les actes .lu conseil de rUniver?.' "if 
pendant l'année Curieux à f< ce 
rapport contient nombre d'indications inuiros- 
santes sur l'organisation matérielle et le foule- 
tionnement ̃̃ ̃ ̃-̃:•̃̃>̃•<̃••: ̃ •>» litté- 
raire qui a nnc et 
ses annexe:- méde- 
cille, à la b'ai'iillé «<s 4 1* do théo- 
logie piutiisUate et à l'Ecole supérieure do phar- 
matie. 

Les nouveaux Bâtiments 

Quelques •̃̃ -boni sur les locaux. D'apvéi 
Sorbonne !¡cure achevé que déjà se^' 
bâtiments s.nit débordés par l'aboiulancjî des 
cours et l'affluence des étudiants d'où nécessité 
̃p?- ,.n ic s'étendre au dehors. 

que Isa services affectés à l'ensei- 

ii du P. C. N, ont été instaK 
lés, pendant les congés de Pâques dans 
léifitlee construit Il l'angle de la rua Cuvier et J« 
la rua ;le Jus^ieu. Ce terrain était prir™ ̃̃ -nt 
destiné il la Faculté de médecine r 
un jardin botanique: mais, par suit' ̃- 

ï ebuaco rceoi\« ne f/yuvsiifc 
plus être approprié à cet usage. Comme compen- 
sation, la Faculté de médecine a reçu du minis- 
tre de la Guerre la concession du baition n" 76 
des fortifications, pour y établir des annexes da 
ses laboratoires. De môme, la Faculté des scien- 
ces a obtenu l'usage des bastions n" 83 et tw pour 
y installer le laboratoire de chimie appliquée, 

s'il y a lieu, et celui de mécanique et de physi- 
ques expérimentales. A l'Ecole: tic pharmacie, 
M. Guignant a achevé tl'r iu fond du 
jardin, le spacieux laborai inique, dont 
il est le chef. Les casiers ut ce Kumratoire per- 

mettront d'exposer des herbiers, renfermant deg 
milliers de plantes, qui étaient restés enfouit 
dans des armoires obscures de l'ancienne 
rue de l'Arbalète. 

Tous ces travaux de construction ou d'amen: 
gement ont été exécutés au moyen de crédit* 
extraordinaires. Pour importants qu'ils soient 
ils ne suffisent pourtant pas et le conseil dî 
l'Université a dû exprimer le vœu que le labora> 
toiro d'embryologic général, créé en par h 
conseil municipal de Paria, et qui se trouve Z 
l'étroit rue d'Ufm, fût pourvu bientôt d'un loci 
mieux approprié. 

Le Budget et le* Dispenses 

On sait quo, depuis que l'Université de Pari( 
a été constituée, elle dispose de la partie de sot 
budget afférente au matériel (laboratoire et blr 
bliotiièque) et it l'entretien des enseignement» 
fondés par elle. L'Etat garde à sa charge le» 
traitements du personnel des chaires ancienne* 
Les recettes disponibles, provenant des droit* 
d'immatriculation et d'inscription et des taaes 
pour l'examen du doctorat d'Université, se sont' 
élevées pour l'année il francs. Le* 
dépenses s'élèvent, de leur côté fr. M;1, 
d'où un excédent de recettes de fr. 06. 
D'après la nouvelle organisation, tous les 
droits universitaires et autrea doivent être vew 
ses dans la caisse de l'Université et servent J( 
alimenter les bibliothèques et les laboratoires. 
Malheureusement on a un peu multiplié, en'. 
ces dernières année», les dispenses dinscrip-» 
tions. 

C'est d'autant plus fâcheux, s'est écrié M.' 
Moissan, quc chaque dispense d'inscription nous, 
enlève quelque appareil de physique, quelques 
volume utitc au droit, à la médecine ou aux 
lettres. 

Nombre d'étudiants pauvres, par ailleurs, sont 
dignes d'intérêt. Comment doue faire? Le çou,-< 
seil s'en est tiré par une cote mal taillée; il 
décidé que !e système des dispenses gérait main- 
tenu, mais que le chiffre de ces dispenses nq> 
dépasserait pan Encore seraient-elfes exclu» 
sivenoent réservées aux élèves do l'éwole noN 
male, aux lauréats du concours général, aux 
maltres î-épétilsurs, aux boursiers, d'enseign.© 
meut supérieur et aux internes des hôpitaux. 
Créations nouvelles 

Diverses créations nouvelles ont été faites 
La Facaitb de droit a vu ériger en etiairo rtî» 
gi?trale le cours d'histoire des traité! file a 
obtenu les crédita pour un cours complément 
taire de législation et économie rurale et peut 
le traitement d'un agrégé des sciences éoono. 
iniques. La Faculté de médecine a obtenu l\ 
création de deux agrégés nouveaux, ce qui porta 
trente-huit le ehiffre total le premier est 
charge du rours d'accouchement, et le second 
de l'enseignement de l'anatomie. La Faculté de» 
sciences a pu, avec les ressources que lui pro- 
curent les droits de laboratoire, augmentées dea 
souscriptions volontaires, ajouler'un prépara- 
teur au laboratoire de l'Institut de chimie appll- 

XIV 

Par devoir 

Cinq heures de l'après-midi. 

Le coupé de madame la baronne de Pfayg- 
sac passa nous la voûte de son hôtel et s se 
rêta devant la porte vitrée de l'escalier. 

Le valet de pied sauta àt terre et ouvrit la' 
portière. 

Louise de Rambert descendit de voiture, 
gravit la premlère volée d'un escalier de bois, 
dt chêne, d'une forme admirable, arriva au 
palier devant une double porte garnie de ve-, 
Pours vert et cette porte s'ouvrit aussitôt. 
Une vieilie femme, avertie par le roulement 
de la voiture, attendait sa maîtresse. 

C'était Mariette. 

Mariette n'avait pas quitté Louise de Ranv 
bert depuis le drame du Prieuré. 

La baronne demanda 

Georges est parti? 

A l'instant. 

Quand doit-il rentrer? 

Ce soir très tard ou demain dans la MW 
tinée. 

Il était de belle humeurt 

Comme toujours. 

La vieille Mariette sourit avec une tendresse; 
maternelle et demanda 

Saiï-tuce qu'il me disait en retardant 
son départ jusqu% la dernière mlnuta daa» 
l'espoir de tun retour. 

Hép«H"i» mot. 

Mv trouvez-vous pas qu'il QOttf 
manqu- ¡ne chose'? 

Quoi si'iic, monsieur le baron 

Voua ne devise: pas? 

Mais. 

[A tuivre.) CHiW.ES Méa<M'*Bi» 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

>:3LjÔ r-*etit Parisien 

̃s» 

cuée, et y organiser l'enseignement des langues t 
étrangères. Un cours de langue anglais»; y a été I 
donne l'an dernier par M. Gibb, |>to£esseur de 1 
lycée on vient d'y établir i'enseignempnt de de 
1 espagnol. D'autre part, la Faeuité des lettres a 
dédoublé la chaire récemment «cupée encore 
par M. Petit de Julleville. complété l'enseigne- 
ment de la littérature allemande et créé un nou- 9 
veau cours de langue et littérature italiennes et v 
une chaire de littérature anglaise. Quant à 
!'Ecole de pharmacie, elle a solidement organisé i 
l'enseignement et les travaux pratiques de bac- 1 
tériologie, ce complément indispensable des s 
études pharmaceutiques. c 
Ainsi, dit jusUsmeat M. Eonet-Maury, notre 
jeune Université ne reste pas inimowte dans les i 
anciens cadres de renseignement des sciences, 
des artà et des lettres; elle, les élargit dans tou- 
tes les branches; elle oriente et fait avancer les 
études dans le sens, soit des plus récentes dé- 9 
couvertes, soit des intérêts supérieurs de ta pi- ( 
trie. 

Les Étrangers et l'Université de Paris 
Elle ne «occupe pas moins de resserrer les 1 
liensqui t'unissent aux universités étrangères. 
C'est surtout avec les universités de l'Ecosse, 
de l'Amérique du Nord et de la Suisse qu'elle en- 
tretixnt des relations régulières, grâce aux co- 
mités qui ont été fondés duns ces deux premiers 
pays par les effort» de lord Reay, de Ni. Melon, 
de MM. Furber et Henry Bréal. Le 31 mai der- 
nier, M. Gréurd recavait la visite de M. \V. Har- 
per, recteur de l'Umveroité de Chicago, qui vie- 
liait étudier sur place les moyens de fortifier les 
relations de l'établissement qu'il dirige avec 
I Université de Paris. Le juillet la Sorboane 
voyait arriver une délégation de l'Université de 
Barcelone, son recteur, M. Luanca, en tête, qui 
venait offrir il. M. de Lacaze-Dulhiers un beau 
feusU ou marbre exécuté par le sculpteur Bel- 
lune. 

Ajoutons, pour être complet, que pins de 
étudiants étrangers, chiffre craiment considé- 
rabki suivent les cours de l'Université de farts, 
Legs et Dons 

il nous faudrait encore parler de l'aide appor- 
tée par l'Université de Paris à t'oeuvre de l'ex- 
tension universitaire; des laboratoires de biolo- 
gie végétale et du zoologie créés par elle en pro- 
vince des missions scientifiques auxquelles elle 
s'est intéressée pondant le cours de l'année 
Terminons par la mention des dons faits a 
Université de Yurisdans le cours de cettemême 
année. M. de Lacaze-Duthiers lui a légué son 
maguillquo laboratoire de Banyuls-sur-Mer avec 
tous ses instruments et annexes. Le généreux 
anonyme qui avait fondé, il y a deux ans, les 
cinq bourses de voyage autour du monde les a 
renouvelées, en y ajoutaut à chacune \.W) francs 
pour l'achat ds cartes et de livres nécessaires à 
la préparation, et de vues ou de souvenir$ du 
voyago, ce qui porte sa donation à 82,500 francs. 
Le Taurine-Club s'est inscrit à son tour pour 
une somme de 3,(W francs à répartir entre deux 
étudiants, l'un en lettres, l'autre en médecine, 
qui eievrnnt faire un tour en Bavière, en Autri- 
che et au Tyrol M. Victor Duruy, capitaine aux 
tirailleurs algériens a offert 500 francs pour une 
bourse de voyage M'étranger. M. Klammermoot, 
professeur à la Faculté des lettres de Lifle, outre 
une partie considérable de sa bibliothèque, a 
légué à l'Université sa fortune évaluée iL S>,GÛ0 
francs, pour fonder une caisse de prêts aux élu- 
diant? d'histoire; Mlle Guibourt a aussi fait don 
de sa bibliothèque il celle de la Sorbonne, et Mme 
i>uplessis, en souvenir de sou mari, membre de 
l'Institut, a enrichi la salle de l'Histoire de l'Art, 
d'une collection d'ouvrages sur ce sujet. 

En résumé-, la situation de l'Université de 
Paris est des plus florissantes et l'on ne peut 
que souscrire à la conclusion de M. Bonet-Maury 
dans son rapport au conseil de l'Université 
Qu'on ajoute encore quelques chaires dans 
les Facultés de droit, des lettres et de méde- 
cine qu'on agrandises les laboratoires de la 
Faculté des sciences et de l'Ecole de médecine, la 
bibliothèque de l'Ecote de pharmacie et celle de 
la Faculté de théologie, que les membres hono- 
raires s'occupent plus activement des associa- 
tions d'étudiants pour leur donner de la stabi- 
lité et l'esprit de suite, et notre Université de 
l'aris n'aura pas sa pareille dans le monde. 
CHAMBRE DES DÉPUTÉS 
Séatice dtl lundi 28 jcuwier 

Lt Chambre a voté un second douzième pro- 
visoire sar l'exercice iOui, applicable au moisde 
février. 

Elle a continué ensuite la discussion du projet 
de loi sur le contrat d'association. M. Gayraud a 
terminé le discours qu'il avait commencé jeudi 
et dans lequel il s'est attaché à défendre les con- 
grégations contre les attaques dont elles avaient 
été l'objet aux points de vue de leur doctrine et 
de leur action politique et sociale. 

M. Lemire a soutenu, après lui, un contre-pro- 
jet qu'il oppose au projet de la ecmmission il 
contlnuera son discoure aujourd'hui. 

La Chambre, avant de lever sa séance, a voté, 
a l'unanimité, un projet de résolution de M. Ju- 
lien Goujon, par lequel elle s'associe aux regrets 
causée ea Italie par la mort du célèbre oompo- 
siteur Verdi. 

La séance est ouverte à deux heures un quart, 
sous la présidence de M. Paul Desehanel. 
La Chambre adopte !• la proposition de loi 
adoptée par la Chambre des députés, adoptée 
avec modillcaliotts par le Sénat, sur la tutelle 
administrative en matière de dons et lacs; 
t' l'organisttion du cadre des vétérinaires mili- 
taires et 3' par *2S voix contre 41 la projet de 
loi portant ouverture sur l'exercice 19Ü1 des cré- 
dits provisoires applicables au mois de février 
1901 et montant à francs. 

LE COKTRAT D'ASSOCIATION 

Elle reprend ensuite la discussion du projet 
de loi relatif au contrat d'association. 

M. Sayrawd a la parole pour continuer le dis. 
fours qu'il a commeaeé jeudi dernier à l'effet 
d'appuyer son contre-projet. 

Lorateur soutient que les catholiques, en 
France, devraient avoir la liberté de former des 
congrégations religieuses. 

On a contredit cette opinion en invoquant les 
dangers de la morals professée par les congré- 
gations religieuses, et notamment |»ar les jé- 
suites; mais c'est qu'on ne connaît pas ou qù on 
ne cemprend pas la question. 

IA. eajrraud discute longuement ce point. 
Il expose la doctrine du probabilisme et celle 
des restrictions mentales et les soutient dans 
leur principe et dans leur application avec les 
distinctions prévues par lea théologiens. 

De nombreuses protestations s'élèvent à gau- 
che et coupent à chaque instant l'argumenta- 
'!ion de l'orateur; ses paroles se perdent dans le 
bruit. 

M. le Président rappelle les Interrupteurs au 
silence et, ae parvenant pas à l'obtenir, finit 
par s'écrier « Mais vous «es donc loua des théo- 
logiens 

On rit, et M. Oayraud poursuit son examen de 
la morale des coagréganislâS. 

L'orateur arrive ensuite au syllabus de Pie IX 
en 18&i il s'étonne qu'à une époque où chacun 
revendique la liberté de penser, on puisse re- 
fuser cette liberté à Pie IXetà l'église; le syl- 
labus contient l'énumération de quatre-vingts 
propositions que la pape déclare entachées d'er- 
reurs et d'hérésie. 

A gauche. La plupart de ces propositions sont 
le code de la société moderne. 

M. Oayraud dit qu'on ne peut paa s'étonner 
que l'Eglise n'accepte pas comme vérité démon- 
trée ce qui constitue le coda de la société mo- 
derne. 

t*. Gayraud discute ensuite les objections sou- 
levées par le rapporteur contre les congréga- 
tions, à propos de l'Inquisition, de ses doctrines 
et de ses excès; il déclare que le principe de 
l'Inquisition, qui était le maintien de l'unité de 
l'Egr ise, ne peut pas être un instant discuté. 
Ce qu'il faut condamner c'est la fausse doc- 
trine qui permettait a l'Inquisition de croire 
qu'elle pouvait recourir aux peines corporelles 
mais il faut se reporter aux moeurs du temps, 
il faut comprendre que l'Eglise catholique était 
le droit suprême, l'ordre public universellemeat 
reconnu dans les pays de 1 Inquisition, et qu'àce 
moment, comme aujourd'hui d'ailleurs, on ad- 
mettait que tfoolra 1 ordre public il n'y a pas de 
liberté. 

L'orateur examine ensuite les objections por- 
tées contre les congrégations à raison de leur 
action politique et sociale. 

Il déclare que dans un pays de liberté et de 
libre discussion, l'action de tout citoyen est 
licite quand il ne viole pes la loi, et demande 
où et quand une congrégation a violé la loi. 
M. Trou mot, rapporteur, combat le contre- 
projet de -M. Gayraud et dit qu'il ne permettra 
pas aux éternels ennemis de ta Ufcaw se 
couvrir dans cette discussion du masque de ta 
liberté. 

Le CQBfcra-projet est «asnite mis aux voix et 
tepoussé par 417 voix contre •♦. 

II. Lemlr* & ensuite la parole pour défendre 

un autre contre-projet qu'il avait présentera 
l'état de proposition de loi dans la législature 
précédente et qui av*tt d'un rapport 
de la part de M. GobJet. 

L'orateur combat lt; projet de la eommisaio*» 
qui modifie certainement quelques dispositions 
du Code civil et estime qae te projet du gouver- 
nement éta:( i!us simple et pouvait constitue 
un terrain (1' 1, tente. 

M. Lamire 'proche à la loi de La commission 
d't'trt; ane *rmede combat contre leg jésuites; 
la foi doit étw pins et. 

sût de réformer les manifestations r 
de quelques maines qui partent tr-.r i. il 
eût suffi d'appliquer les iois existantes et les 
tA. de Munr proieste contre ces paroles qui sont 
applaudie» a gauthe. 

M. Lemire examine ensuite le pfoj'ef de la 
eommtssien.doBt il repousse absolument lescon- 
clusians. 

La suite de la discussion est renvoyée à au- 
jourd'hui mardi. 

M. Julien Goujon déposa un projet de résolu- 
tion aux termes duquel 

La Chambre déplore la perte du grand composi- 
teur Verdi et s'associe au deuil de la nation ita- 
tienne. 

Le projet de résolution est adopté à l'unani- 
mité et la séance est levée à six heures quarante. 
SÉNAT 

Séance du lundi 23 janvier 1901. 

Le Sénat a continué la discussion du projet de 
loi relatif au régime Ascal des successions. 
Il a adopté un amendement de M. Dufoussat 
à l'articlv 10, relatif il la répression de la fraude 
dans les déclarations comprenant des fonds de 
commerce et des clientèles dépendantde la suc- 
cession, et a volé les articles 10 à 17 inclus avec 
de légères modifications de texte. 

séance aujourd'hui mardi. 

La séance est ouverte à deux heures, sous la 
présidenre de M. Fallière». 

Le Sénat reprend la discussion du la réforme 
des droits de succession. 

On reVent il l'article 10, qui avait été réservé. 
I*. Dufous*at explique quu l'amendemeat qu'il 
a déposé pour objet de donner à l'enregistre- 
ment la rlroit d'expertiser en cas de mutation 
par décès d'un fond de commerce. 

Cet amendement, accepté par la commission, 
est adopté. 

L'article 10, ainsi modifié, est adopté. 

M. Fortier doieml ensuite une disposition ad- 
ditionnelle à l'article 11 d'après laq mille seront 
admises dans le délai de deux ans à se pourvoir 
en restitution les parties qui jastifierunt par un 
acte d'adjudication publique postétiour à la dé- 
claration qu y y a-eu exagération dans l'évalua- 
tion des biens et pour riuiporUnce du droit 
payé en trop. 

M. Farnand Faura, commissaire du gouverne- 
ment. combat l'ameiKietiumt qui n'est ui juste 
ni pratique, le prix d'adjudication variant pour 
une foule de motils. 

L'amendement est repoussé par voix con- 
tre 67. 

L'ensemble de l'article est adopté. 

L'article 12 relatif à l'usufruit de la nue-pro- 
priété est adopté après le rejet d'un amende- 
ment de M. de Seint-Romme sur la réglementa- 
lion des droits en ce qui concerne l'usufruit. 
Les articles i-1, 15 et lfi *ont adoptés. 
M. Cordalat défend, sur l'article 17, un amen- 
dcment tendant à diminuer les droits de dona- 
tion par contrat de mariage et les droits de do- 
nation entre oncle et neveu. 

M. Cailloux, ministre des Finances, dit que la 
commission et le gouvernement acceptent la 
première partie de t'amendement. mais repous- 
sent la diminution des droits de donation entre 
oncle et neveu. 

M. Bérengar soutient l'amendement de M. Cor- 
delet en disant qu'il faut encourager l'esprit de 
bienfaisance et d'humanité. U y a toujours des 
raisons graves quand une donation est faite. 
L'amendement de M. Cordalat est adopté. 
Après un échange d'observations entre M. Du- 
foussat, auteur d un amendement à l'article 17, 
et M. Monaatier, rapporteur, te Sénat adopte 
une proposition transaclionnelle fixant son tarif 
de t fer 70 pour 100 pour les droits relatifs aux 
partages d'ascendants. 

L'article 17 est adopté. 

La séance est levée à six heures un quart et 
renvoyée il cet après-midi, trois heures. 

LAGUEuRIiPuANSVAAL 
UNE DÉPÈCHE DE L0«0 KITCHENER 

Londres, 28 janvier. 

Lord Kitchener télégraphie de Préftiiya 
Dans l'engagement de Cunniugliam, nous 
avons eu 4 hommes tués, 2 officiers et 37 hom- 
mes blessés. 

Les troupes de LichtenbourR ont eu, le jan- 
vier, un engagement daus lequel nous avons eu 
3 hommes tués, 2 blessés et plusieurs hommes 
de la yeomanry capturés, puis relâchés à l'ex- 
ception d'un major et de 3 hommes. 

Un poste de dix hommes gardant la ligne de 
Kimberlev a été attaqué et capturé. 

Le général Smith Dorien a eu un engagement 
heureux, ïpi a duré cinq heures, sur la route 
de Wonderfontein à Caroiina où les Boêrs s'é- 
taient dernièrement'concentrés. Ils étaient très 
nombreux; mais ils ont éti repoussés. 
Nous avons eu 1 ofttcier tue, 2 officiers et 
13 hommes blessés. 

Londres, 28 janvier. 

Liste officielle des pertes dans l'Afrique du 
Sud 

3 tués, 17 blessés, 2 disparus. 

Londres,28 janvier. 

Le Daily Express dit quo les volontaires d Ea- 
sex menacent de se mutiner. 

Venterâbnrg-Road, ?6 janvier. 

Dewct et Paterson, avec 5W Boêrs, ont traversé 
pendant la nuit du 23 courant la ligne du elle- 
min de fer entre Vantersburg et Holfontein. 
La garnison de Ventersburg-Road et un train 
blindé ont attaqué les Bo^rs dont cinq ont été 
LE PRÉSIDENT KRUGER 

Amsterdam, 28 janvier. 

On dément ici ta dépêche envoyée par un cor- 
respondant de journaux étrangers au sujet de 
l'état du président Krttger; la santé de celui-ci 
est an contraire très satisfaisante. 

Dépêches de l'Étranger 
ü PESTE EN AKGLETERRE 

Huit, 28 janvier. 

Un nouveau décès, dû à -la pesta paeumoai- 
que.e'est produit, hier, à l'hôpital. 

OEPARt DU PRINCE R4D0UH 

Saint-Péter':bourg. 28 janvier. 

I/ambassadeur de France, NI. de Montebello, 
a donné un diner de gala en l'honneur da prince 
Radolin, ambassadeur d'Aileflingae, à l'occasion 
de sou départ. 

Ce diner, étant donné le deuil pour la reine 
Victoria, ne comportait que peu d'invitations. 
PER8BÎ SUR UN suçai 

Amsterdam, 58 janvier. 

Un tertible drame se passe en ce moment dans 
le Zoyderzée. Il y a huit jours, quatre habitants 
de nie de Wienngen, à l'extrémité nord-ouest 
du Zuyderzée,en face dn Nieuwe Deep, s'étaient 
aventurés sur une banquise. Le glaçon surla- 
quel ils se trouvaient ayaat été détaché par le 
courant, les a emportés à la dérive sans qu'il ait 
été possible de fer nortrr secours. i=oit é'ûos- 
tertand, soit de Den-dEvsr, toutes les embarea- 
tions étant prises dans la place. 

Or. dimanche matin, deï pêcheurs de Zuriç, 
près de Harlingetucôte orientale du Zuyderzée;, 
ont aperçu sur un banc de glace quatre formes 
confuses. Il était oesibla, à cot endroit, de met- 
tre une barque Il la mar, maïa les pêcheurs, 
trompés par l'éloignement, avaient pns ces sil- 
houettes pour celles d'oios sauvages, et ont 
laissé le glaçon poursuivre sa course. Quelques 
heures après seulement iis ont appris la tra- 
gique odyssée des quatre habitants de \Vierin- 
ren. Mais déjà la banquise avait gagné la mer 
fibre, et aussi loin que porte la vue on n'aper- 
çoit qw des glaces flottantes. 

VEfltZUElA 

New-York, Sô janvier. 

Une dépêche de Port of Spain au New- York 
HctuM dit que les troupes du gouvernement ont 
été battues dans un combat arbarné qui a eu 
lieu, la semaine dernière, dans le voisinage de 
la Guapra et de Carupaao. Il y a eu plusieurs 
centaines dfe morts. 

Les issurgéa ont repris à Carupano tue quan- 
tité d'armes et de munitions. 

A la caserne Hoyo, 'Caracas, les so!d»t<< se 
sont mutinés à la suite de l'exécation (le plu- 
sieurs Iiuiuruos suspe£& d'avoir des rapporte 
a\«c lea rebelles. ̃̃ >k 

U TRAVERSÉE DE lA 6»fC0S»E 

Sevv-Yodk. &S janviefe 

La Gascogne est amvéu hier en retard, avec 
ses canots M sauvetage et ses balustrades bri- 
sés et un tcm dans se: '̃ ck d'arrière. 1 
Ces avariée ont été par une temptt» 
qui occasionna. une pani' .̃̃ parmi les p&ssggers. 
Il ny a pas eu de blessés. 

Londres, 28 janvier. 

Des informations de Si-N'gan-Pou auuonctnt. 
que Pofi-Chun, tiis -du prince ïuaji et héritier 
présomptif, trart» l'empereur d'une façou inso- 
tente et que la dnmmt» règne ta cour. 
Londres, 28 janvier. 

On- mande de Pékin, le i'i janvier, que la cour 
a décïdé de faire exécuter Ian-Sien et le pn*t« 
Tciiung. 

Shanghaï, janvier. 

Une information de source chinoise dit qats la 
Iliissie a consenti* restituer la Mandcliourie il. 
la Cùuie âauâ réclamer d'indemnité de guerre. 
La/Famine 

Pzkin, 27 janvier. 

Des milliers de Chinois sont morts de faim 
dans la province de La cour a ordonné 
une grande distribution de ni. 

Les ministres ont appris que les catéchumènes 
seuls avaient été privés de riz et punis lorsqu'ils 
mendiaient. 

La cour, écoutant les plaintes de Pichon, 
Conger et Satow, a menacé de décapiter tous les 
fonctionnaires de t'assistance publique et tous 
les soldats qui feraient une distinction entre les 
catéchumènes et les autres Chinois. 

Les ministres étudieront prochainement les 
prapo.«itious des missionnaires, appuyer par 
M. Satow. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Places furtes déclassées 

Le général André, ministre de la Guerre, a 
saisi, hier, la Chambre d'un projet de loi por- 
tant déclassement des places fortes et ouvrages 
fortifiés sur le littoral. 

Aux termes de ce projet seront déclassés 
Gravelines, fronts de terre de Lorient, enceinte 
de la Hqehelle, enceinte de Roehefort. 

Sont immédiatement déclaasés les fronts de 
terre de Saiut-Malq, les ouvrages de Cette 
(moins le fort Riciielieu), le fort de Vizzavona 
(Corse). 

Les Ceacom hippique 

Comme les années précédentes, les officiers de 
toutes armes sont autorisés k prendra part aux 
concours hippiques qui auront lieu en à 
Bordeaux, tantes, Paris, Viehy, Uoulognc-sur- 
Mer et Nancy, 

Un officier par brigade de cavalerie ou d'artil- 
lerie, un officier sur l'ensemble des autres ar- 
mes du corps d'armée pourront prendre part à 
l'épreuve du grand prix de Paris. Ils recevront 
daus ce but ua congé de huit jours. 

Concours d'Escrim* 

Un concours pour l'emploi d'adjudant mattre 
d'eacrime aura tteu t l'Ecole de Joinvitle-le-Pont 
le 26 février. 

Trnis maîtreg d'esorima par corps d'armée y 
prendront part 

Le tableau des candidats antûrieuremeat ad- 
mis est presque épuisé. 

NOUVELLES MARITIMES 
La Sous-marin « le Français 

De Cherbourg 

La direction des constructions navales a pro- 
cédé hier matin aux expériences du sous-tuarm 
le Français. 

Tous les appareils ont été mis en mouvement, 
de manière a s'assurer de leur fonctionnement 
avant la lancement du bâtiment, qui aura lieu 
ce matin. 

Une Liste de Bravat 

On télégraphie de Lorient 

Sur la demande de M. le vice-amiral Pottler, 
comrnarnWt l'escadre d'Kxtrême-Orient, la mi- 
ment h un gritds supérieur la second-maTtre- 
fourrier Pomelec, le beeond-mattre-mécanicien 
Le Pogam, le quartier-maître timonier Bouger 
et te matelot de classe Hoche. 

Les matelots Obvier eUBiu sontdès à présent 
nommés quartiers-maitres, et un avancement en 
classe est accorde aux matelots Mcrlen. Bergeon, 
Poitureau, L'Hermite, Perroy, Le Curff, Nacabal, 
Guévarec, Rozo etGaUice. 

Tous ces marins s'étaient fait remarquer par 
leur courage et leur sang-froid lors de la perte 
du transport Caravane. 

La Torpilleur « Zouave » 

De Brest 

Les essais préliminaires du torpilleur Zottave 
ont été satisfaisants. Il a marche une heure à 
180 tours, une heure et trois quarts d'heure 
à 260. 

La consommation de charbon a été plus faible 
qu'aux essais de recette pour une même vitesse 
et aux mêmes allurae. 

La Protection des Flenrs 
N'est-ce pas une triste constatation qui est 
faite 1 Lias fleurs s'en vont. U y en a moins. Les 
espèces rares disparaissent. Et l'on prévoit qu'il 
viendra un temps où, bannies de nos prairies 
couvertes de cultures, traquées par les botanistes 
dans les refuges qui abritent encore leurs crain- 
tivea tribus, nos dernières orchidées indigènes 
auront vécu; où l'étoile du glacier, cette admi- 
rable plante alpestre si connue sous le nom atie- 
mand d'edelweiss, ne constellera plus de ses 
blanches corolles les hauts paturages du Dau- 
phiné, de la Savoie et des Pyrénées où les buis- 
sons de rhododendrons ne mettront plus leur 
belle tache pourpre dans les solitudes qui sur 
montent la région des forêts où les petites gen- 
tianes bleues et les cyclamens rosés n'égaieront 
plus les solitudes qui sont leur patrie naturelle. 
Aussi quelque* voix se sont-elles élevées pour 
demander que des mesures protectrices soient 
prises l'égard de ces plantes menacées, sur di- 
vers points, d'une disparition complète si toute 
liberté est laissa» à ceux qui les exploitent de 
los arracher pour en composer les bouquets de 
ileurs desséchées otfertes aux touristes comme 
un souvenir de leurs excursions. 

Déjà une disposition tutélaire a. été ordonnée 
qui, si elle ne. demeure lettre morte, pourra res- 
treindre ees dévastations. C'est au préfet de 
l'Isère qu'en appartient l'initiative- Il vient d'in- 
terdire Le transport et le colportage dos plantes 
alpines et de placer sous la protection d'un ar- 
rêté les edelweiss soyeux, les rhododendrons 
empourprés, le pauicant des Alpes, ou chardon 
bleu, le sabot de la Viersc, les geotiaues, les 
fougères à feuilles persistantes, etc. 

De ces plantes, la plus menacée est certaine- 
ment le gnaphalium, qui porte le nom d'edel- 
weiss, qui est très recherché k cause de ses 
folioles blanches veloutées, disposées en étoile, 
et que la culture ne parvient pas k reproduire. 
Dans les cantons alpestres de la Suisse, il est 
interdit d'en arracher les pieds. On espère par 
cette défense assurer la conservation de cette 
gracieuse fteur, qui est devenue assez rare. 
Le préfet de llsère a donné un exemple qui 
sera certainement suivi en d'autres départements 
alpestres pour la plus grande satisfaction dea 
populations que les magnificences de leur flore 
naturelle no laissent pas insensibles. Les habi- 
tants des plaines du eentr? en viendront eux- 
mêmes quelque jour à réclamer pour leurs 
richesses florales une protection dont ils com- 
mencent à sentir le besoin. Il y a vingt ans 
encore, dans les forêts des environs de Paris, le 
promeneur s'arrêtait charmé à l'aspect de vastes 
étendues littéralement blanchies par tes mu- 
guets jaillissant en grappe de leurs feuilles vertes 
roulées en cornet Ces grands jardins sylvestres 
se sont bien réduits depuis, et en maints bois 
suburbains cette flenr aux délicieuses senteurs 
a presque totalement disparu par suite des arra- 
chalges qui y ont été trop systématiquement pra- 
tiqués. 

1) en est de même de la violette des bois, de 
| certaines anémones, des narcisses et des perce- 

neige, toutes fleursTBises au printemps an cou- 
pes régîtes. Quant à nos orchidées de nia-de- 
France, èi ebariaàatea, et ejUraaNliaaires de 
terme et de couleur, il y n longtemps que les 
botanistes en porteraieut le. deuil si les gagne- 
petit qui tout métier de dévaUser les buissons 
ronnaissaient tes retraites de délicates et 
trop rares fleurs. On trouve une •rchidée dans 
la nomenclature dea plantes dont le préfet de 
l'Isère s'est déclaré te protecteur; c'est ie sabot 
de'la Vierge, plua connu son» le nom de sabot 
de Vénus (Cwnpeéârm calc&obm) et ainsi appelé 
parce que le lobelle de la fleur, recourbé sur 
Jtrt-tn^Tnffî forme cuiurae un sabot, fin Sttiasey 
où eetta orchidée abondait autretoi»v«*B ne la 
rencontre plus qu'à l'état de rareté et l'on y pré- 
voit le moment où ette aura disparu tout à fait. 
Pauvres fleurs, dont la beauté même cause la. 
perte! Les plus belles ont le pire destin. Noue les 
détruisons, en Inconscients que nous sommes, 
parce que nous les aimons. Quelle ingratitude! 
Est-ce qu'au moins, dans le monde végétal, 
les gains eompansent les pertes ? Evidemment 
non. Si des espèces disparaissent, on ne voit 
guère se développer, par de nouveaux apports, 
le domaine des plantes l'ustiquo*. 

9SS– 

On devait être plus favorisé à cet égard lors- 
qu'en de lentes migrations les peuples traver- 
saient de l'est à l'auut notre continent, qu'ils 
dotaient de leurs fleurs préférées. Toute une 
partia de notre flore date des croisades. C'est la 
rose de Dames, importée chez nous par Thi- 
bault de Champagne de retour de Palestine, qui 
e?t devenue la rose de Provins. Avec elle nous a 
été apporté le grand narcisse jaune, qui en Judée 
s'appelle la rose de Saron et n'est qu'une simple 
fleur des champs perdue dans les herbes. La 
passe-rose de Syrie, qui noua a été également 
donnée par les croises, est aujourd'hui notre 
rose tréiuière. 

Au quinzième iècte, quand commencèrent les 
incursions des bohémiens, ils introduisirent de 
l'Inde en Europe le datura stramonium, la plante 
vénéneuse que le peuple a dvommée l'herbe aux 

sorciers. Pour les hn'iimcas d aujourd haï, 
comme pour ceux ci st la plante des 
légendes et des maie! >e dUént les fils 
du datura et toujours Us ta portent sur eux des 

graines. 

En fut apporté en Belgique le premier 
plant de lilas qu'on eût vu swui notre latitude. 
Auger deBusbecq, ambassadeur de Ferdinand I", 
empereur d'Allemagne, qui revenait de Constan- 
tinopte, fut l'importateur de cette fleur devenue 
si populaire. On l'appelait alors de son nom per- 
san, littach ou lilae. Vingt-cinq ans auparavant 
Haiielais nous apportait d'Italie l'œillet d'Alexan- 
(trie. A la même époque, le Mexique nous en- 
voyait l'amaryiiis. C'est la patrie aussi du dahlia 
automnal auquel le botaniste suédois Dah.1 ser- 
vit de parrain, et du (fuchsia qui, importé en 
France dans la moitié de ce siècle, fut désigné 
sous ce nom en mémoire du vieux botaniste 
liégeois ITu,chs, qui vivait il y a quatca ou finq 
cents ans. Le chrysanthème nous est veaU du 
Japon à la fin du dernier siècle. 

Les fleurs ont IRur géographie etleurs zones 
natales, dontles mystères nous seront sans doute 
expliqués quelque jour Elle\! ont émigré comme 
les hommes et changé d'habitat selon leurs con- 
venance?. Elles forment souvent ici et là des co- 
lonies isolées dont les origines perdues exercent 
la sagacité des savants.. En 1735, un jardinier 
qui cherchait des pieds de buis sur le mont 
Saint-Afrique, près de Dijon, y recueillit laroee- 
pompon. Comment se trouvait-elle làt On ne le 
sait pas. 

Voilà des gains que nous ne faisons plus. Sa- 
chons garder au moins le trésor de nos belles 
plantes indigènes dent les raags s'éclaircissant 
parfois étrangement et qu'il s'agit aujourd'hui 
de protéger contre certains vandalisme». 
PONTARMÉ. 

LA TEMPÊTE 
Le mauvais temps qui sévit sur Paris a été à 
peu près général /m Praniîe. CjulI uirtnni pen- 
dant la journée d'hier que la tempfttr a fait rage 
et .il est malheureusement A craindre que ses 
effets ne se fassent encore sentir. 

Voici les nouvelles que nous recevons à ce 
sujet: 

DANS LA BANLIEUE 

Le terrible ouragan qui a sévi l'avant-dernière 
nuit sur Paris et ta région a causé pfusieues ac- 
cidents et de terribles dégâts dans la banlieue 
ouest. 

A Argentauil, de nombreuses pépinières ont 
été complèlement ravagées. 

Aux Grésillons, U toiture d'une maisonnette 
où couchait un journalier, houls Darben, âgé de 
vingt-neul ans, a été enlevée et des poutres, en 
tombant, ont grièvement blessé il la tête le mal- 
heureux locataire. 

A Asnières, rue des Bourguignons, un hangar 
a été complètement détruit, entraînant dans sa 
chute la toiture d'une écurie où se trouvaient 
deux chevaux dont l'un a été blessé à la tête par 
la chute das tuiles. 

A Bois-Colombes, rue Victor-Hugo, un ouvrier 
menuisier, Charles Verdal, âgé de 4uarante-trois 
ans, sortant de chez lui à cinq heures du matin, 
a reçu sur la têts un contrevent arraché de ses 
gends. Grièvement atteint, il a dû êlre trans- 
porté dans une pharmacie. 

A Suresnes, quai de Puteaux, un énorme tas 
de planches s'est effondré* sous la violence du 
vent; un débardeur, Jules Bewerth âgé de 
trente-quatre ans, demeurant rue de la Répu- 
blique, pris sous les planches a été renverse et 
a eu le bras gauche fracturé. Après les premiers 
soins, il a été transporté à l'hôpital Laëunec 
A Saint-Ouen, la bourrasque a arraché Ia wi- 
ture d'une maison située 52, rue Arago, et en a 
projeté une partie sur celle d'une maison sise 
té, qui s'est effondrée aussitôt. 

Quatre personnes en train de diner reçurent 
les matériaux sur la téte, Aucune ne fut sérieu- 
sement blessée. 

La seconde partie de la toiture fut lancée con- 
tre un mur nouvellement construit, qui, sous la 
violence dn choc, fut démoli sur une assez 
grande largeur. Pierres, moellons et plâtras 
tombèrent leur tour dans une maison voisine, 
défonçant la fenêtre d'une chambre où dor- 
maient deux jeunes enfants, qui ne furent bles- 
sés ni l'un ni l'autre. 

M. Orsattt, commissaire de police, aussitôt 
averti, se transporta sur les lieux après s'être 
assuré que ces maisons n'offraient plus une sécu- 
riué suffisante, il le* lit évacuer et d accard avec 
M. Palouzié, maire de la localité. prit les mesures 
nécessaire» pour procurer à leurs habitants un 
abri momentané. 

Ajoutons que dans la rue du Landy nombre 
d'immeubles ont été fort éprouvés par la tem- 
pête. 

A Dourdan, un vent d'une extrême violence 
asoufflé sur la ville, Des arbres ont été déraci- 
nés, d'autres ont été rompus, des tuites, des 
ardoises ont été enlevées des toitures, pro,je- 
tées avec violence sur le sot; une pluie mèiée 
de grêie est tombée en abondance. La tempéra- 
ture est très froide. On ne signale aucun acci- 
dent de personues. 

DANS LES DEPARTEMENTS 
Marseille, 28 janvier. 

Le paquebot Us Andes, de la Société énérale 
dea transports maritimes', celle-la même qui 
vient d'être éprouvée par le sinistre retentissant 
du steamer Bustie, quittait hier soir, à six Ireu- 
res, notre port à destination de Buenos-Ayres 
avec 400 passagers et ses cales bondées de mar- 
chandises. Un fort vent du nord-ouest soufflait 
à ce moment sur le golfe. 

Vers huit heures et demie, le navire arrivait 
vers les îles du Frioul quand il fut vivement 
drossé par la violence du vent et se trouva bien- 
tôt en danger, les vagues poussant le navires 
vers la terre. Aussitôt, le capitaine tit des si- 
gnaux de détresse qui, heureusement, furent 
aperçus par deux vapeurs pilotea en station 
dans les parages du Frioul; ils se portèrent im- 
médiatement à «m secoure, maàâ la violence de 
l'ouragan les empêcha de pouvoir arriver jus- 
qu'au vapeur en détresse. 

Le service du pilotage de Marseille, avisé de 
la sitnaàon critique du pa<jiiebot, me porta à son 
secours et envoya un troisième pilote dans la 
direotion des Mes do Frioul. 

Après des transes cruelles on apprit enfin à 
des remorqueurs qui avaient pu alleindre sou 
boroi, était & l'EsUaue où il avaitpu se réfugier. 
Une petite avarie de machine s'était produite 

elle a pu être réparée sur les lieux et ee matin. 
vers midi, le navire a repris sa route pour se 
rendre en Amérique 

Dieppe. 28 janvier. 

Une violente tempête sévit en Manche. 
Le servit» de bateaux eatre Dieppe et Nw- 
Haven est suspendu. 

Saint-Brieuc, 28 janvier. 

Pendant deux jours une violente tempête 
s'est déchaînée sur nod cotes. 

A certains moments le vent et l'eau ont fait 
raee, et <laus la campagne nombre d'arbres ont 
cuà soutfrir dela bourrasque. 

Dans nos ruts, hier, il n étatt pas possible de 
circuler. 

Sur la côte de la baie de Sunt-Bricmc on ne 
signale aucun sinistre, m«u», par matheur, it n'en 
est pas de même du côté de Uum.ou. Le baLea.u 
de pèche Li. du port de Tréguier, s'est perdu 
corps et biens en face de Pléubian. Une voie 
d'eau s'était probablement déctaréc car le bateau 
a coulé à pic sous les yeux des gens de la côte 
impuisaants à lui porter secours. 

Les deux iiJiuaies qui moulaient lt Aù«se sont 
noyés. 

Cherbourg, janvier. 

Le mauvais temps continue avec la mema in- 
tensité et de fortes rafales se succèdent presque 
sans interruption. La nuit dernière un kiosque 
à journaux a été renversd par le vent. 
Dans l'arsenal ou a constaté quelques dégits, 
notamment l'enlèvement le te*ites-abrn> qui ga- 
rantissaient les ouvriers travaillant sous les cales 
couvertes. 

Brest, 28 janvier. 

La goélette qui avait été vue en perdition de- 
vant Molène est hors de danger. 

Le Havre, 28 janvier. 

Toute la nuit, la tempête a fait rage; la mer, 
poussée par un vent violent d'ouest, a déferlé 
furieusement sur le rivage et a couvert de ga- 
lets la jetée du Nord. 

Le service des paquebots de Trouvtllo et Caen 
a été supprime hier. 

Ce matin, la tempête est moins violente. 
Bordeaux, 28 janvier. 

On signale une violente tempête sur le golfe 
de Gascogne. 

A la temps est aflreux. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République reçu hier ma- 
tin, en audience particulière, MM. la général 
Gallimard, commandant le corps d'armée; 
Tétreau, président de section au Conseil d'Etat; 
Le Grix, conseiller à la Cour de cassation Cré- 
tin, contrôleur général de l'armée Flourens, 
ancien ministre Goulley, préfet de l'Aisne 
l'amiral Jauréguiberry le général de la Pinson- 
nière Le François, procureur général il la 
Guyane; Benoist, trésorier général des Bas-ses- 
Alpes; Fumouze, président, Thiëbaut, vice-pré- 
sident, Miehaud, SoufHot, Leai«ur, Deroée, 
membres du bureau da la Chambre de com- 
merce de Paris. 

Le Président de la République a reçu en outra 
M. Déborde, président, et les membres de la 
Prévoyance commerciale. 

Nous avons annoncé la nomination de M. Abel 
Combarieu, secrétaire générai civil de la prési- 
dt-nct- de la République, comme ofûcier de la 
Légion d'honneur. Nulle distinction n'est plus 
méritée et, certes, la nouvelle en sera biea ac- 
cueillie par tous ceux qui ont pu apprécier la 
compétence éclairée, le tact et la courtoisie que 
le distingué secrétaire général apporte dans 
l'exercice de ses délicates fonction- 

la suite d'un envoi de lettres, un conflit 
s'était élevé entre l'escrimeur italien M. Atho6 
de San Malato et hl,. Dautiolte, professeur d'es- 
crime français. 

One rencontre fut décidée, mais les adversai- 
res réclamant tous deux la qualité d'offensé, un 
arbitre fut désigné par les témoins. L'arbitre 
décida que la qualité d'offensé appa..e'*ut k 
M. Damotte. 

C'est hier, trois heures et demie, qu'a eu lieu 
la rencontre à l'épée; los deux adveraaires ont 
-i.ii tour au lotvUca ITtUWVa, UOVaiU 
une assistance d'environ deux cents personnes. 
A la quatrième reprise, M. Damotte a été at- 
teint d'une blessure pénétrante de quatre centi- 
mètres en biais, intéressant le grand dorsal et en 
particulier son aponévrose, ameuant une paraly- 
sie momentanée du bras. 

Cettc blessure été amenée par le coup sui- 
vant 

Sur une attaque au bras, M. de Sali Malato a 
pris le contre de quarte et riposté pwr une ilan- 
eonnade. 

Sur l'avis des médecins des deux parties, les 
témoins, d'un commun accord, ont arrêté le 
combat. 

Les deux adversaires se sont réconciliés sur le 
terrain. 

Faisant droit aux légitimes réelamations des 
habitants du seizième arrondissement, l'admi- 
nistration de l'Exposition de 1900 vient de rendre 
à la circulation les deux avenues qui, longeant 
la grande cascade du palais du Ttocadéro, con- 
duisent de la place du même nom au boulevard 
Delessert et à l'avenue dléna, facilitant ainsi 
l'accès du Champ de Mars. 

Le double passage sera jusqu'à nouvel ordre 
ouvert i sept heures du matin et fermé le soir à 
cinq heures, après qu'une batiue aura été eflec- 
tuée par les agente de l'Exposition, ainsi qu'il 
est fait pour les trois autres passages déjà ou- 
verts à travers le Champ de Mars et 1 esplanade 
des Invalides. 

Le club des divorcées. 

Ce n'est pas, comme cm pourrait le croire, au 
pays d'Amérique qu'il vient de se fonder, rnam 
bien en Autriche, tout simplement. La première 
réunion des membres fondateurs, ou plutôt 
fondatrices, a eu lieu vendredi dernier, a 
Vienne, et, quoique ces daines se soient mon- 
trées fort discrètes, nous croyons pouvoir don- 
ner les renseignements qui suivent sur le nou- 
veau club dont elles ont décidé la création. 
Il sera largement ouvert k toutes les femmes 
cie nationalité auslro-hongroise au profit des- 
quelles un jugement de divorce aura été rendu. 
Le droit d'entrée a été fixé à 10 florins et la coti- 
sation annuelle florins seulement. On désire 
ainsi, c est du moins l'idée du comité d'urgani- 
sation, composé de douze dames, constituer une 
sorte de ligue dont l'objectif principal sera la 
réforme des lois qui régissent actuellement le 
divorce en Autriche. Pour obtenir ce résultat, le 
club des divoreées a déeidé d'user de toute «on 
influence auprès du HeicUsrath. Ces messieurs 
les députés n'ont qu'à bien se tenir 

En attendant, le nouveau club va organiser 
un pétittonnement général peur demander que 
l'incompatibilité d'humeur ne soit plu» consi- 
dérée comme un motit suffisant de divorce, 
ainsi que l'admettent les tribunaux de l'Empire. 
Est-ce à Satnt-Jao<"fues-!a-Boo<»herie, ou à Saint- 
Jacques-du-Haut-Pas, ou sur quelquc tour de la 
Montagne-Safnte-Geneviève que Pascal exécuta 
ou sa fameuse expérience sur la pression 
barométrique et la pesanteur de Cette 
question, dont partait récemment le Petit Pari- 
sien, n'est pas résolue 

Un de nos lecteurs nons écrit à ce sujet que 
ce ne pouvait être à Saint-Jaeques-du-Haut-Pa», 
cette église n'ayant été achevée que bien plus 
tard. Nous savons, en effet, qu'elle ne fut con- 
sacrée au culte que fort longtemps après la mort 
de Pascal. Mais les travaux en avaient été com- 
mencés en de sorte que l'objection qui nous 
est hile n'est pas du tout triomphante. 
Disons à ce propos que la statue de Pascal ne 
se trouve nullemcnt déplacte sous la grande 
voûte de la tour Saint-Jacques-la-Boucherie, oik 
elle fut érigée, croyons-nous, vers 1856. S'il n'est 
pas démontré que l'illustre physteiea et philo- 
sophe exécuta son expérience en cet endroit, 
c'est da mains te souvenir de cette expérience 
qui sauva la tour de ta de'trtnelton. 

Le tracé de la rue de Rivoli devait couper une 
partie du monameat, et l'on était décidé à l'a- 
battre quand Ar&go prit en mains la défense de 
la vieitle tour. A bout d'arguments et ne sachant 
plus quel motif faire valoir, il dit enfin 0. 

ie peut abattre la tour Salnt-Jhcques parce qu'oit 
ioit y placer la statue de Pas(- il en souvenir de 
«xperierice qu'il y a faite et jui a constaté i'uuc 
les plus grandes fois de la physique. « 

Et la tour fut sauvée. 

Ea soirée. 

La comtesse. -» J'ai rêvi de vous, hier, moa- 
meur Bertaieau. Je voua voyais ea voiture au 
Berlureau Oh. mille excuses, comtesse. je 
ne viras ai *>as aperçue. 

LES TRIBUNAUX 
VOt. DE GAZ 

Mme Grim'al tient un lavoir dans le quartier 
de iWvn. ̃̃ 

i..t :>.i'-mie du Rai ayant constaté que I* 
cuijr-oiiii.iui ̃̃ ̃'̃!̃• • ̃• u"j !•̃ Uvoir dimi- 
nuait sens<: eéder 4l une 
perquisitio.. ij-raé d'ua 
huissier, se raiiiit i. Là. eu 
examimmt te covnpU ,uune 
aiguille à l'iiApdau, y- *• '-9 
diiaines, imiuob'Iituut ceii.- s 
partie 
val,oi ;t la dixième chambre 
corre< uipatioti dû vol et d4 
eomnii.1 l 

A rm, ;̃• ̃• M il a afftrroé' fttrt- corn- 
pîètemeiU elnm -'stion du lavoir. Ost 
sa femme seule .établissement. Quant 
a lui, 

Mme GfrinvTil a protesté éne'rpimK'ment de 
son innocence. Elle iL ujrèteuiiu u eut» ea au. 
cune manière coupable du délit qu'on lui re- 
prochait. 

Apr*« pttidoirie de M' BeaÔ Qiwreaet, pour 
la Compagnie du g"»r, et de M* ï.atttt>r pour M. et 
Mme Grinval. Je tribunal Il rond am ne te* deux 
préver.i. <v .u 
jugement intervenu et nu painnifiit à la Cot)*- 
pagnte du gai de francs de gss délounw. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 

La cour in {chambre civile) est sai- 
sie, .ivijour 
l'indumnit' -a 
accident ik rd 
compris tes dimanche-; ui jours férié». 

La cour 
hier, le n" 
l'inculpation .1< nis 4 Poowise, rue 
Carnol.au moi.- rmar. 

L'accusa a (i-'sjà subi vin-rt et un? sa- 
tinn» «t a été surnommé lo Uoi i- 
leurs ses exploits lui -ont valu a 
Uelgique, en AHmnagne, en Suisse •̃ .:<S- 
nque. 

La cour l'a eoud&mné à cinq ans de 
et à dix ans oiniardiction de séjour. 

Le 23mai.ioniier.Paul Moulii 

propriétaire au iaOsence <1« 
son maître peur uiuine itupor 
taule. 

Arrêté en Belgique et ramené ̃ Versantes, 
Moulinier a comparu hier devant la cour d n- 
sis»s de Sftina-el-Uise qui l'a couutiBia* 4 dtiua 
au de prwaa. 

La direction de la justice militaire vient d'a. 
dresser aux norps d'arméN ̃̃̃ ,u, 
née régletuu-nter l'appl" 

niatie aux faits ditisoumi 

Cette instruction précise les catégories de nu- 
Gtaires auxquelles s'applique la loi promulguée 
le décembre dernier, ainsi que les conditions 
que doivent remplir les intéreteé» pour pouvoir 
L ES A M /t/S Tl ES 

Sont compris dans I amnistie 

t* Les souB-oftlci«r», caporaux, brigadiers «• 
soldais de l'armée de terre en état de désertion au 
15 décembre 1900: 

2, Les jeunes soldats, les disponible», rerarvttte» 
et territoriaux de la mente armée en 6tat d'mtou- 
mission la mente date 

il y- Tour le» insoumis et déserteurs actuellement 
détenus soit comme prévenus, soit en vertu de 
condsmnations prononcées pour oes deux délits, 
exception faite de ceux qui seraient détenus ce 
même temps pour d'autres délits; 

4* Tous les hommes qui, après avoir subi une 
condamnation pour insoumission ou désertion. 
ont été dirigés sur des corps et sont «ctueiittrorrt 
sous les drapeaux. Le bénéfice de l'amnistie s'étend 
aux déserteurs récidivistes, autt déserteurs avec la 
circonstance aggravante de service, ainsi qu'aux 
hommes qui ont déserte en leurs arme% 
leurs effets d'hribiliement ou d'équipement, ou qui 
ont emmené leur cheval; 

5* Quant aux hommes qui ont été condamnét 
pour insoumiuion ou désertion et qui ne sont plut 
sous les drapeaux, l'amnistie aura pour consé- 
quence de faire disparaître sur les pièce* rainlai- 
res qui les concernent toute trace de La condamna 
lion. Ils n'Auront, pour faire modifier les insnrtn-» 
tions portés sur ces pièce1!, tju'è se présenter, 
sans être astreinte à aucun délai, devant l'une des 
autorités désignées pour recevoir les déclarauoai 
de repentir. 

Ces autorités sont, en France, en Algérie et en 
Tunisie, les «ouvemeura militaire?, lôs généraux 
commandants de corps d'armée et de subdtiïi. 
«ions, les officiers de gendarmerie et les corn- 
mandant* des bureaux de recrutement; dans le« 
1 colonies et pays de protectorat, tes gouverneurs, 
lea résidents et les autres autorité» colonialet-ou 
militaires; lt l'étranger, ent1n, les diflérenU rr 
prébenUnts de la France. 

L AMNISTIE EKTIÈRE 

Les inum-rrii-s et déserteurs agés de quarante. 
Cinq ans rt-volns sont amnistiés de plein droit; 
leur radiation des contrôles sera opérée sans 
retard et reportée Il la date de la promulgation 
Je la lui. Il tour ««nt délivré, tfwaa*! ils en feront 
la demande. et sans qu'ils t-oitut astreiaU pour 
cette démarche Il aucun délai, un certificat tram- 
aistie entière et sans condition de servir. 
Les insoumis et déserteurs qui auraient det 
infirmités tes ruodant impropres à tout service 
militaire actif seront amnistiés sans condition-, 
de servir, après eonsUUtkm de ces Infirmités. 
En France, en Algérie et en Tunisie, cette 
constatation sera faite par le* rom mutions tia 
réforme. U 8«ia proc:éd de même dans le» ncl-»- 
uioh où ces commisaiosu existent. Dans lui au- 
tres, la constatation sera faite par d*i« médecins 
désignés k cet effet par l'autorité coloniale Hupé- 
rieure, 

A l'étranger et dans les pais de protectorat 
autres que la Tunisie, la pourra 
être opérée par les médecins attachée aux am- 
bassades, con-ulats et r<N*i<!onces quand I în-t»- 
titnde au service sera notoire, par example n U 
La cécité, perte d'ua oeil ou d'un membre. U*ms 
les autres c*s, le certitirat -t'amnistie entiers ne 
porta êtr? ilélïvré 4 l'insouBiis ou d«Htrnar 
(Mi'à son retour au Krance, après o«nij>i.ruUuu 
devant la <*<»mtni'*i»ion de réforme. 

En ce qui concerne les aliénés, l'acte tte repen- 
tir sera remrlacé par une déclaration, soit (la 
directeur de t établiaseotest où ilsaûut internés. 
soit de leur tuteur. La constatation de l-ihf-na- 
Lion mentale eara établie par uue visite md- 
dicale. 

L'AMNISTIE CQHDITIOMHELLE 

L'amnistie lst conditionnelle pour les dft">T- 
teurs et ftiçé» de woins de <;̃ 
cinq ans, mais dans aucun cas elle De 
jettit au survice actif au delà du jour 
trente-cinquième année est révolue. De 
à celui où iis accompliront leur quarsr 

qmeme ann^e, ua sont sexuefneni souinta «uut. 
obligations de teur oltu-oo •&«« uu «le UJOUlUea- 
tit>B. 

En ce qui concerne les insoumis âgés de 
muias de te-cinq ans, ils c-ùnstitutut deux 
catégories 

1. Ceux qui éttiant établis avant lette de dix- 
neuf ans à [/étranger, hors d'Europe, ou dans une 
colonie ou un pays de protectorat, sans g»rmso-* 
française l?3 hommes de cette catégorie ne seront 
astreints au service actif que s'ils rentrent ea 
France avant 1 âge de trente ans et ne pourront 
eut main tenus sous les drapeans aa-deià de cet 
âge. S'ils ont plus de trente ans ¡leur rentré* ea 
France, ils seront seulement soumis aux obliga- 
tions de la classe à laquelle ils appartement. 
2' Les autres insoumis. Ceux-ci acoomphraal la 
service auquel i'a étaient assujettis-, sans pouvoir 
toutefois être maintenus au servie* »»-d«is de leur 
treote-cinqaième anase, 

Les déserteurs de farmée active ârés de 
motus du trente-cinq ans auront A cotnpïétor le 
temps de service qu'il!! avaient & fsJre au me- 
mept oà Un «at manqué k l'appel. Ils ne seront 
pas néanmoins roainfenus au serviee aa-delâ do 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit. F*GLX*imi&xx 

leur trp.nta-pirt-i-.iirme année. A partir de ce mo- 
ment ̃ plus astreints qu'aux ubHga- 
tion8 

Ei' .'u des Insoumis "'•̃ !;ars 
d'Eu; ix colonies depuis ix- 
neuf a: :soumis et déserteui-o .r.ée 
aethe qui se trouvent à l'étranger ne pourront 
recevoir application de l'amnistie qu'à leur ren- 
trée Loire français et après avoir fait 
leur ) de repentir. 

Le uvanta leur sont impartis six 
moi-- 'lui sont en Europe ou en Algérie, 
On an .x qui mont hors d'Europe. 
Ceux qui u auraient pas les ressources néces- 
Bairas devront réclamer leur rapatriement 

LES CAS DE DISPENSE 

Les hommes qui, ae trouvant dispensés de 
DOUX ana&s de service au titre de l'article 21 
de la loi de recrutement, et n'étant pas âgés 
déplu» de tri;nte-cinq ans, seraient tenus de 
faire ou de conpléter leur servie* aurontà faire 
ou à compléter ce service dans Us eautiitions 
prescrites pour les dispensés* 

S'ils ne satisfont pas aux conditions d'instruc- 
tion et de conduite déterminées pur l'article 2i 
de la munie loi, ils pourront être maintenu* au 

corps, ujion «vis du conseil ie pour 
une deux années au plus, sans toute- 
fois q :ntien puisse les taire demeurer 
au senice au delà de leur trente-cinquièmu an- 
'liée, Me pourront de même être maintenus si les 
cause» de dispense viennent à cesser. 

Leçâmis, les insoumis et les déserteurs, âgés 
.de m'oîns «le trente-cinq ans,qui seraient minés 
avec lifant, ou qui seraient veufs avec 
un or. enfants, ou enfin séparés ou di- 
jvorcé -.de d'enfant à l'épuijue de la pro- 
mulgation de la loi, recevrottt application rle 
J'amnistie conditionnelle pourvu quila justi- 
penl de leur position par des pièces authenti- 
flues 

Un délai de trois mors s'ils sont en France ou 
en Corse, de six mois s Us sont en Europe ou en 
Algérie et d'nn an s'ils sont hors d'Europe» leur 
est accordé pour faire leur acte de soumission. 
Ils ne seront astreints qu'aux obligations de la 
Il n'est -.are, pour bémJticier de ces 
dispositi. ;e soient mjauirs en France. 
Tou roté à l'étranger par les omis, 
insou.. ̃̃urs, conformément aux lois 
du pays ou i;.s n.-ident, donne <ii'oit à l'applica- 
tion de r amnistie. 

Aux eolunies et il l'étranger, ie, autorités ro- 
loniale» aa tes agents diplomatiques aurnnt qua- 
lité pour recevoir la déclaration de repentir des 
homii tt« catégorie, qui ne seront pas 
tenu; r en Franco. 

D/SPQ/JJOLES, RÉSERVISTES, TERRITORIAUX 
Des insoumis et déserteurs, Agés de moins de 
quai, mt à la disponibi- 
titoruuu un de i'uui- 
nisliefc fa condition de faire leur déclaration de 
repentir rt d'accomplir ou d'achever les pé- 
iriod nie» auxaueileu la. lut les astreint. 
Tu ux d'en re eux qui se trouvent 
îlot'; pourront, sur leur demande, ôtre 
con~ .me ajournés, pour ces périodes, 
jusqu ntrée sur le territoire fraisais. 
DÉTENUS ET SOLDATS 

Les insoumis et déserteurs détenus dans les 
établiasBinents pénitentiaires sait' préventive- 
ment, sait en vertu du condamnons nronon- 
cées pour- insoumission, ou désertit": nt, 
bénéficieront, suivant leur Age ou .n, 
de l'amnistie avec ou sans condition <j>; servir. 
L'autorité militaire renverra dans leurs foyers 
ceux qui sont aiçés de quarante-cinq ans. Les 
déteaus amnistiés avec condition de servir se- 
ront dirigés sur des corps da l'armée active, 
tes déserteurs. en principe, sur le corps auquel 
ils ont appartenu pour y être de nouveau in- 
corporés. Us pourront rejoindre librement, inti- 
jnis d'une feuille de route avec indemnité, le 
corps qui leur aura été assigné. 

Le déserteur qui, au moment cfc la promulga- 
tion de la loi d'amnistie, aurait pris du service, 
sans emploi de manœuvres frauduleuses, dans 
un eop|p autre que celui qu'il a abandonne 
pourra continuer son service. Il ne sera plus 
Vechansfté" ni poursuivi pour le fait dedésertion, 
pourvu qu'il tasse connaître sa position à ses 
chefs. Son engagement sera même annulé et il 
ne sera plus astreint qu'au temps de service 
qu'il devait il l'Etat au moment de sa désertion. 
Les- militaires dirigés sur les bataillons d'Afri- 
que à Ix suite d'une condamnation prononcée 
uniquement pour désertion seront renvoyés 
dans aa; corps de leur arme d'origine. 

LA SUSPENSION DES POURSUITES 

Toutes recherches et poursuites commencées 
contre les hommes qui se sont rendus coupa- 
bles d'iosoumission ou de désertion antérieure- 
ment au 15 décembre 1900, sont suspendues, 
mais elles seront repriaea, s'il y a lieu, à lexpi- 
.ration des déhtis fixés pour les déclarations de 
repentir- 

Par suite, la gendarmerie n'aura plus à re- 
cnerchar comme insoumis ou déserteurs que 
les hommes qui lui seront signâtes comme étant 
résonna» en état do désertion ou d'insoumission 
après- le décembre, ou après les délais. Elle 
devra: néanmoins continuer de s'assurer, avec la 
plus scrupuleuse attention, de la position des 
individus qui ne justifieraient pas d'une situa- 
tion régulière au point de vue militaire et si- 
Fnaleu? ceint qui, pouvant avoir des droits à 
amnistie pléuière ou conditionnelle, n'eu au- 
raient pas profité. 

Enfin, les insoumis et déserteurs non dégagés 
de l'obligation de servir et qui, après avoir pro- 
fité de 1 amnistie et avoir reçu un ordre ou une 
feuille de route, ne se rendraient pas à leur des- 
tination dans les délais fixés par la loi da reoru- 
tement et par le code de justice militaire, seront 
de nouveau signalés aussitôt que leur absence 
vers connue, recherchés et poursuivis comme 
Insoumis ou déserteurs. 

Ld TEMPERATURE 
Mardi tt janvier, If jour de Cannée, Sf jour de 
tkiver. Saint Prançou dt Sates. 

Lever du soleil 7 h. 37, couchtr H A. Sft. Uxusr de 
lune à IS h. 4, coucher d t A. 

La plui* est tombée tuer pendant la plus grande 
partie de Hi journée. 

La iiourraaquc qui vent de sévir sur louast de 
l'Europe s'ôJolgne vers l'est; son centre se trouve à 
présent sur ia Baltique (Memel, 722 mim). 

Le vent e&t encore violent sur nos eûtes de la 
Manche et de la Bretagne- 

Une dépression secondaire, qui s'est creusée sur 
le golfe de Gènes, amène des mauvais temps du 
Bord-ouest sur la Méditerranée. 

Des pimes sont tombées dans l'ouest et le centre 
du continent en France, elles ont été générales et 
on a reeuetill mlm d'eau à BesaQçoo,1 7 i Limo- 
Kes, 1 iii, Paris, 

La t'MTwv rature a bal«sé dans le «wrti-<m»st dE 
l'Eu- 'ait hier matin de- ?• à Cartstadt, 
o à I" B*r et à Mbnaco, 

On I» au Puy de Dôme, au Pic du 
Midi. -Uu Monnier. 

En France, des averse» sont probables avec temps 
frais 

Situitiion ywticuiiére aux ports français fa mer 
est grosse sur la Manche et en Bretagne, très hou- 
leuse sur \& Mikiiterraniie, grosse en Corse. 

Né lit. PeuiileUm du PETIT Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
RUMA> PARISIEN INEDIT 

DEUXIÈME PàRTHS 

LA DE ROSE-MANON 
XIV (suite) 

Le Suicide 

II se tordait les mains. 

J'aurais dû y aller moi-même. 

Ou moi. i>U& vuiUlê » de Gdladùn 
y* perdre la tête. 

Ils calomniaient Céladon. 

On entendit en effet des pas qui montaient 
l'escalier, se hâtant. 

Et Céladon entra dans la chambre avec un 
inconnu la docteur. 

Alors tous se reculèrent, laissant la méde- 
cin en face de Régine, de Régine immobile, 
de Régine si pâle et si belle toujours. 

Its retenaient leur souffle. 

Vraiment, était-ce possible 1 N'y avait-il 
donc plus aucun eupoiri. 

Ah f comme elles furent longues, ces mi- 
Butea! 

C'ca était trop pour Guillaume 1 

U se seukit pris d'une faiblesse, fut obligé 
de s'asseoir, De grosses gouttes de sueur 
froide inondèrent son trou' Le père Brûlot le 
lui b ligna avec de l'eau fraîche. 

Voyant, monsieur Juvardia,4u courage, 
du courage! 

Guillaume ferma les yeux et perdit un mo- 
ineat connaissance. 

Quand tl les rouvrit, ce fat tous les se- 

BE0BSS BAPOMKTRJ TUBRMOMKTRB 
Midi > 7M •/» 7' 

4 h. soir •»©• 6* 

Mtnnit •U4 •/• t» 

NAVIGATION FLUVIALE. 23 janvier, 7 béates 
du matin 

Haiîte-Sww.. Pont de Seine, à Montereau. 1"76; 
écluse de Varennes, pont de Me!un, -Î-9J; pont 
de Cortoetl, êc!u<se de Port-à-1'Anglais, s-17 
Mabhk. gciuse de Cumières, écluse de Cha- 
lifert, écluse de Charenton, 2-50. 

B*8SE-SraKB.– Ecluse du ranal Saint-Mnrtin, 
dont de la Tournelle, pont Royal. -3":>1 écluse 
de Suresnes. barras de Bezons, 4"M pont de 
Mantes, éc.use Û*. M^ricourt, 

Oise Barraî(« de Vinette. l"8J. 

SAVON SANTALIS 
Beautâ du teint Parfum exquis 
Hors concours Exposition de ldOO 
L'Attentat contre M. Deschanet 
En présence da M* Albert S»hnon, son avoeal, 
Mlle Vera Gulo. l'auteur de 1 attentat dont M. 
Deschanel, profosaeur au collège de France, a 
failli être ici victimï, 3t été titi nouveau, luer 
après-midi, iaterrugée par M. de Vallès, juge 
d'instruction. 

Elle a dit encore qu'elle avait été outragée, 
aux environs de Genève, par un monsieur âgé. 
C est en se promenant avec lui dans la campa- 
gne, au mois de juin, que le vieillard s'est mon 

tre vts-a-vi- ̃' <•'<" 'r"p entreprenant. 

Et elle a ..l'tilo ne connaissait pas le 
noca de- ci. 

Après avo.r rugu le rapport des trois médecins 
chargés d'examiner l'état mental de l'inculpée, 
le magistr"-l 'ructeur corumuniqueta son 
dossier au 

Quani Mite Alexandrine Zclënine, 
son état r>ii.U .suiuonnaire. Les prourès de la 

paralysie d-ms les membres inférieurs se sont 
arrêtes. Le mal redoutable est maintenant loca- 
lisé, en alteudant qu'on puisse l'expulser délini- 
tivement. 

L'opération nécessitée par 
tion du projectile n'a pu encore être faite. On 
cratgnait, un moment, une lésion quelconque 
de lift moella épinièrs par la balle si malencon- 
Ces crainte» aont à peu près évanouies au- 

jourd'hui. 

Aucune sérieuse ne survenant 
dans l'état ̃;̃̃̃ la blessée sera sauvée, au 
1 dire dM mu: ̃̃:n:< du l'Hotel-Dieu, qui l'entou- 
rent d'une confiante sollicitude. 

L 'Homme coupé en morceaux 

Les nomUiftusea pistoa suivies jusqu'à présent 
par IP service de la sûreté ont été tour à tour 
abandonnées sans que le moindre éclairciasc- 
ment ait été apporté au lugubre drame de la rue 
des Plâtriôres. 

Néanmoins, M. Cocliefert n8 désespère point 
d'arriver à un résuilat et, avec une persistance 
fort louable, fait contrôler tous les renseigne- 
ments qui cuutinucat à affluer à son service. 
Ces ainsi, qu'hier ûiieora, une nouvellc piste 
a été sisnaléw à M. André, juge d'instruction, 
par un blanci\isafciir du quartier d'Auteuil,M. Er- 
nest M. 

Ce dernier ayant vu, il y a quelques jours, les 
fragments d'étoffe ayant enveloppé U cadavre 
coupé en morceaux, avait été frappé de l'analo- 
gie existant entre une marque faite au coton 
rouge sur le linge d'un de ses clients. Ni. B. et 
celle qu'il avait remarquée sur le morceau de 
rideau exposé à la Morgue. 

Quelques renseignements fournis sur le client 
en question par;tissant confirmer ses soupçons, 
le blanchisseur vint trouver M. André et lnt fit 
part de ses impressions. Le magistrat a aussitôt 
avisé M. Coahefert, chef de la sûreté, qui fait 
poursuivra. l'enquête sur cette piste nouvulle. 
Un Chat Enragé 

Les locataires de l'immeuble portant le nu- 
mEro ni de la rue Simart, ont été mis en émoi 
hier soir par un chat enragé. 

Vers huit heures et demie, Mme Elise Cétes- 
tin, marchande de meublas, se trouvait dansson 
magasin lorsqu'un chat offrant tous les symp- 
tômes de la rage bondit sur elle. 

La marchande, effrayée, réussit fc échapper à 
la fureur de l'animal et elle s'enfuit dans la ruo 
en appelant « Au secours! 

Des gardiens de la paix accoururent armés de 
leu rs revolvers et se mirent à la poursuite du chat, 
qui, après avotr dans des bonds prodigieux brise 
la vaisselle qui se trouvait dans la cuisine de 
Mme Célestïu, avait gagné les étages supérieurs 
de La maison. 

Les habitants s'étaient renfermés chez eux. 
Le bruit ayant couru m'il s'agissait d'une 
chasse au cambrioleur, la foule ne tarda pas à 
s'amasser devant la maison. 

A un e&rtain moment, plusieurs coups de re- 
volver furent tirés sur le toit où le chat avait été 
fut qu'au bout d'une heure que l'animal 
put être abattu à coupa de sabre dana un hangar 
où il s'était réfugié. 

M. Carpin, commissaire depolice, a chargé un 
vétérinaire de procéder à t'autopsie du félin. 
Le Dentiste en Omnibus 

Dans un omnibus qui relie l'avenue des Gobe- 
lins à la butte Montmartre, prenait place, hier 
matin, une jeune fille paraissant en proie a une 
rage de dents d'une extraordinaire acuité. 
Elle donnait les signes de la douleur la plus 
vive. Sur son visage déformé par une fluxion, 
coulaimt de grosses termes. Tous les voyageurs 
la plaignaient avec ensemble. 

Soudaia l'un d'eux se leva, s'approeha de la 
malade et la pria de lui montrer la dent ma- 
lade. La jeune fille obéit. On vit son interloeu- 
teor se pencher, lever la main droite, et on en- 
tendit un cri de douleur effroyable. 

A l'aide d'uu petil crochet d'acier, il venait 
d'arracher la molaire cause de tout le mai. La 
patiente se précipita au dehors, abandonnant 
l'omnibus pour courir dans une pharmacie voi 
sine, où on dut lui rafraîchir la bouche. 
De loin, tout en maintenant encore sa joue 
gonflée, elle adressait d'une main de chaleureux 
baisers à son libérateur. Celui-ci, juché sur la 
plate-forme du véhicule, la considérait d'un air 
attaadri, tenant toujours levé son crochet d'acier 
et la molaire, trophée sungiunolant. 

Il descendit à son tour peu après. Et les autres 
voyageurs, poursuivant leur route cahotés, dis- 
sertèrent longuement sur le spectacle peu banal 
qu'il leur. avait été donne de coatempler, de ce 
dentiste modeste et ignoré opérant en omnibus 
avec une-telle sûreté de main. 
Un Extraordinaire Voleur 

Les employés du bazar de l'Hôtel de Ville re- 
marquaient, hier après-midi, un individu dons 
les allures attirèrent leur attention par leur 
fHrangeté. Ils l'observèrent, le virent s'approcher 
d'un des rayons et y dérober une ocarina d'une 
valeur de trente-neuf sous. 

coudes brusques du père Brûlot en colère qui 
lui criait 

Allons, remettez-vous, ce n'est pas l'af- 
faire d'uu homme de se payer des faiblesses 
comme ça. Remettez-vous, monsieur Juvar- 
din. Elle vivra. m'entendes-vous ? Elle vi- 
vra, qu'on vous dit 

Guillaume ouvrit des yeux effarés. 

Rêvait-il ? Brûlot haussa les épaules. 
Oui, vous avez bien compris. elle vi- 
vra, n'est-ce pas, docteur? 

Je l'espère. Elle n'est pas morte. Il y 
a donc nne chance. 

Guillaume se dressa. Des lartries coulèrent 
sur son visage. 

La détente se faisait. 

Ah! 1 père BrûîoU pire Brûlot dit-ti: 
Et Il éclata en sanglots. 

Le vieil agent aroirn.i, haussa eneore les 
épaules et s'éloigna de Guillaume. Il ne vou- 
lait pas sans doute, devant tant de faiblesse 
qui n'essayait même pas de se cacher, com- 
promettre sa dignité d'homme. Seulement, 
dans le fond de la chambre, il se mit à exa- 
miner très attentivement le mur, et ce devait 
être sûrement pour se donner une conte- 
nance, car le mur était entièrement nu. et il 
n'y avait rien là de particulier qui pût attirer 
,son attention. Et comme, à plusieurs repri- 
ses. il s'essuya les yeux rapidement, on au- 
rait pu, si l'on s'était occupé de lui, eir augu- 
rer que sa force d'homme se trouvait elle- 
mime en défaut. 

Le docteur continuait ds douer à Régine 
tes soins les plus empressés* 

Et Guillaume, ardemment, suppliant, de- 
mandait 

Elle vivra, n'est-ce, pas, docteur, elle 
vivre 

Oui- 

Regardant Guillaume arec attention 

Conduit chez M. Nadau t, commissure de po- 
lice du quartier Saint-Morri, l'indiridu déclara 
se nommer S. et être sujet roumain. On le 
fouilla. Dans une poche intérieure de son ves- 
ton. on trouva une liasse de billets de banque 
de 1,000 franc». 

L'inspecteur du commissariat compta, comme 
il est si usage, devant te-prtwnnier, les biilets de 
banque, et en trouva ouatant. 

A l'énoncé de ce chilfre, le Boumain -se récria. 
D'après lui, il y avait francs. L'inspecteur 
recompta. L'agent qui avait atruné l'inculpé, 
intéressé par le débat, se pencha sur le bureau, 
suivant de rœif les billets qu'on reprenait un 
à un. 

l:assertion dù prisonnier était exacte. L'ins- 
pecteur, levant la tète, s'apprêtait à fair« amende 
honorable, lorsqu'il s'aperçut avec stupéfaction 
que le voleur, laipsmit là ses btitets, avait ilié, 
pru(Ku.nt de l'inattention de sou gardien. 
Ni. Nadautt, qui croyait, étant donnée la faci- 
lité avec laquelle il la» avait abandonnés, que lea. 
billets étaient faux, les fit véritier à la Basque 
de France, où on les reconnut excellent». 
A l'adresse qu'il avait indiquée, on apprit que 
depuis le mois d'août dernier, 1 n'habitait plus la. 
On croit que l'amaleur d'ocarina a dû se rendre 
coupable de vole beaucoup plus importants, vols 
dont les 15,ûûO francs trouvés en sa possession 
seraieot le pruduil. et on recherche activement 
S. qui, d'après certains iniicas, sera bientôt 
entre les mains de la justice. 

Arrestation d'fille Aventurière 

A la suite de nombreuses plaintes. adressées au 
parquet, M. Cochefert, chef de la sûreté, a ar- 
rôlé hier, dans son domicile. faubourg Saint- 
Honoré, une femme nommée D'Asque de Cou- 
pet, âgé» de cinquante-quatre ans, inculpée da 
nombreuses escroqueries. 

Sous tes noms de princesse ChoubroskofT, 
d'Aaque de Lopez, comtesse de- t;ressonna< 
eo;atesse d'Aastin, graurie ehanpinesse de Ba- 
vière et autres titres ronflants, cette femme, 
quai menait grands train, se Présentait cher les 
marchandes de diamants, bijoutiers, et se faisait 
remettre des bijoux sous le prétexte du mari âge 
de sa fille. 

Bien entendu, elle évitait d'acquitter le mon- 
tant de ses achats et revendait aussitôt les bi- 
joux à vit prix. 

La perquisition faite à son domicile a amené 
la découverte cie nombreuses lettres de réola- 
mations, des écriiis vides, des 
ces, etc., etc. 

L'aventurière a i'té êc rouée au dépôt. 

MOrt Suinte 

M. Berthoud, âgé de cinquante-deux ans, di- 
recteur do ta Société des tirages financiers, ohe- 
valier le la Légion d'honneur, demeurant à 
Lyon, se trouvait hier soir, vers six heures, sur 
ta plate-forme d'au tramway d'Aubervilliera, 
place de la République, lorsqu'il s'est affaissé 
subitement. 

Transporté dans une pharmacie par un contrô- 
leur et le conducteur de la voiture, M. Berthoud 
est mort sans avoir repris connaissance. 
Le uuia>vf» a été transporté dans, un hùtul 
voisin,. où la rféf uni était descendu. 

Un Caissier faussaire 

L'année dernière, M. Georges-tëmilien Dnbois, 
âge de quarante ails, directeur-gérant et. caissier 
ri» l'imprimerie' <Mi Jbumtti de à à Laon, 
réussissait, a l'Aide de faut en écritures, à dé- 
tourner une somme du 7O.iïiO francs, environ au 
préjudice de son. établissement. 

Un mandat d'amener fut lancé contre Dubois, 
qui avait réussi à prendre la fuite, par M. Tou- 
rolle, juge d'iitstructiou à Laoîi. le 20 novembre 
l'X»), sous l'inculpation d'abus de confiance qua- 
lifie. 

Le faussaire, qui s'était réfu*riéi Paris, 81, rue 
de Provence, a été arrêté, hier matin, à cette 
adresse par le service de la sûreté. 

Dubois, qui est marié et p4ro de sept enfants, 
a été écroué au dépôt en attendant sou trausfert 
il Laon. 

Entre Cuisiniers 

Deux cuisiniers travaillant chez un restaura- 
teur de la rue Popincourt, Patifc Huyot, àgé de 
quarante-huit ans, et Chartes Lubaud, trenie- 
quatre ana, domiciliés l'un et l'autre rue Popin- 
court à quelques pas de leur travail, se pre- 
naient de querelle, avant-hier soir, vers dix heu- 
res, dans la cuisine même de 1 établUseraent, a 
propos d'une rivalité ¡le métier. 

La disputa tourna bientôt à l'aigre, et les deux 
hommes en vinrent aux mains. 

Ne se sentant pas assez fort, Huyot, qui avait 
déjà reçu plusieurs formidables coups de poing, 
s'arma du premier ustensile qui lui tomba 
sous la main, une broche, et se rua sur son ad- 
versaire. 

Lubaud n'eut que le temps de saisir une lèche 
frite dont il se fit un bouclier pour parer les 
coups répétés que lui portait Huyot, de plus en 
plus furieux. A son tour, il s'arma d'un long 
couteau de cuisine et para du mieux qu'il put, 
riposta, cherchant à blesser son aesaillant. 
Ce duel d'un nouveau genre ne prit tin que 
lorsque le patron des deux emmemis, M. M. 
attiré par le bruit qu'ils faisaient, intervint. 
Aidé de ses deux garçons de salle, M. M. 
réussit à séparer les deux duellistes, et l'on s'a- 
perçut alors qu'ils perdaient lpur sang l'un et 
l'autre; ils s'étaient blessés réciproquement. 
Lubaud avait reçu deux oonps de broche à 
l'épaule et à la rnaiu droite, quant à Huyot il 
avait eu le pouce droit traversé de part en part 
et portait en outre une longue estafilade au bras. 
Tous deux ont du. ùUe soignés Po l'hôpital 
Saint-Antoine. 

Une Bande d'Escrocs 

M. B. propriétaire d'une pension de famille 
avenue Victor-Hugo, recevait hier après-midi, la 
visite d'un individu très correctement vêtu qui 
proposait de mettre il sa disposition, à des con- 
ditions fort avantageuses, des billets pour quel- 
ques-unes des (traades scènes parisiennes, entre 
autres l'Opéra, l'Opéra-Comique, les Variétés, le 
Vaudeville, etc. 

Bien que les conditions offertes fussent très 
séduisantes, M. B. n'accepta point les billets, 
se reservant de prendre des renseignements sur 
leur provenance qui lui paraissait suspecte. 
Ses soupçons étaient fondé», ainsi qu'il put 
aisément s'en rendre compte auprès de la direc- 
tion des théâtres intéresses, victimes depuis plu- 
sieurs mois déjà d'une bande de-voleurs parfai- 
tement organisée et opérant surtout daus les 
cafés du centre et les hôtels meublés. 

Les billets mis en vente sont faux, mais, jus 
qu'à présent, les recherches faites par la potlae 
n'ont pu faire découvrir l'imprimerie clandestine 
où ils sont fabriqués. 

En attendant, las plaintes s accumulent au par- 
quet et les escrocs demeurent introuvabtes. 
Le Feu 

Un incendie, dont tes causses paraissent devoir 
être attribuées à l'Imprudence dun ouvrier, a 
éclaté hier soir, vers cinq heures et demie, dans 
l'atelier de M. Vialie, phiraassler, 41, rue Pa- 
radis. 

Le feu, alimenté par des matières essentielle- 
1 ment inflammables, prit en peu de temps une 

Etes- vous de sa famille ? Etes-vous SUR 
frère 

Non, 

Un ami ?. ou bien?. 

Son ami, docteur, rien qne son ami. 
mais je Faime. 

Bien cette jeune tille peut revenir à 
elle bientôt, reprendre tout à fait connais- 
sance et, en l'état où elle se trouve, être gênée 
de la présence de ces hommes. Eluignez- 
vous. Je vous rappelleeai quand il le fau* 
dra. Est-ce qu'elle vit seule î 

Seule. 

Si elle a une famille, il faudra l'avertir, 
car -elle aura besoin de grands soins. et si 
elle u'en «% pas. il serait peut-être préférable 
que je.la fasse cirnduire à.-l'b&f*Ua! 

A l'hôpital ? Jamais jamais Nous la 
soignerons, n'est-ce pas, Brûlot 

Certainement, nous la soignerons. tous 
les deux. 

Et moi?. gronda Céladon. Croyez-vous 
que je ne suis bon à rient. Je me suis atta- 
ché à cette petite. 

Ils s'éloignèrent, laissant te docteur seul 
avec Régine. 

Mais ils n'allèrent pas loin et restèrent sur 
le carré, à sa disposition. 

Le docteur resâortitqudques minutes après. 
Il leur tendit une ordonnance 

Allez me réveiller le pharmaciea de la 
rue Plftalie. 

Le père Céladon ilésrringola l'escalier. 
vous pouves rentrer, messieurs, dit le 
médecin. 

Il avait couché Régine sur son lit. 

La jeune fille respirai*. Mais aucune cou- 
leur n'était reveaue à ses joues, et elle n'avait 
pas encore ouvert lss yeux. 

Guillaume s'alarma. 

Vous répondez de sa rlei, docteur?. 
A Dréseat, oui. Ne roua effrayez pas de 

certaine intensité, mais grtee aux secours em- 
presses du pui'ivonnel de la maison, aidé par les 
voifeios, on arriva bientôt à s'en rendra maitre. 
SUluaureuseniftnt quatre ouvrières ont reçu 
des brûlures. Deux ont été atteintes légèrement; 
les deux autres. Mite Angè!e Hana et Mme Bon- 
nard, ont été brûlées aux mains et à la tigron». 
M. Leygonie, commissaire de police, a com- 
meuee une enquête pour ̃̃? responsabi- 
litas. 

̃»>*̃ Cn antre incendie a éeldté a six heures 
dans une boulangerie, rue de la t'orge- 
Boyale, mais il a été rapidement éteint par les 
pompiers. 

M. Louis Debiel. âgé de trente-six ans, demeu- 
rant 65, rue de Mon(r*uil, qui passait à ce mn- 
ment, a été renversé sur la chaude par la 
voiture dévidoir et a été bieasé Il la figure et aux 
jambes. 

1l a été transporté à lhùpiUl Saint-Antoine. 
Quelques instants après, un autre com- 
meaceoient d inceuiiic, qui avait éclaté dans le 
fournil de NI, Rootet, boulanger, 2, rua dit 
Petit-Musc, a étë éteint par les pompiers après 
une demi-heure de travail, 

LES SPORTS 
M. LOUBET A L'EXPOSITION 

Le Président de la République a visite hier, iL 
trois heures, l'expositioa de l'automobile, du 
cycle et des sports, installée au grand Palais des 
Ctiani ps-ËI ysees. 

La ministre des Travaux publics. accompa- 
gnait le Président, am>t qua les secrétaires gé- 
ui-raux de la présidence, M. Combarieu et le géné- 
ral Dubois, et le colouel Sficol:««. 

Après avoir été reçu à l'en.° -md Pa- 
lais par les membres du- coin .îisation, 
le Président a parcouru !'•: s intérus- 
sant fort aux véhicules ex àem<t:niant 
ses guides de nombreux ;.vi.~ sur la !oco:no- 
tiou «nouveau siècle». 

Au cours de sa visite, M. Loubet 9'c 
devant de nombreux stands. Citons quvuni!»- 
uns d entre eux qui, par le goût de leurs amé- 
nagemenîs it t li-s n.mveautesuui s'y rcucuiitrent, 
méritent 

A gauci, ait, de la mai- 
son IWrac-q 'i t. ne Sur- ^st une despius 
jolies du Salon. Les mo h voitures et de 
voiturettes y sont noiui/it-ux, 1-U8 d'une éié- 
^aure raffinée et fonctionnant dans la perfection. 
La Président a jeté un w»up d'rnil plus particu- 
lier sur la voiturelle i ~i& 
toute boueuse encore dth Ile 
vient de parcourir autour ,uel- 
que!! jours et aans une panne. =ou-; u aireetiou 
de Marcellin. 

Un peu plus loin, droite, 1 .nonymn 
des Automobiles Ganello-Dui- société 
La Française, ijianu, -.cnue de 
la Unuiiie-Arui ueut leurs nouveautés, 
etelles sout n», La voiture CanoUu-Dur- 
kopp est parfaite de cuuforUble, et son moteur, 
éprouvé de longue date, est un des plus rêguiiers 
existant à ce jour. 

Citons encore les tris p< es bicyclettes 
de la Société La Fraiii.. naohino avec 
pédalier sans clavettes, une merveille, sasans 
chaîne à rabuvemen-lcentral/vrAi bijou mécani- 
que, l'idéal du UiuriiLe,. ciix tlle ne craiut ai l'eau 
ni la bouts.. 
Le stand Noé Boycr, trfs en vue au centre de 
Timiminue nef, a eu 'attirer et de rete- 
nir l'attention du if >i<ientiel a-vec sou 
̃••> Miretéde lignes 
défiant toute or ui moteur de 
ue.uf chi-vaux, lu voiture de 
ville par excellence. 

A noter également les patiles Wlarettos légè- 

res 150 ver. 

Le poney automobile lisez la voiturette 
légère Georges Richard et C·, rêve du prome- 
neur paisible et du voyagenr de commerce, 
méritait l'examen par ses qualités et son prix 
peu élevé. Elle l'obtint et ne fut justicc; la mar- 
que du trèfle à quatre feuillus « est aujourd'hui 
cotée. 

En terminant, mentionnons les goûts mécani- 
ques de M- Loubet, qui examina soigneusement 
le châssis exposé parmi lesvoiturettes, au stand 
Renault frères, châssis étabü avec le plus grand 
soin et sur des données mathématiques abso- 
lues. GrAce à ce chincis, d'ailleurs, le» voi luret- 
tes Henault sont à l'heure actuelle universelle- 
ment connues et appréciées. C'est tout dire. 
A l/HEUfti 

Une marque de Bruxelles qui expose en ce 
moment à Paris meltra une 30-ehevaux en ligne 
dans La quatrième vitesse donne- 
rait du à l'heure. On parle du baron Pierre 
de Crawhei comme tua des eonductcurs éven- 
tuels. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
A MONTGEAD-LES-MINËS 

-NI. Vivian!, qui devait arriver à Montceau-les- 
Mines, ce matin, est toujours attendu. 
Le calme le plus complet règne en ce mo- 
ment. 

M. Coste, directeur des mines, discute les re- 
vendicaüous présentées avec ltta membres du 
comité de la grve. 

Le résultat de cette entrevue ne sera connu 
que dans la soirée. 

LA GRÈVE DE SAINT-tLOY 

On nous informe de Glermont-Perrand que la 
réunion publique qui avait été annoncée pour 
hier daas la cour de la mairie de Saint-Eloy n 
pu avoir lieu à cause du temps. Depuis la rna- 
tinée, une violente tempêta souffla sur toute la 
La rivière la Boule est débordée. 

Le comité de la grève a fait afficher un avis 
annonçant que, faute de sali», la réunion est 
renvoyée à un autre jour. 

La réunion de conciliation aura lieu aujour- 
d'hui en présenee du juge de paix, entre les dé- 
légués des mineurs de la Bouble et le directeur 
da la Compagnie. 

A CALAIS 

on nous télégraphie 

Un incident grave s'est produit dans le quar- 
tier de la Nouvelle-France. 

Deux agents qui reconduisaient un ouvrier tuî- 
liste chez lui pour le protéger contre les grévistes 
qui voulaient lui faire un mauvais parti, furent 
attaqués par plusieurs centaines de grévistes qui 
lancèrent sur eux des pierres en proférant des 
menaces de mort. Les agents durent dégainer 
oue se protéger. ils furent grièvement blessés: 
un, nommé Andricque, a cinq blessures, dont 
une grave à la tête, et le second, Dacorrojr, a 
trois blessures. Cinq individus furent arrêtés 
ce sont des grévistes. Les agents ne durent leur 
salut qu'à t'intervention d'une patrouille de Ren- 
darmes à cheval. 

Les agresseurs ont comparu devant le tribunal 
correctionnel de Boulogne-sur-Mer. Ils ont été 
condamnés aux peines suivantes Edouanl Au- 
guez, trois mois de prison Auguste Buehard, 

la voir Il se peut qu'elle ait pour 
quelques heures, quelques jours même peut- 
être de cette immobilité et de cette incons- 
cience. Elle retient de loin, cette enfant» 
vous savez. Une minute de plus et j'arrivais 
trop tard. 

Il resta auprès d'elle une partie de la nuit. 
Vers le matin il la i^anta. 

Régine respirait maintenant facilement. 
Plus rien à craindre, désormais plus 
rien quà attendre. 

Le père Céladon était remonté avec. l'or- 
donnance. 

Le médecin fit ses reeommtndations et les 
quitta. 

Céladon rentra dans sa loke. 

Brûlot et Guillaume restèrent seuls. 

Brûlot avait raltumé la lampe. Et comme 
il faisait trés froid et que la chambre étatt 
glacée sous la bise aiguë qui soufflait par les 
vitres brisées, il s'occupa de boucher les 
trous béants avec du papier, du carton, des 
linç es, tout ce qui lui tomba sous la main. 
Il avalt renversé dans la cheminée le char- 
bon du réchaud mortel et il s'en était servi 
pour allumer un bon feu de coke. 

Nous la soignerons e: elle ne manquera 
de rien. sûrement, dit le vieil agent mais je 
crois quand méme que nous ne ferons pas 
mal d'avertir rue Satnt-Eleuthère. 

Oui. la mère ¡¡Cillement. Du reste, 
Marianne viendra peut-être aujourd'hui. 
J'ai bon espoir, voyez-vous. Ça peut 
bien tourner, cette affaire-là. Il faudrait que 
le père ait n'une bien dure pour résister à la 
pitié, quand on lui apprendra que si sA fille 
est encore vivant, Il a presque fallu un mt- 
racle pour cela. 

Soit. dit tristement Guillaume, mais je 
connais- Régine, je sais pourquoi elle a voulu 
mourir. Les raisons qui existaient hier exis- 

dt?ox meis de prison; Isidore Ffsmy, dix jours 
de prison: Jules Hamy, vmrt jours rie prison. 
Le ciiiu -lU'Hie individu, EnsTèf- M vuy. a éU rc- 
lâeti' preuves suffis:. 

t' ,s ateliers, sau. :ut 
matière en marche sur Uoui un a besoin. 

Cûisêpîjcss dss Droits sur ïi\m\ 

Nous «vons voulu savoir à qui produit l'atig* 
mentation des droits sur l'alcool et nous avoua 
appYw, apr .nnr interrogé un perUin nombre 
d« grantis l ,:era, que l'augmentation du 
prix des ap_? i base d'alcool. aJjsuithes, etc., 
-tvait eu pour conséuiences d'augmenter la con- 
so m mali on du •< Dubomiet cet <jxcalleat apé- 
ritif base de vin et de quinquina, qui a obtenu 
le Gr*ud Prix à l'&xpe&ition de l'M). 

BULLETIN FINANCIER 

r.atw privo presque < la toutes rom- 
mur, 
!or.) iirtat sur les 
trac p:us h>s demande* «(ni do- 
cour:; de loi, niais par suite du ni 

ces. il revieot un clôture lut V: 

mont au dessous du 

L'Italien s in»cnt 

L'Extérieure varie ;i pour 
flair à son premier cours, en progrès encore 
de 0 05. 

''lit, 
ta Khnquo de Paris s w le 
resie i-st saus chauguï.i. au 

La Métropolitain .s'alourdit à r>. et. p!n> cunirt' 
la Tlwmson à 1190. LEât p.ir!Si«r. fltVhit à -£M 
il i>tuir S1 fi. reprendre à 312. La Trai n.uuiieut 
̃<i'v;bus 

Botnie tenue de 
à iTP. 

Lo Rio gagne 3 

Lus valeurs sud-aî: 

insigui fiantes. 

COUHS l)V. CLOTUHii 

Italien XVJ 
Extérieure. 71 031 Rio.. 1447 

AUTOUR DE PARIS 

tniSiSoiire de police iii ter 
au dépôt trois repri:- ;!ii. 
par ellraction, venment de > 
logd d'une concierge do la ila 

Le; trois bun'iiiJ i.u«i< 

vinjft at un an- i:re 
Ans, et Jt>.an Il nu- 
tenu nue lutte 

tls ont été tr< [•• et de 
plusieurs cout 

SAirw-OENlS. >: s- 
a ctfc au cours de la journée de dimanche vic- 
time d'nn Krave afoiilent drî chasse. 

M r ch«z son gendre 
qui ̃* dûrléaus. A un 
c«rl.t i a fusil contre un 
mur gnstjer ut sur le point da 
s'ab.i ii voulut I» retunir ct la sai- 
sit par i «xtremiii> du canon, lorsque les deux 
coups partirent à la, tois 

Un cri de douleur suivit la. doubla détonation. 
M. F loquet avait reçu toute la charge dans la 
main. 

A l'hôpital d'Orléans, on a déclaré qu'il était 
urgent d'opârer l'*«puUUon dea trois doigte du 
milieu. 

Il est probable que M. Ploquet restera quelque 
temps en traitement il Orléans, avant de rega- 
gner Skint-Denis 

Le feu si pris hier 
aprort-ujuii, ïJl, avuuue de Paris, dans un appar- 
tement occupé au deuxième étage par M. M»«- 
Ugo.to. 

L inodoule ¡t'est propre avec une inquieUaw 
rapitlit^ fort heureusement, 1rs pompiers He la 
localité, intervenant pri les 
ordres de laur capitaine <int 
de travail. 

Au cours des opérations de sauvfitage, le ser- 
gent des pompiers ChtUart) a été grièvement 
brûlé à la main raurhe et au cou, et a dû être 
soigné à l'hôpital Saint-Denis. 

MOHTHeUIL-SOUS-BOI». -On sait que malgré 
les plus actives '•! »'•>•'̃•< '̃•' iti, 
santé à retrouver !>̃ 

riaient le socle de K< 

et' les bijoux de « La Uow Cuurlot 
dit Le Roi du coup de mpiiees, 
qui viennent de passer en nm. 
Au cours des débats,l'un d'cux, Pérouley père, 
recteur de cette bande, laissa échapper cer- 
taines paroles relatives à l'endroit où est déposé 
le produit de ces deux vote important*. 
Ml Roimselot, cominissuire de '• -imt 
d'être chargé par commission ro M. 
Bourouilhou, juge d'instruction, d' lus 
déclarations de l accusé. 11 espère arriver bientôt 
à un résultat. 

VIHCENNES. Un poteau du trolley de la 
ligne M'intrenil-Boulogne, situé à l'angle d« la 
rue de Strasbourg et de l'avenue de la Répu- 
blique, s'est subitement électrisé, hier matin, 
par suite de la rupture du flt aérien. 

Un passant, M. Marcel Biou, s'étant approché 
du poteau pour faire place à une dame, fut vio- 
lemment prnjeté sur \c. soi, où il resta évanonf. 
Transporté Uns une pharmacie, il reprit diffi- 
oilement ses sens, après une demi-heure de 
soins énergiques. 

ALFOHT VILLE. M, Lepoitevin, juge d'ins- 
truction, est chargé par le parquet de 
sur les exploits commis tant à Aifortvi 
dans les environs par la hundt de la 
que commandait un repris de justice da 
nommé Mazet, arrêté vendredi dernier 
inspecteurs du coiniuisstnat de Charentou. 

CHOISY-LE-RO1. Le conseil municipal de 
Choisy-le-Hoi s'est réuni hier »oir, à neuf heu- 
res, en vue d'étiro une nouvelle municipalité, en 
remplacement de M. Chéron. m*ire, Ptltan et 
Mathieu, adjoints démts^ionnairps. 

Les conseillers n'ayant pu s'entendre sur la 
constitution do la nouvelle municipalité, te «on- 
seM sera dissous et le préfet de' la Seine ilé«i- 
gnera une commission spéciale chargée d'expé- 
dier les affaire» courantes. 

VILLENEUVE-LA-6ARENNE. M. Leguay, mé- 

teront encore demain plus menaçantes, plus 
impérieuses que jamais. 

Et vons craignez 

Je crains que Régine ne soit pas au bout 
de son désespoir. et alors. 

Alors elle prendra mieux ses précau- 
tions. Voilà ce que vous pensez, voilà ce 
que vons n'okez paa dire. 

Hélas! 

Diable! diable! murmura Brûlot. Je ne 
serai pas toujours lâ pur la surveiller. Les 
rideaux ne se décrocheront pas toujours juste 
à point. Diable diable 1 

A chaque instant, Guillaume, anxieux, se 
penchait sur le lit de la malade. 

Régine! Régine m'eatendez-vousî 
Jnsqu'à présent, bien que la vi»ffit revenue, 
elle n'avait donné aucun signe de connaissance 
prouvant que l'intelligence reparaissait. 
Ce fut dans la matiuée que ses yeux, enfin, 
s'ouvrirent, et que pour la première fois elle 
regarda, étonuee, autour d'elie. 

Puis, tout ée sufte, U lumière sana doute 
lut faisant mal. elle les referma. 
il murmura. très bas 

Régine! Régine 

Les paupières tr*»ssai!lïr<?Ht. Bile avait en- 
tendu son nom. iltlp regarda Guillaume. 
Elle le regard» longtemps. 

Pour ne point la distraire. Brûlot s'était re- 
tiré dans le fond de la chambre. 

Une rougeur fugitive s'épand sut le visage 
.x s'agrandissent. Un sourire sur les 
Et eile murmure 

Guillaume 1 

Ln mémoire revient peut peu, 

EUe regarde autour d'elle. Elle essaye de se 
rendre compte. 

Je ne soi» pMOMri* t Pourtant, je wu- 
bit mourit. 

««'̃' '1' sur, le!! bords d'ua 
i.tar.i le corps d'un homme 
qui c ueux eaux. 

M '.««srira, texmajmgaé da ht. Pra- 
vost et de deux asrsAtg, sa raiwiit sur 
les lieux. sur iaberfe, et tes 
constatas! 

L'inloi-uau;«in 
tait quatre oN .̃: 
vt-tw duo complet 
même couloiur^sas bmtrt. mm oiMMffet avaient 
disparu. 

̃̃ -̃•. 
les j' un ravo 

livret ̃ nonî du j 4 
N<à8cy, uù u t'uui !«.•!•̃ ̃ ̃̃. :,i ;(.pttmttr<> imï^ 
Le corps il eui i:i.:r. :c .-M: ;u envoyé le 
Murgue. 

FONTCNAY-AUX «OSES M. F.Tiîîf Mamyer, 
mair- ̃ .1)P. 
«ail! 
•••n' -ne, 
tu- 

.i enir à« 
»ftRLY-LE-R«. ta nuit dernière d«s m* 
ia- 

La a ouvert une 

DÉPARTEMENTS 
(DE NO» COnONHMim P.vltTH-ULltK») 

Lundi janvier. 

CREIL. En liuinur la poule avec dE 
pélroie, les er.f. i. Dtzon, laides seuls 
<•: 
.n» 
NOCENT-LE-flOTROU Hier, nn Inc^Uflie si 
':̃-̃ ̃;̃• ̃ vio- 

.'•e- 

.̃s, 

il il 

̃ ulC 

.ffttm nrrë\fi*. 

Hx- 
rn- 

;Or 't 

7 Il 

guise. r ,n<\ 
fuit. Ou avradout la titem 
«lait aJfri- 

VERVINS. Une «nfant de cinq ans, la petit» 
Serfrimi Pric^ii'ri. de Kr:uiquevilti>. est tombât» 
il eruel» 

uns ellt 

EVREUX. M. Mnriccsu, rharrnn à Couvres, 
revenait :•̃• ̃ ̃ -ïonté sur un» 
voiture <̃: .un, un faux 
mouvtjni' i maltteurnus 
qui se fra.i4.uii in ornue. Lu mort a été itttjUa- 
binée. 

LE HAVRE. t'n. n«, 
Mllll) X. i»« prisai ua 
hier soir a:u- 
<UU son ui- 
ohKt, lors.j ils 
s'aperçut qu'on lui -in- 
aai«, contenant it, 
un ouvris? puisatier, liuiiio Vomli 

dait devant le n 

disoaiitioti de son porlc-mnn»1 

d'être les auteurs de ces dwux 

genfi fureiil arr"'i; liimitu 

on tour rtnmr* 

au frri 

iurher 

i. G* d<: ce 
Vernhe j% 
giiiK-urcr un ̃ >-i.inp dj 
|ioi»g dans lo< relit' 81/ 
donnée. Il Il été luge au vio.ou. 

LILLE T,f nnmmé Bttlile fÎPn!««i» ,fit l'Ame» 
tnte: ans, lie* 

̃\« la ̃)• 

voyants de A 

la fuite. Ixspui. 

<iï/M:il .lil.-ii a 

UFiiie <!e i.t ville?, a jmssc en 

ANGERS. Un habitant du Mesnil. M. Per- 
driau, est tombé, en revenant, tvtnr soir, du 
mariage d'un de ses amis, daus un fossé où il 
a'est noyé. 

•̃ Hier soir. vers cinq heunw, M. Deajobeft 
Mirault, conduisant ;»r- 
nole. Par suite d'n niat 
se i«U sur un arbr -té 
violemment nur le 'in» 

-t- 1 ti de 

a eu, heureusement, aucun accident de cer» 
BOURSES. :u«te vient J'ètM ou- 
verte «ur i-> • •>><>• ••«'•«̃m'nnnt en 
Ijjiit. <iu irainssit 
âgé de i^erstrté 
blir tre 
('̃{!*ri> ̃ .ins 
toute petito quantité dea .<u aur.i!l été 
victime d'une agression, j i«W le !*»«••► 
L'enquête continue. 

Et eUe se tait, les yeux clos. 

Elle se recueille. Elle se souvent. 

Comment a-t-on fait pour la sauver? 

Comment a-t-on pu arriver à temps 1 

Ce aont les premières questions qui vtea- 
nent à son esprit. 

Et SiMi» qu'elle les formule, pour l'ompé- 
cher de se fatiguer» Guillaume y répond 
Noua wrua le dirons plus tard, avee tout 
les détails. On ami vous a aperçue de sa te» 
nétre en face de la vôtre. ll a deviné votre 
projet et il est aceouru. 

Un ami. 

Ai-je doifc encore des amis, en dettaft 
de vous, Guillaume ? 

Beaucoup plus, sans doute, que roui ne 
le pense». 

Guillaume alla chercher Brûlot. 

Il le ramenn parla main. 

Brûlot se laissait attirer un peu «m- reeki- 
gnant, comme pris en faute. 

Et quand il fut près du Ht 

Oh msdemoineUe, c'est bhm par ht- 
sard, allez, par pur hasard. On ne seft pas le 
rôle qu'il joue daa» la vie, le hasard, voyez- 
vous, mademoiselle Régine, surtout dans la 
vie des agenta de police.. 

Régine le considérait avec attention. 

Et d'une voix faible 

Je vous reconnais, e» effet. Comment 
.se f.Ut-il que vous soyez mon ami? J'aurai! 
CTU, au contraire, ue votre qualité d'agent 
faisait de vous en de ceux qui voulaient Du 
nuire t 

Bâbord, mad«moi»elie, un corara* 
inot ne peut pas être l'eaoemi d'une /reatiiU 
fille comma vous. et monsieur Juvwdiavoui 
dira ensuite qu'il 'Vu aime trop. 

Brûlot! 

Quoi j'ai dit une sottise 

(A «vivre.) Jouât Mjjiy- 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le ï*etî-t Parisien; 

9 4 fi 

ES* ^J Mrm. XKIiJaif» 
Lundi td janvier. 

TROUVILLE. La barque de pêche dont le 
Petit Parisien a annoncé la perte avant-hier, est 
V Auguste- Vietorin n' 55, de notre port. Elle était 
montrée par six hommes y compris le mousseet 
commandée par l'armateur Arsène Hally qui a 
péri. Les autres victimes sont les nommés Bapt, 
matelot, marié, sans enfants; Lacheray, marié, 
cinq enfants; Sénâcal, marié, deux enfants, et 
Beuron, mousse. Le seul marin sauvé, Emile 
Marais, a été débarqué à Newport par le vapeur 
abordeur i'ûlassari. Depuis un mois le port de 
Trouville a perdu trois barques; dix marins ont 
été noyés qui laissent sept veuves et treize or- 
phelins. 

LORIOT. Le trois-mâts Rubens, venant 
d'Angleterre avec un chargement de charbon. 
s'est échoué hier dans l'avant-port decommerce, 
en face du poste des douanes, et n'a pu être en- 
'core dégagé. Une importante voie d'eau s'est dé- 
clarée dans la carène. 

LANNION. -Le brick anglais Bxcelsior, capi- 
taine Evans, dont on avait annoncé la perte, 
corps et biens, en venant rl'Ardrossan (Ecosse) 
avec un chargement de charbon, est arrivé. Son 
long retard est Jù au mauvais temps. 

SABLES-O'OLOttNE. La chalonpe n- 1310, 
du port des Sables-d'Olonne, commandée par le 
patron Jean-Louis Grousaeaux, se trouvait en 
drague à six milles à l'ouest de Barges lorsque, 
tout à coup, une voie d'eau se déelara. L'équi- 
page dut se réfugier dans le canot du bord et 
fut recueilti par le sloop Némésis des Sables- 
d'Olonne, capitaina Constant Clavery. La cha- 
loupe est perdue. 

LONDRES. Le Petit Parisien a raconté dans 
quelles circonstances le brick Edouard, de Re- 
don, fut abandonné en mer pendant la dernière 
tempête. Quelques heures après, le vapeur fran- 
çais Hirondelle, survenu, s'approcha de i Edouard, 
dont le pavillon était en berne, et allait mettre 
une embarcation à la mer pour aborder le na- 
vire, lorsqu'il fut devancé par le vapeur anglais 
Linnet qui, après avoir envoyé quatre hommes 
& bord de l'Edouard, le prit à la remorque et fit 
route pour la côte anglaise. Mais après une 
heure de remorquage, la remorque cassa et le 
briek repartit en dérive. 

SUEZ. L'hélice du Djemnah ayant pu être 
facilement remplacée en cale sèche, le paquebot 
a repris la mer pour Madagascar. 

HONO-KONG. Le vapeur français Hué, MM. 

POMMADE R1OUUN 
Hèmtrrctdti. Fait repousser lee Cheveux et Isa eu- 
a1 JO le Pet frlnco M" 3iouUn,it,l.luU-i<>-troi.?ÂMU. 
4021<lltr«l IHrw'Tl l'ièc*. 
M.DKLOK. VittHtnOM sxaoM Domajmk pHJuB*«aotttrttiiiu^d>* 

PETITES ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 

WARDI, JElIm & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
e/ftg UBHES MAXIMUM 

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 
Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fond;; de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
affeats dem. pror. et étranger par Caisse Française de 
n Préroyanee (18* ann.) p. vente à.crédit d'oblii; Ville 
de Paris; Créa .Fenc.contorm.à la loi. Soc.complet. Forte 
rcm.ctgrat.Poait.sure d'aran' Ec.yyr.St-Lazare, Paris 
Ies employés d'administ. ou de bur., représ" de comm.. 
couriitTs.retrattéa, ronMera.etc.etc .ay quelq loiairs, 
peuvt>ntaccrottrR «onslblcm' leurs revenus p une repré- 
aeutatinn tr. lioiiurahlr et facile, s' aucun cauliunn'. P't* 
rant",aacl.a lu Mutuelle 
Agent* huiles, p.moi3. Bord. t, r, L'uriol, Maneilla 
M ai5onhttilf.->,5aTOBS.d»minde agents. Mouroui.i Salon 
tMliiWQ las Personnes s»n.i emploi à Paru ou en pro- 
ivLlDS rince 4oiTtsnt»'adr. ou écr. au • Travailleur •, 
»,b' Bouce-NouTolle. En ce niuinn«tbaauc. d'engaRem". 
Via* aie Botdf aui^Ji" M. de Sairao de Villeroi, marquis 

Nord,action jouissance Autrichien 5 0,<0 (papier), si 90 si Suéde î 0/0 1888 lioo Ouest-SsDagne 43 Comp. Pari», du Gaz 4 0K> M» Psunpeiuue ispeclalej s»5 to 
Bl)UrSe OU ZC J«UV. OrWaas, avril l»oo t',H nia Atel.etChant.de la Laire. o;e for) t00 60 100 «o Suède 3 1/2 1890 Sud-E»pa(fne 19& Oiu centrai 5 0/0 M* M? ;s Barcelone priorité O/o.. <rn !4 
action joulss lit* litb Aciéries de la Marine 16M 1694 Oblig. dom1". 3X 75 J o/« 1S9* 92 M EthiooiwM 1 0/» 225 294 Gaz Franc* et é.tran«er.. Mi Xi Asturies i" Hypothèque sas 3M ̃ 
_ierme«x-c loi '» Ouest, avril 1S00 109» 1«35 Pyle et Bacalan S95 Br*ai! 5 fl/0 lf«0 7S W Oô Douanes o«. obL pr.SO/fl. &n.. i 1/î 0/0 18Î6. ÎSI Gaz général de Pari» 5 0/0 3tî Hi f 4:s » M» 
ternie !C0 » Sud de 13 France. Forges de Trignac 582 0/0 188S 65 65 le( 96 M 96 |ifonc. 1879JO/0 (Union de»Ul«0/0W ses.. Portugal» i 0,0. ♦».. *5 ̃•. 
n i'J0i618M j.K Août cpt JM 70 Médoc 175 Corne, des Wagons-Lits.. 386 389. 5 5 6/0 i8M(Funding) 88 5* » ftettaconv. Ott.*0/tXa.B'. 48 âo S comm. 188C>30;0 MO 498 MO Obi Beira-Alu 7« « •* 
S terme 103 60 Métropolitain Fer»: Aciers Robert et C«. lfl 58 «1 50 HiUsare 5 4/0 !89« 3H Bette conv. Ott.tW(iC)' s*" ̃ ̃•̃ fonc. 18MÎ0/0 M8 Tramway» français 4 «/«. Un 49S CoHnthe (C Hellen.) 36 ̃• 
ïnnam «Tonmn.tl/ïO/O 8B 50 83 40 Economies, lTâfr.oayés 5» Société G" Ktect. et l»du»t. 6-77.. 6S7 Chine 4 0/0 or 18S5, t. p. 100 » »#0 b» OttoraCon«.*»/0189tV. «4 •• 4» i-remu. îftûtr. 97. 98 Aciérie* de France 4 0/0. 500 App» de PaulHac I «.'0. a« 
Madag-")obi îi.îr.àsoo fcs « li Ouest- Algérien Fives-Ulle 4% 5 0/0 or 1888. t p. 449 m priorité 4 a/0 1149 a comm.SO/OlSM 3W de Trente. WO (-redit foncier égyptien.. ;io fi| W 
indo-'lane 3 1/2 0/0, ioof. IHSO 19* 50 Déoartementaux 673 Chantier» ëe la Gtrond». 615 Bsyote Baïra Saaiet tas 50 105 « OU»m.tr.imryme(40/0M. '«• •• § 39/0 esiamD. K. 4M.. Atel. et chant, de ia I,oir«. 5!1 M Wa*rons-Liu4fl/01"iicrie il 4jé.. 
iObl' 18«»' 40/O.r 500 t. p. ses 75 Tràmwav* français Consv d« LevaUels-Perret Dette unifie» !•» 50 Priorité Tombac 4 0/018*3.. 4S4 fonc. J8O0.O1695 <*o ̃ 461. Fiveis-LUIe Saragaaia 1" hypothèque 3M 
1869 30*0 r 400 t p i'O Voies ferrée» ecamunlo.. Forg. et Chant, de ia Méd. Privilégiée t« 90 103 35 ©nom.4 WO 18*4, r. M» fr. V& ̃̃ 466. comm. 183»2«00i8r.5OO 48i t> 3i3.. »* •«. 
l»7l'3»'or.400.î. p **S 407 50 Docks «le Marseille. *«o Proc. Thomson-Houston l'K5 1*00 Obïig. domanial" 3 l,î 0/0 *4(tr.Bgyi>t«). 97 3 fonc. 18!>9 3 75 0/0 r. 50» ne Btabl. Lazare Weilier 40/0 .• ̃̃•! ^W 
«76,4a/e,r.50«,t.p. Gaz de France et étranger 6ts Bateaux-Parisien» Obli* Cuoa60/0is*6 3lfl Banque L R. P. f-Auttich. «t» 445 <.m 47 » Métaux 4M M) 489 M Mmaj-Gerae* S */o .:?) » 
1878 i0/0 r.SOO.t p. 56i 50 ComDagn. Parisienne i»»8 1**3 ̃ Charg.réun.(C-Fr.deNav.) 1160 1160 »«/0is»0 aypot. d'EsDagne. Banaue hyvotb. r. 1C0O fr 56t Messageries marit. 4 0/0 48» 50 :••*̃• 
iS9» îi«,r 4ôO,t.p 3f.? 309 5» aez. jouiss. T«S Tramw.dép.Deujc-Sérre*. Haïti 187; 5 0/0 ottomane. 538 5W soofr Obllgat. Transatiant.3O.-o M créd.F.Mut. HuM( •;̃ 
g L i/L V. 108. t. p. km M Cornuag. TransatUntiaue »i de Pari» et Seine. 6M «96 t 0/0 3«5 s» 368 Crédit foncier d'Autriche. 12* Chem.de fer Oéo. S 9/6 18W Câble» ttl4gr*ptn<i. s »/o. r!5 Obi. Omnium Rue»? 4 ,» Et 
7 H-9«,îl/*r.4oe.t.p. 3M 35:. M eâsag-em s Maritimes.. dei'Oue«tPart8i<' Heiléwaue 5 0/9 «M <»3 Canadien.. «»̃• lSë? tss Omnibus i*Sf. 50* '•̃̃ '»* ̃•, 
3 1 4 1 ̃iSt.X p 97. ss :e Ommbus de Paris 1199 ..||85.. de l'Bst Parisien 3W i»,01S8* Mouiller Bsçagnoi. 433 75 Voitures 4 »«t 4M.. Bon»Bxpo«ition»*M(taJ.; î •• 
ri 1898,to«,r. SOOt.p. 4«o act, jouissance. 7-à) 7-2u O* Havraise Péninsulaire. 660. 1 0/0 1S87 «9 • sis 50 Andaiou» *9.. • EcoBomhrae» I 0/0 Voiture» Urbaines 200. -« 
> 1/4,1. â 12=. 10735 CP-Ch.feretTram.ilect sw.. asg. Agence Hava» 5*4 Hongrois 0/0 (or) 9» ̃» Autrichiens-Hongrois. du Nord 4 0/0. ^rRndsMouiinsueCorfrell nft VAL. DU TRJLNSVAAL 
18»,ï«/r.500.K0 p. 3S9' Voitures de Pans Kl Annuaire Dldot-Bottin. 1612 k 1/î 0/« t«r). lOi 8» Sud-Autnchien-Lombard. Eat-Ai(ren«n 3 »/0 Raffinerie Say 4 9 0 50t.. SOî 
1 ̃• r. 125. 55 p. Comp. Génér de traction. 100 Bénédictine de Fecamo.. 6800 Italien » 0/0. cpt 95 t5 ̃ Méridionaux d Italie -679 Est $ ci$ Pa;«et«r.L!mou»in.l0i)Hia 98 luJ 7.. g«çiiuanalao«i ̃̃••••• K> 35 
VlÙe d« Marseille l»n w> 4M Voiture* Urbames U4 t» Ctments français ̃̃ 338 Nord de 1 K»oa«ne, iSl J 0/6 462 f* Etablis. Porcnert )/«•;».. RufTelsdorntnouvell*}. is u 
-d'Amiens* a/0 119 ïtablissem" Decauville.. ComDfetmar'dus.âOaz 1607 Norrepen 30/0 1888 Orientaux 3 0/0 nouveau 46a 59 Jardin d Acclimatation 3fe Caî>eCoT.per '*• ̃* 
de Bordeaux 31/* 9/0 493 Mines de Maîndaao 1035. i»SB. Mis6n;C cont-ï iOOf.t-p. 670. »» »0 Portugais. 69 68 î 1/î 0/8 416 418 Uu Militaires 618. en Uiamn dOr M A 282& 
»/û Krt 5« -d'oretd'*xp.<C-fr.de«) 80 O Electr. (secteur R. Gf). 6t9 Portugais 3 8/9 23 60 Sara«os«e -»»̃- S1« Ardennes 3 0/« 469 75 bon» oe <a Presse il H ?J 2J 
d< LUI» 18S0 3 0/0 ̃ U» 14650 MéUux iCornD. franc, des Ktafelissements Duvai 25» 3520 « 1/2 8/0 188S-1888. 18» 5» Télégraphes du Nord «*° ̃- 815 Ain-Tïzy a Mascara 3 0/0. *5I ..Canal de Conotlie « 8/0. 7 Consolidated Main Reef. 46 7S ̃̃ 
1893 ourai-voisa S"iKétai.de> «a •̃ Fore es motrices du Rhône 4 0/0 îsso k* Gaz de Madrid «8 •̃ • •• • Méehana â Aio^Sefra. •̃ d« PaosKna i flrt. 23 ~f> IHHeen -un .<& ̃. 
d« l-von S 9/0 1ÎS0-. m TS 101 7S Sels Genane* Russie mér.) Figaro Oûl.Taôac» p«rt.*l/ÎO/O. 5«f "» Tabac* ae l'Emp. ottom. 3!» ?• 3t8 Mostasanem à. Tiarei. tw ts O ) J»œ itg «te »£ n?;' ••; •̃̃: ̃» Si 31 
Canal de Panama 8 Peut Parisien, p»ex-c. M. tt» 1040 Roumain 4 0/0 i«8C des Pniuppines.. Granae-Cemiure «• •* lî-.S'ï^ '̃ 
.VALEORS FRANC. Act.) parts de fondateur. S5 actians ex-c M 1S30 5 0/0 amortis. 1888. au w» Lyon j 8/9 tS«5..l285.. «/•r.lrft»f.ser. 28 30 ^> te« Rand w 1M Ut 
ianuue de France. cpi 38M »8î5 Canal oTsubi eût. s«oo »90 Phosonat«s de Gafsa 6i8 ï »/• amortis. 189». 88 50 Rio l«f •• 1« s*r. #£"•̃̃̃“ 
de Paris. cpt l«70 50 105î action /ouïs .»!« Grands Moulins de Corbeil 2Si 6 0,10 amortis. 18%. Boléo â684 giso Oaupnuie 3 0/0 *6I m> àiott,t.p.*lartn". m •"• ;î*x'd- ;• .V. n 
Comoafm e \igerienne. ?».. 7». Parts de fondateur liSô Société «énér. de Laiterie 158 0/0 amortis. 18S8. »» (100- de parti 149» Méditerranée 5 0/0 W » 6i5 ^««i"1».- « •• 
Compt. NaOonàld'Bso». i« 591. Bons Trentenaires. 130 50 Uts militaires 135» 5 »,» iB"duT~)18»9 4Tî Huelva Central Capper. Bons a lots ,»**».. 86 
Crédit Algérien. T 975 Société civile «S3S Le Printemps Russe 1K2 5 8 a Huanchaca le U0 Sl/ïO/». Canal de Sueî i »/0 ̃ « *• 
Foào.a«T.dA!frâric 5t5. Qnouièrae i69 Raffinerie Say U72 117a. !8«7 et iS«*o.'Or. oair. le* «6 l«l «• soc. nouil. Russie mérid. 710 Lyon (fusions. 46? t.- J 0/0 1" swrte t,i » • <-ios lu ni 
ronc.deJfranoe-ept 6«S Soc. centr. de Dyuàmite. 43i -i3i Compagnie Bicher «36» 1880 i»'0remb. aa" oair 101 S6 t« »S Chari»«nn. de Sasnowîce. 2745 »735 (fusion) 1886 4M serie^ ,< ,'̃ nuit'n'ti'm* "1*" 
U«lu?ir:e! cpt 6ia. '-ieffr. Par»-ew-York m5 « 7* TourKifTel, acv de jouis. 4 0/9 »r 1889 103 le t«4 9» AiDlnes(S«cmjn,A«-«.li! 4M %"ictor-K«»maonueiilSt.. Bons de coupoos. w 75 w ••awta New 40» 
Il .Ui* un ̃loce.Soc. mdust?,) *O par» beoèfla W *0/0ort«90. f etJ-ém. 1<« 1W 35 Zinc Vieilie-Montatme. 66! 660 Midi $010 ̃ jfr. K AadaJous 3 0/0 l"ser.««. «» J »? LMeMjer «s* «M 
Violer M .n.^ tèiégraphiques. 34 Bec Auer français M9 4 08 or 189e, 4« émis.. «B 4S BnansK Usines de) 597 i« -nouveau J6i ?.- ï-ser.wrt. •£ &*f {£2£»da£rf & « ii 
Voneiere Lyonna.st 330.. 3S-J Hau-epriSaus-uernowir).. 2î» «8 C'Urb.d'Bci.p'rAcetylène 162 1 8/0 or l«îî, 5- émis.. «* 75 l« 46 Domorowa (houillère») t» ••• t 1/2 0/« «J • 419 Autricl»leB»aac.l»oypt. 4*.7 to8 ï. May Con«.UUaUa w WM 
Société Générais «s Coœp- «enerale des Baux 19»9 198» Monaco»Cercle Btran«.>. 3650 »/o or 15*4, 6- émis.. i« s* »«neiz( Forg- et Aciéries) W> sort » 0/e £!'>£?'̃ *if {. À 
Banq.traoc.delAfna.sod <a 61 « Eaux pour rétr«n*er 4M u iumenes .Société intern") Cou». 40/0, l-ets-sér. le- 50 t03 Doublai»- Bail** 148» -• MJ» *j» ̃̃̃̃ -£»£«'«• *?» "i îSSrïïl^ilîW îï 
banque Parisienne oe Vicay 191» 19» Jumelles de Théâtre 4 0,0, S- série W* 45 Bniepr»nenaeiacv.tt»OT.) «H S» 7K» Oneaas S 0/0 WJ î£ ï ^ikJfïT' 1^,hrp^t îîS M m f&£[tZatJl£ » iê 
Y Internat. de Paris J70 Gaz central 14«« Musée Orevin. act JO/Oori&Metl'éaum Knvot-Roe lit».»» nouveau. «« £ *« » Bewoaft-Jamas-Haurari i JW RaDdfogJelB 1* » M 
Renwfonctere de Marseille 599 Mode fiatîona.e 31 50 3 1/î 8/9 or 1S94 »« s» 98 Laurium Grec se Ouest 1 W» 4W 462 smjTne-Cassaiw ♦ • ̃> i*S* 4» 
Union 50 Union des Gaz 97à Chalets de nécessité. le» int.coas.4 l/îO/0 1*»0. 1« Huta-fiaus»wa 366* 3550 -nouveau m ̃̃ 46« ï* »-'HS* *S «SwSKn Pantito 
fin^ieclA'.rért» j-5.. î-.i M.nes de Carmaux ità« Caaussure» «iocroyable. le Intérieur *«,'O 188* Valga-Vtchera b2 M l,\j}JI« ̃̃•̃̃• ÎH «̃ ,M*£î£JLCfî5e* i/ il H 
BôneaGueima,aTrU!»90. le- E«oemorera-81e>o«r«. 1166 lit» Càaussuresûwiç^S-ir). SI Ob.4«,0cc.D«netz 1SS3. 96 M OuesVAl|eTien ï J* Loauafds 3 ù 4 3M.. lî» t* 
Lyon,mail»« Uunum(Comp. fr*»«.).. 481 U11 tlnjc Bromn-nœ *»/«OreJ-Gn*sil8». te Bône a Queima I t/Ot «T. •» JS U £S w 4 ?. &£ Sî v illSte i 
K«rd.iwll«u»T«. N» •̃ îSW koerie» do Fnmw m. ttt Ar|«oBn »i».(T..« 4M.. 17» s«rô4»/tWMniB»>l&. .UM-Iiv««m. «« M« ̃ • Baux pour ietr»«r W ̃̃ »M s-byp.l m iztwrt*» > » 

Marty et d'Àbadle. dTIaïphorgr, s'est mis à la 
cote près du cap Canic. Un steamer est paru de 
Hong-Kong à son secours. 

»– Longs courriers. Arrivés: aux Antilles, 
Assomption, venant de Miquelon; à Ready-Is- 
land, France-Marie, de Marseille. Partis de 
Miquelon, Biscaye, pour Sydney; des Antitles. 
Katakaua, pour Marseille de Portland (Orégoaj; 
Alice, pour Falmouth. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Au profit des Inondés de la Lozère, une fête de 
bienfaisance a eu lieu, hier soir, à l'hôtel des Socié- 
tés savantes. 

Elle était organisée par l'Association lozèrienne 
de Paris. Une conférence a été faite par M. Martel, 
sur les gorges du Tarn, avant et apres les inonda- 
tions. 

L'assistaace était nombreuse. Après la conférence 
eut lieu un brillant concert. 

ta recette réalisée permettra de soulager bien des 
infortunes. 

Courrier des Théâtres 
M. Tarride prend jusqu'à la saison prochaine la 
direction intérimaire du théâtre des Bouffes-Pari- 
siens. La première pièce qu'il montera est un 
opéra-bouffe en trois acte» et quatre tableaux de 
MM. G. A. de Caiilavet et Robert de Fiers. Cette 
pièce entrera dès demain en répétition. 

Les artistes et les choristes, hommes et femmes, 
pourront se présenter tous les jours de cette se- 
maine au théâtre des Bouffes-Parisiens entre cinq 
et six heures. 

Nos confrères Fernand Rouget et G. Montvalent 
sont chargés du secrétariat général et du secréta- 
riat de la direction. 

M. de Lagoanère vient d'engager M. Gauthier, 
l'excellent jeune premier du Vaudeville et de la 
Porte-Saint-Martin, pour créer, à côté de Mlle 
Biana Duhamel, le principal rôle masculin d'Amis 
de collage, la comédie de M. Daniel Riche en cours 
de répétitions, 

En attendant le retour de Mme Marie Laurent, 
qui joue en ce moment avec un succès immense à 
Bruxelles, les répétitions de la Chanson du Pays, 
le nouveau drame de Jules Mary, marchent mer- 
veilleusement à l'Ambigu. 

UNE BOITB d-SESAI 
AU UiUUrouDB£etCia/UlErTESESCOUFUUIIfi 
BH.L.ET8 

LOTERIE 

DE8 ENFAMTS TUBERCULEUX 
AV» naWO-KTJLMX 

Les deraiec* kilkts so:,l en Tente. Ceux qui en odi 
encore <to»*nt se hiltr d'en ptendn s'Il.1. pas 
arn»er u»p lard. 4 gros LOT. 

25O.OOO 
IOO.OOO-50.000 
îsMite s.m< es.oeo' eioiiéit.HO' as.oao 
Tou$ lit loi» tn aiytnC 

=, TIRAGE: FÉVRIER 1901 
U Billet: US Ir. Oi traite des sillets dans tout* 
frttmuiiiait\li.t'itt.i\'eUinivinkfn IOBUCOLCTI, 
ti.r.WroniMiin, Put», te ivl|u««t t lt la ̃'̃f i> prix 

Dem.applicliarc.,c.,«.,blanchi.Pasc»aU,7«,r.Charenton. 
iivd «.le Société organisée d'apr. les principes du mag. 
liiln du Louvre, Printemps, etc., dem, agents actifs et 
sérieux,vendre p. le placem' de produits, ay. obten. les 
pl.haut.réc.à t.Ëxpositions. Jolie rem. et pari d.l.bén ap. 
stage. B6i.sér.Ec U«*ParU«ipation,l).r., Le vallois-Perret 
monter ses revenue par représentation factle. 
S'adresser à la Prévoyante, rue do ProTenoo. 
ON demande comptable célibataire, 95 à 30 ans/apte 
UH voyages et direct, éducat. et instruct. parfaites. 
Sérieuse et tr belle situât. Aucun apport. Se présenter 
le matin. Producteurs Réunis. 10, place des Vosges. 
SERVITEURS 

CD inCI u" Pauldt, rue St-Iionoré, envoie (fratis 
nnAllSI toute bonne qui en fait la demaude le 
moyen de se placer le jour même do son arrivé* 10 Pari., 
Lombards 
ftAWK venez au bureau modèle, G.plaoe de la Bastille, 
BUillun) c'est là que V trouverez 1m meilleurw places. 
Bureau fondé en imo,pl. assurées de suite cuisin.f.de ch., 
Db.d eaf.a t.f. débutantes province et Paris. l,b' Voltaire 
ON Pitier, 57, rue du Château -d Eau. Rien a payer d'av. 
Nourrices aein et sur lieu dem. bur T8-8O. fbg 3t-Martin. 
INSTRUCTION 

Cours et répons 

Cours et leçons de coupe, couture, rue Bridaine. 
HYGIENE 

Méd ecins et Sages-Femmes 

cage-femme t1* classs. Mme Renaud. rue Lemercier 
8 (près gare St- Lazare). Prend pensionnaires. Consultât. 
t h. il. 6 h, ^Discrétion ibsol.) infaillib. 
Sage-femme.Pécheur (discrétion), 2,r.des Poissonniers. 

Voici la nomenclature des tableaux de cette 
nouvelle pièce dont nous nons donné la distribu- 
tion i* A la frontière; 2* Jours d'épreuves; 3* 
Les honneurs de la guerre; 4* La maison des 
vieux; En forêt d'Argonne; 6* Une nuit dans 
les ruines; 7* Le petit tapin; Jours de gloire, 
Les décors seront de Jambon. 

Le théâtre de TAmbigu ne jouera plus l'Attre 
France que cette semaine. 

Dimanche prochain, dernière représentation. 
On annonce la mort, l'âge de quatre-vingt-onze 
ans, de M. Eugène Sauzay, professeur honoraire 
de violon au Conservatoire. 

Violoniste de premier ordre, professeur éminent, 
M. Eugène Sauzay a formé de nombreux élèves, 
parmi lesquels MM. Colonne et Daobé. 

De notre correspondant de Toulousa 

La direction du théâtre du Capitole est vacante. 
Le cahier des charges fixe le chiffre de la subven- 
tion à 125,000 francs, en dehors d'une foule d'au- 
tres avantages. Plus de trente candidats ont déposé 
le cautionnement de 30,000 francs exigé par la 
mairie, 

CONCERTS KT DIVERTISSEMENTS 

̃w* Parmi les nouvelles attractions de l'Olym- 
pia, il faut mettre hors de pair la famille Kaufmann, 
recordmen célèbres dont les exercices sont tout 
bonnement merveilleux. 

On n'a rien vu de plus sensationnel depuis long- 
temps, sauf le ravissant et radieux ballet-féerie 
d'Hervé, Faust, dont on a fêté dimanche la cin- 
quantième. 

\*v Une des scènes !es plus réussies de la revue 
de la Scata, Enfin seuls où abondent les sailiies 
spirituelles et les couplets lestement troussés, est 
celle du Théâtre-Cosmopolite, présentée par Sul- 
bac, dans laquelle Max Dearly et Dartèle, jouant 
successivement les demi-vierges dans une version 
espagnole fantaisiste et dans une traduction an- 
glaise irrésistible, remportent chaque soir un suo- 
cès considérable. 

•w». Une reconstitution de l'Eldorado i son épo- 
que la plus brillante est faite chaque soir au 
deuxième tableau de la revue .4s-tu vit la ferme?. 
et l'on peut se croire reporté à trente ans en ar- 
rière, en entendant Thérésa, représentée à ravir 
par Mme Henriette Leblond, et en voyant gamba- 
der Libert, dont Dranem a dessiné une silhouette 

ceux qui sont atteints d'une maladie de lapeau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-müme, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vceu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VIMOEHT, 
8, place Victor-Hugo, à Greaoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

v£T£MENTS. NOUVEAU ̃̃_ ̃_J| ̃ ̃ ftoat M»plol«<lieux. »̃> «ucun Ter»- 
CBAU8SURES, B1CYCXETTES, et teut UbjcU ̃ ̃ mut ifrain. PAJUS-BANUEUB teul*. 
niX MODERES. Grands Magasins des GALERIES VOLTAIRE, 6«-t. Piaa Volcai". 

{Util? I>ptnnil"cl.,reçlpens. Discr. Pi modéré. Cons. 
FONDS DE COMMERCE 

nn|[B acheter bons fonds de beurre, oeufs, crémeries, 
rwlin volailles, justifiant d'un bénélice certain, s'a- 
dresser en toute confiance à M. Jadrat, 27, r. Pont-Neuf. 
Renseignements absolument gratuits. (31- année.) 
BUliBDD oeufs (centre), occasion à saisir de suite. Lover 
Blil'Hnli MO f.Prix 800 f. Jadrat, rue du Pont-Neuf. 
ânnâinotrèssérieuse.àcéderp' cause maladie. Prod. 
JIFrjllIlB aliment., spécialité cafés, pâtes conserves. etc. 
Aft. 8o,000. Béat{. prouvés par an (chiffres ttar.). 
S'ad. ou écr. Schefer, 35, r. Fontaine. Paris. Rien d. ag. 
riurre-œufi ou fruiteries envoi grat* liste de cas fonds 
D céder, de a 15,000 fr. Paris et environs. Ecrire 
Moniteur des Beurres », Bourse de Commerco, Pa- 
ris, qui enverra supplém. du journal content cette liste. 
Ait dem. dame ou demoiselle dispos, de 1,500 f, p, tenir 
vnlresf rapp. 15 f, p, jour. Charte, 2, fg Poissonnière. 
ttf DAT dame pr. gds boulev. Loy. 800 (Jolie boutique 
Il et anpsrt' 4 pfèc. Rapp 5,000 f. Pi 1.Ï0O f. Sans 
conu. apéc. Occas. Charpentier et C', 18, bd Strasbourg. 
HOTEL b4 St-O«rmain,,S6 n" riche», loy. rare 3,DO0' 
BEL IIU I Et Px 6,000 f. Très pressé. Lec, bl Magenta, 
Coitfeur & oéd., A Angers, trav. 7000,petil log'.P" r". T.J. 
nfcPrtT Tointurerie Opéra, trèe jolie position sûre et 
Il facile, offerte a dame, aucun risque, bien logé. 
S Mires, teinturerie, t, rue Bleue (Square Montholon). 
Rfll'R dame Teinturerie, dépôt dans bon quartier, log1 
luiri 3 pièces au S'adres. Teinturiftre,36,r.Vivienne 
riiaM de pain. On peut vendre épie, et vin. Loy. 199 
DÉPOT Pi 500 f .Bernier, rep', 114,b' Magonta, lh.*7h. 
Mercerie, Journaux. PxTOOi. Bernier, 114, bd Magenta. 
Jolie spéc. Cafés. Px SOOf. Bernier, rep. iU,bd Magenta. 
Piano, b. occ. WO. S'adres. àl'épicerie, il, r. Oberkampf 
ON demande dame ou demoiselle disposant de f. 
ON pour tenir bon dépôt de pain, confiserie. rappor- 
tant 7,000 f R. des ageuces.Freyssinet.J.placeViaUinille j 

oui reproduit à merveille l'inoubliable a Amant 
Paris qui danse, le ballet de M. Grenat- 
Dancourt, que répète en ce moment le Casino de 
Paris et qui va passer prochainement, constituera 
une nouveauté des plus originales. En effets, c'est 
la première fois que l'on verra un ballet-revue 
avec les actualités mimées et dansées sur des airs 
connus s'appliquant à chacune. 

SPBCTACLBS DU 29 JANVIER 
TafiATOKS 

h. »/•. epéra. Relâche (Mercredi, Faust) 
h. Opéra-Cemlque, Fidélio, 

8 h. M. Tti Pr«u<ais. Le Flibustier. Il ne faut 
jurer de rien. 

8 h. 114. Mbo. Château historique. 

• h. le. Gymnase. La Bourse ou la Vie. 
8 h. ̃/̃• Th.-Saraa-Ber>lu>r«ll. La Cavalière. 
8 h. •/•. Cntieiet. Le Petit Chaperon Rouée. 
8 h. Variété*. Nlnielie. 

8 h. 1/2. Calie. La Mascotte. 
• h. Nouveautés» Le Coup de Fouet. 
h. •/». PalaU-Royai. M'amour. 

8 h. Vaudeville. Le Bon Juge. 

8 h. 1,'&. *»rte-St-.H«rtln.– Les Rouges et les Blancs. 
8 h. 1/t. O*éra-P«»uU.re. La Traviata, 
8 h. KenlsMBce. Miss Helyett 

h. ̃̃ ̃autTes-Partsims. Relâche. 

h. •/». A.«l»énée. La Fête. 

Le Bossu. 

8 h. Il?, Th. Aatolae. la Fille Elisa. Poil de ca- 
rotte. L'Article m 

h. »/». Anales. L'Autr.» France. 

8 h. 1/2. Clunr. La Famille Pont-Biquet. 
8 h. Mjazet. Le Sous-Préfet de Château-Bu 
zard. 

8 h. i/î. ̃•alTcs-tta-ifertf.– La Dame de chez Maxim. 
8 a. 1/î. Tk.Ma»uêr». Nieolassa. Dieu vous bénisse 
8 h. BelIevIHe. L'Assommoir. 

8 h. •/». •«ilsnelles. –Les Misérables. 

8 h. »/• Moaiiuartre. -La Dame de chez Maxim. 
8 h. ̃/•. Crénelle. La Dame de chez Maxim's. 
8 h. ̃/•. MomitarBasse. Les Bibelots du Diable. 
8 h. •/». Gobelins. Mademoiselle l'ili. 

aPECVACNuBS DFTBRS 

F«lte»-*er»*re.– Tél. 102-59. -Tous les soirs à 8 h. 1/2 
Napoli, ballet. Mite Diéterle. Mlle Kerf. etc. Di- 
manches et fêtes, matinée h, Il!, 

Casinoée Paris Téléph. 154-44.– Cadet Roussel, grand 
ballet pantomime. Mlle Angèle noiraud, Uane de 
Vriès. Les Singes trapézistes. Les Mezetti. 
«yajBla. Téléph. 244-68. Faust, ballet d'Hervé.– 
E. d Alençon. Thyida. Seale. Yvain. Sam Klton. 
Les Ours. Le Taureau, etc., etc. Dim fètes,matinées. 
Scala. Téiéph. 101-16. Enfin seuls! revue. Po- 
laire, Delinière, Reschal, MM. Sulbac, Oaudius, 
Mmes Liae Fleuron, Derminy. Dim. et fêtes matin. 
Partslaaa. Téléphone 156-70. Y a d'la femme 

notaire, 131, rue Natio- 
nale, Lille, dans un but 
dont on appréeiera l'importance dans sa réponse, en- 
verra contre timbres la recette et l'échantillon d'un 
produit composé d'herbeset de plantes spéciales, assurant 
la guérison radicale des maladies de peau, vices du sang. 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte, 
Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis' 
Viens 
1 1" CI* MoVtAJ ̃̃ g%f- Uptecez20iii«i" 
̃B HB| fmhu a* « »•«•> =M m dt rwu r t*m cru 
̃̃^BjVteuxtO'iBlaiieta'Vsr ^V PajnkU à 1 mot» 
K. AOCI.IZ.;i<prMt«ir<,Viltan<Mi«r.«BBXlKnSllUrMi<U. 
AODÉfllT Bte^Mte«,KlMltéBe«î<X^R?n>> 
Aux ENFAMTS de la CHAPELLE, 114* rue dr la Cha»eH«, Part*. 
n", nlATlS 

m<*me,bén netgar 
l'essai 30 
̃ llfcfi fa«< grande gare, carrefour de 9 rues entré»», 
DâlliS joli logement, jardin. Bénéf 30,000 f Traita avec 
f. Bellan, faubg Poissonnière. Pressé, pressé. 
nûTfl '^<"iTr«. superbe rei-de-chausséo. On peut f. 
HUiMj rest, Riche casuel. Occ. exuept. à enlever avec 
C,000. Rapp. 25,000 BeUan,37, faubourg Poissonn ière. 
lABnli gérance f., b. log., gd jard., jol. terrasse. 
Px d. f., 1/3 compt. Bcllan, faub. Poissonnière. 
r.ËraHî du mari. Hon petit lavoir de 65 places, 1 essor. 
UBuuJ Séchoirs. Prix incroyable 19,000 f. dont i.000 f 
compt. Ix)y. rare, fr. Bellan, 37, fg Poissonnière. 
niuifio et parapluies. Quart. riche, clientèle aristoc. 
uAnHliS Tenu aae. Se ret.apr. fort. Loyer nul. Occas. 
p' dame du monde Px,7,000fr. Bellan, 37, fg Poissonnière. 
grave. A enlev.av f. Occ. B«llan,37,fgPoh5Sonnière 
nini prue Rivoli, 45 n". Bur et logem rez-de-chauss. 
NVInli Tenu 1(> ans. Beau ca«iel.Rapp.îO,000 ta» 8.000 f. 
comptant on traite. Bellan,37, faubourg Poisaonuière. 
ililUIBTOIB a <acoo, sans coanaiss spéciales, monopole. 
Simple surveillance. Bellan, faubourg Poissonnière. 
lAUASIii 700 f r. Px iseof 1 n cpt. Pierre, tt, 6, r. Halles 
BMIBI i**ordre,bdSébïstopol;35cbamb. rlch. meubl. 
HUIlL Px»0,000f. Dec. du patron. Pierre «#,6,r.HaUes. 
finir Bourse. Gde vente cigares luxe, loyer 1,300 R*p' 
l.\BAli mso.PnJOOO.l/Jopt.MaUd.Pierro.Uli.r. Halles 
̃ lise hydrothérapie, r. Rivoli liappls.ooo f.p. an just. 
PSI1™ Cède pour 10,000 et facilit. Pierre. O, «, r. Halles. 
IAI I commerce p. dame rapp net par an A coder 
#Wtl p. f. FacLUt. p, payer. Pierre, O, r. Halles. 
tU OfW logé. Occextra-ienlev. Pierre, O,6,r.H«Ues. 
y|mcj liqueurs, n*t fr. p. jour. Belle affaire de début 
IlirB p jeunes ¡(en!, bien agencé logement 4 p. au 1". 
Loy. 6S0 fr. Px iîuO fr. Bouchardeau, fg Montmartre 
BâDBWBIB niarcerie jx, très coquet, beau quartier 
Il tr. fréquenté. Recet. 70 t. loy. 800, log'3 p. 
| Occ. pr dame av. f. Bouchardeau, 54, fg Montmartre 

revue Anna Tbibaud, G. Dalbray, VUbert. jac. 
quet, Gibard. Baidy, Udia. 

BnnM. Tél. 31J-T8. A.s-tu ru la ftrmit. revue. 
Dranem, Honoré. Gosset, Vanyll. M~- Marv-Hett, 
SteJly, Puget. les Reinvai. Dim.'jeiid.et fêtes, matin. 
L apte, TtUépo. Ty Viens-ty Revue. 
J. Fldch, Caraay. Aliénas, Gaudet, Sehaub Glrauit 
Gabm,Chavat-Girier,Maadar,Biin.etfet.,mat.*aa*â. 
Catté-fteckerBeuart. 1S, b* Roeheebouart- A 9 h. i/i, 
Y a guew.' revue en 2 actes et 6 tableaux. 
0»«eeriEur«B*e«.s,rueBiot.plac«Clichy. A9h-l/3, 
Ça y est revue féerique en 2 actes et 6 tableaux. 
ftoBTeaa-ciraae. Sh. 1/î. U Pont àUjcandie, re- 
vue nauiiuue à grand spectacle, Lea nains Co- 
libris. Téléphone i41-<4. Mercredi», jeudis, di- 
manches et rates, matinées î h. lit. 

Cirque ne ctéléph. S46-6&), rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis. dimanches et fête» i «h, ifit 
Attractions nouvelles. 

MeatiB-Raute. Tous les soirs, S h. 1/2, spectacle 
concert, bal. Dimanches, matinées i heures 
Jardin liMller. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanenes, lfal il la. l.'î. 

Salle tl'wrtM. Mard., ieud.dini. et fétes, à 8 h. 
S'hAi dans la salle des Fêtes. Entrée 1 f. Dim. fct<»R. 
mat. dans1". Location pour banqueta, bals et f*«s. 
Tsur luges. Ouverte tous les jours de midi 
nuit jusqu au 2' étage. Ascenseurs seulement di- 
manches et fêtes 

MARCfln M MHÎM DE LA VIUK1TÊ 
DU LUNDI 28 JANVIER 

•ESTim Ararés vskdds PRi£J^jl£^<L_. 
Viand*n*U' Poid* vif* 
BœUfS t. 997 t. 7% «Uà«7ô S !) à 0 <S 
vaches. i 134 o« «m on o vj 
Taureaux îsw o M 0 M o io o 
Veaux 1 Îi7 1.1M 0 70 on 
Moutons. 18 WO 18 UJO 0 W i 00 0 33 0 SO 
Pores i 650 055 065 0 CI 

Bceafs. Vente active et prix fermes. 

On cote limousins et bourbonnais, de 
75 c.: boeufs blancs de à 72 c.; choletais, de 
58 à 70 c. vendéens, de 5â à 69 c. Le kilo 
net. 

Veaux. Vente bonne et hausse de S à 3 c. 
par i/2 kilo. 

On cote ̃ ''hoix de Brie, de Beauce.du OAtinais. 
de 1 o7 à champenois, de 0 91 à 1 t0 au- 
tres provenances, de 0 à 1 OS. Le 1/2 kilo net. 
moutons. Vente calme et mêmes prix. 
On cote petits moutons du Centre, de 0 97 à 
métis de Brie, de 0 90 métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 83 à 0 92. 
Le kilo net. 

Pores. Vente mauvaise et baisse de 2 à 3 c. 
par kilo vif. 

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 a 0 45, 

a »l'«ri'<«lt].c»mp^ne(Mn,*ua 
rklflITIK dlHrtu). PlxSkiiknu. 
Mt» &AXIKOV, 66. F*«kour« Saint-Martin L i ifcirwl 
votre gara à 26 fr. l'hecto, Se méller des 
prix trop bas. Rcprés. acceptés. UVAL, i Narbonne. 
Il I U DE BORDEAUX rouçe et bl. 86 fr. les 228 lit. 
V I 11 dan* l'uri. Paiement à volonlé. Kch""f* doiutcilc 
Ovtroi payé. (Jèrant Domaine de Miot Génissac {(Jirondt). 
FORCE MOTRICE tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr. 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE. 
Le gérant Bocqost 

I>ép.pain,l.fiO0,rlu80.PM000 Bnuchartieau Sif'Montmar'" 
Hôtel- vms.pxl. 500 f. Rapp 8,000 f.James.r.St- Antoine, 183 
BAI B dame, dépôt de Pain et vin. Rapp. 10 f p j. garantl 
rutllav.lOfiO f. S'ad. au fourn.Cstel. JJ, r. delaReyiiie. 
Hôtel à vendre, 38 n", bien meublé, Î3, rue Chartres. 
Hôtel -Vins -Café sortie des voyageurs, gare de Mantes- 
la Jolie, mais" ten. dep W a. par la prop" de l'inimeub. 
qui. par suite de veuvage, fera bail avantageux gens 
sérieux posséd. quclq. économies. Occ saus précèdent. 
Pr tous renseign., voir ou écrire à Klie, 50, bd Magenta. 
âÂînyîrCrémirie*cha!ide, loyer S00 f Au. OT.0O3 t. G pots 
DUÎI!1b Prix fr .(Décès). Peyré, », faub. St-Muttn 
u a tu |. à voyageurs, 42 Il'' riches, a été payé w.ijOO f. 
lltftBc Px cpt.Déctg. Peyré, faub.St-Ma rtiu 
liHkiCl'H bill., coin, gare de l'Est, tenu 12 ans, loy. «ouf. 
iniS? salle», t«rr;i5se, t75 f. p.jour. E«<sai. Px f., 
Mi compt. Décès Besnard et Cie. il, rue Bergerg, li. 
I IHl–r*c Beurre-(Kufs, pi. de la République, loy. f. 
liAIIn -245 f. p. j. 12 2 pote, Px 2,400 f. facil. Hesnard et C". 
SrBUA loy. pièces, Atf. p. i. Essai. Px 3.500f 
facilités. Hyunard et C1'. il. rue Bergère, il. 
départ forcé. Belle occas. Trcmoliere, tt bis. r. Drouol. 
Papeterie a céder, 1W. fg St-Martin, pr.g" Est 
Papeterie à céd. 97, bd St. Michel. Beau log<*u 1".M*I«4. 
Mercerie, ling. à céder, 45, r. des Dames. S'y adr.R.d.ag 
Situât. Net av.lO.OOO.Augier, XI, Chaussée-d'Antin. 
PI ITB la femme, p' f.Vina-H6tsl, 'ii numéros. 
n débit 45 f. par jour Centre, expropriation cert. 
avant six mois. Pressé. Saflroy, M. boule.. Sébastopo). 
gnù/'Iii ifft d8 cafés, centre de Paris. Instal. luxueuse, 
Drolii.UHB très beau logement. Rapp.net f. en 
Cède avec pet. compt. 8a(Troy,«0, bd 
sér aux début. P Oentien etMoreau, 55, bd Sébastopol. 
enlev.av.7,000 f. P.Ueatien et Moreau, 55,bd Sébaslopol. 

et ceux du Centre, de 0 « a Le kilo vif. 
A la oiècp on cole de 0 55 0 65 lo kilo net. 

Farta* neur. les les kjj. «ie«. les ioû Kiios 
»évrier tt 45 Février. 19 S) 
Mars avril. Maro-avrtl. ia 75 
t de mars » 65 -s 4i 4 de mars. M i<j ni 
»tilt% las i«s kilos àvrtaei. les kilos 
Disponible Disponible 18 i» 
.ùtlran; 15 ta, Commun.. W 18 le 
Février 15 FtHTier. it «j 18 is 
Mars^avrU. lf. ̃» Mars-avril, ig SJ &a 
i as mars, iS •» 15 & 4d«mars. 18 Ta 18 ta 
nuit* de e«iia. ies kit. Balle Un. les 10a kilos 
Courant. Courant SS M 
Février 63 S5 Février. ?.. 
Mars-avril. MM «S 9S Mars-avril. S9 
Uc»ou. i heoto nu a 90' Serres Il' 1, les 100 kiles 
Courant. » Tj Cadrant. »J -» S7 
F.vrier 75 Février. 
Mnrs avril. 31 Si Mars-avril. SI M *7 «a 
» de mai :w 7S de mars n 87 n 91 
.)>̃v, 4 de niai sa» 
u.: ̃ C.ircuixuon istics 

Sucres rafim^s. de wi SO i tOS les lfl« kilos. 
Sucre» raffinés surcooix., oastiB, rang*» en cail- 
<se». ae (OS à 107 

<tr oouianf/r,e. On cote marque dd 
̃ :orneil. i8 M. et autres martruaa. de ̃» in laar 
1M kl'os 

^îi HAVKK. i8 JAJSVUH lUEl'ECUK) 

COTONS LAINES CAF*S 

trè« «rdinsir*» »uen"Avr" Santés 

Louisiane « «mot (le* M kilo») 

Ouvert. | uoture Ouv. Clôt. Ouv. CJ6t. 
JanT.«016î75 6? 75 Itî tu 
Vvriar 12 1 U 1 M;116 
̃̃̃ SO, 11* M 37» 37 M 

fada. tkio«t*T, litpnnici.r an Petit JfwrM– 
1&. ru« d'ïugBiea 

F. MAIGRIR '> t«r. rtoini tirntf- 
rinvruiaurmème, et rsuuii ausai bien contra l'OSMiM 
gèntrale que pour dimicu'r, uultmtnl, la V«ot.r« le» 
Hanche», ttt. £ormà M.CHM00N, 10. R. SI UUMC, Parte. 
Ljrf cette seuauwe ctmos 

L'AGRIOULTURB NOUVELLE 
mm Ptoauirt msn fe la rrooœnM nmi 

(ao pag» do texte et de srr*vura)*) 
LB NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agrlcultur*. J. Maurion Les Laiteries eoopé- 
ratiM-s. Echos agricoles. Albert Ucrthot Pré- 
visions du temps, J. de Loverdo Le March* 
de Londres et les Produits français. A. Pai- 
sant Les Fournitures directes des cultivateur» 
à l'aUminisitration militaire. J. de Loverdo 
A laSocitfté nationale d'Agriculture. J.Troudo 
Virâtes d'avoines ¡avec fin,), J. DeVille La 
Fumure des Prairies naturelles. 

Horticulture. L. Heury Floraisons hâtée» 
de Rameaux pendant l'hiver, A. Magnien Le 
Défoncament du sol. P. Fruits et Légumes' 
aux Halles. 

Vltlcultup». Prosper Qervais Notes sur la 
Ref.oiislitulion du Vignoble. P. Production 
du Vin en P. Hevuc vimmle. 

Elevsg* et Basse-Cour. Louis Hrt>chemin t 
Les Lapins le Noir et Feu. Marcel Vaclwr 
La Photographie ot l'Amélioration du Bétail. 
Législation rurale. Léon Lesag,: QueeUoQI 
diverses. 

MMIIft CM logem, Install. mod. Net à plaçai-, 14.000. ()d«* 
facilita ocq.«*r.P. (Jontien et Morcau,55,bi) Sébastopol/ 
IIUIbL Px déb.5000. Pressé. Martin. 9. r. Montmartre. 
agréable p'dmme, ferme Bénéfice net 
tUIBlIBnliB :,000. Px 4*» cpt. Martin, 9, r. Montmartre. 

Cumestiblos, Vins, près gare Saint-Lazare, petit loyer, 
Crapp. net f. par an. A enlever avec I coa- 
vientà méaage travailleur. LeliAgeois.93,r.de la Victoir» 
couture, loy. 6T>0, 3 pièc débit prix 1M0. 
̃BnliCfilB Occasion. L'Escaille, faubg Saint Martin 
I 1 UUIB D0's l'>JwO f r., décès du mari, veuve tr«9 âgée. 
L,%fOI!l céderaitavec 15.000fr.- Autre produitî8,00Ôfr. 
iL louer avec fr. Aubriet, tS, boulevard Sébastopol. 
|>iac«m. fordrs. S ad. Macloset Vernssse, 47, r.Turbiga' 
BOHniRa céd. av. f. cpt. Peyré, f»ub Ht Martin 
bonlevards. Net f. ar jour. Prit 
liArBS i.ooo Y Augier on, (i Il,1. 
OCCASIONS 

VENDES ~E£jLOCATIONS~ 

i ff/f vendre f. Occas. MaMon, à Houille*. 
AVTBJDIVEÎIS 

