

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

S70i. Le numéro: 5 JEUDI 23 NOVEMBRE iôOO 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, fr. Un an, fr. 
On s'abonne sans frais dons Ions J«s Bnrcavx de poste 

UNION POSTALE Trois moi?,. 7 fr-. 50 Six ~o' 14 fr. 50. Un an, 29 fr. 

Direction: 18, Rue d'Enghien. PARIS 

TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES 

LES «HNUSCHITS KBH IHStUtS 14E SOXT pas HtlIOBS 

Dernière Edition 

L'EMIGRATION 
Tous ceux qui ont au cœur l'amour de la 
patrie, qui ont le souci de son développe- 
ment et de sa grandeur, se préoccupent de 
deux questions qui se joignent: la dépopu- 
lation de notre pays et le peu d'extension de 
notre émigration. Il y a huit jours, nous 
partions de l'intéressant projet de M. Piot, 
le sénateur de la Côte-d'Or, qui voue sa vie 
a cette noble cause l'encouragement et 
l'assistance pour les familles nombreuses. 
L'article même que nous avons consacré 
& ses propositions nous a valu une infinité 
de communications de la part de nos lec- 
teurs, ce qui montre combien le sujet est 
palpitant, combien il touche aux fibres 
même de la nation. Il ne nous est pas pos- 
sible d'analyser ni de reproduire toutes 
ces lettres il s'en dégage une sorte de 
découragement qui nous a un peu attristé. 
La plupart étaient écrites par des chefs de 
famille, qui peinent et qui souffrent pour 
leurs enfants, qui se plaignent de n'être pas 
assez aidés ci qui, tout en rendant justice 
aux bannes intentions de M. Piot, croient que 
ses proposih ufflront pas pour en- 
rayer le mal g, mi,, Il ne faut pas que 
ce sentiment de lassitude augmente. Comme 
dit le proverbe on n'a pas bâti Paris en 
un jour. Il faut un commencement à tout. 
On ne peut pas faire table rase de ce qui 
est et réédifier, par dessus, une société 
nouvelle et idéale. Les progrès lents sont 
les progrès sûrs. Que nos correspondants 
donc ne s'effraient point; qu'ils collaborent, 
par leurs conseils et par leur expérience, il 
ta bonne œuvre de M. Piot, et qu'ils récla- 
ment de tous ceux qui sont, leurs manda- 
taires un peu moins de paroles inutiles, un 
peu plus d'actes efticaces. 

J'arrête cette courte parenthèse et je re- 
viens au sujet môme de cet article. Je di- 
sais que si l'on veut maintenir au dehors 
t'influence de la France, il faut favoriser 
l'émigration, et je disais aussi que ce'te 
queslion se lie il celle de la population même 
du pays. 

M. Piot, en effet, dans la proposition sur 
la population que nous avons étudiée, lui 
consacrait un passage qu'il faut citer au- 
jourd'hui « Nos colonies sont vides, disait- 
il, et les étrangers seuls y accourent. Il faut 
favoriser l'émigration en accordant des dis- 
penses de service militaire, en y établissant 
des familles qui ne peuvent trouver en 
France du travail et des ressources, en 
multipliant les concessions accordées avec 
discernement à des travailleurs et à leurs 
enfants, en leur donnant un peu de cet ar- 
gent qui est le levier de toute entreprise 
agricole ou industrielle. C'est ainsi qu'en 
ouvrant des débouchés à l'activité de nos 
aoneitoyens, nous favoriserons et nous en- 
eouragerons les pères de famille et nous 
leur éviterons ces préoccupations d'avenir 
pour leurs enfants, qui sont tout leur 
souci. 

Et aussi nous détendrions le patrimoine 
français, chose à laquelle il est temps de 
songer. 

Comme le fait remarquer très justement 
on écrivain qui a longuement examiné cette 
question de « la France hors de France », 
M. Piolet, il existe connexion étroite et né- 
cessaire entre l'état d'infériorité vraiment 
navrant de notre marine marchande et la 
faiblesse numérique de notre émigration. 
Ces trois choses ne peuvent croître l'une 
Sans l'autre. Si notre marine marchande 
était répandue sur les mers du globe comme 
l'est celle de l'Angleterre ou de l'Allemagne. 
si notre commerce pénétrait un peu partout 
chez les nations les plus reculées, comme 
le font le commerce anglais et le commerce 
allemand, notre race, ù l'instar de la race 
anglaise ou de la race atlemande, s'établi- 
rait plus nombreuse et plus prospère dans 
ce même pays. Notre langue, aussi, recule, 
hélas! comme notre commerce, comme 
notre marine marchande, comme notre in- 1 
fluence devant l'extension si rapide de l'an- 
glais et de l'allemand, et, toujours pour la 
même raison, parce que nous émigrons peu 
et que les Anglais et les Allemands se ré- 
pandent partout. 
Jadis il n'y a pas longtemps de cela 
quand on voulail répandre certaines idées 

N* i2. Feuilleton du Petit Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

Marie Madeleine 
GRAND ROMAN INLDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

CE:IL POUR CE:IL 

IX 

Renaissance 

Le marquis l'avait dit avec raison. 

Jamais automne n'avait eu un ciel plus 
tiair. des brises plu» tièdes et plus clémentes. 
Quelques jours plus tard, vers deux heures 
de l'après-midi, mademoiselle de Rambert 
était descendue pour la première fois de sa 
chambre. 

Installée sur la terrasse, sous une de ces 
petites tentes de coutil rayé qu'on emploie à 
la campagne ou aux bains de mer pour se 
préserver du soleil ou du vent, elle laissait 
ses regards errer sur i'horizoa étendu devant 
elle. 

Des amphithéâtres de forêts et de landes 
t'échelonnaient à perte de vue jusqu'à la 
plaine, tandis qu';tu loin des clochers, des 
fermes et des vilisi^es s'> Jans la ver- 
dure des prairies jau.n;- des arbres 
dont les feuilles voletai*< .j.^» l'air pour 
«aliattre sur le sol. 

Çà et là les eaux de quelque étang miroi- 
taient sous las rayons blancs d'un soleil d'oc- 
tobre. 

C'était grandiose et mélancolique. 

P;\â de voisins, la solitude la plus eom- 
pltte. 

La ieune malade semblait encore d'une 

de par le monde, il fallait les exprimer en 
français. Aujourd'hui, il n'en est plus ainsi. 
Les livres français, à l'exception de certains 
romans d'auteurs h la mode, n'ont qu'un 
nombre restreint de lecteurs. Pour tel ou 
tel ouvrage de vulgarisation, tous les hom- 
mes du métier le disent, un éditeur améri- 
cain le tirera à 50,000, à 100,000, à 
exemplaires, et pourra, par suite, le donner 
à un bon marché extraordinaire, parce qu'il 
se vendra aux Etats-Unis, au Cap, en Aus- 
tralie, en Extrême-Orient, en Angleterre 
un éditeur français se croira très hardi s'il 
risque 5,000 ou 10,000 exemplaires, parce 
qu'il ne pourra guère les écouler qu'en 
France. 

Comment voulez-vous qu'il en soit autre- 
ment ? 

Il y a aujourd'hui 

82,000,000 d'hommes parlant anglais 
allemand 
100,000,000 russe 
80,000,000 espagnol 
et seulement 

45,000,000 français 
Ces chiffres ne sont-ils pas assez signifi- 
catifs? et quelle petite figure fait mainte- 
nant dans le monde notre langue française, 
si belle pourtant, si claire, si franche et qui 
pourrait être un si admirable instrument de 
propagande Comment avons-nous pu la 
laisser ainsi s'afîaiblh', se diminuer, reculer 
devant ses rivales, plus jeunes et plus vi- 
goureuses, mais sûrement moins par- 

C'est à nos fautes, depuis 1763, depuis 
ce honteux traité de Paris, qu'il faut 
attribuer cette infériorité. Sans elles, nous 
serions parmi les races européennes, la 
race la plus puissante et vraisemblablement 
la plus nombreuse de toutes. Au lieu de 
ccla, c'est à grand'peine si nous venons au 
cinquième rang, et encore a quelle distance 
de nos rivaux! 

Et aussi, c'est à cause de l'insignifiance 
de notre émigration comparée à l'émigra- 
tion allemande, à l'émigration anglaise, ou 
même à l'émigration italienne. Qu'est-ce, 
en effet, que 10,000 Français quittant leur 
patrie chaque année, en face de 100,000 Al- 
lemauds partis à la même époque pour 
l'Amérique? Qu'est-ce qu'un million de 
Français s'expalriant pendant tout un siè- 
cle, tandis que 17 millions d'Anglais ont 
peuplé les Etats-Unis, l'Australie, l'Afrique 
du Sud dans le même espace de temps, 
tandis que Allemands se sont ré- 
pandus de 1832 il 1806 aux Etats-Unis, au 
Brésil, en Argentine, en Syrie, et 2,014,829 
Italiens depuis 1870? 

La race anglo-saxonne est répandue par- 
tout sur la surface du globe, et elle domine 
il peu près partout, dans l'Amérique du 
Nord, en Océanie, en Asie, en Afrique. La 
cinquième partie du monde habité appar- 
lient à l'Angleterre, sans compter les vastes 
territoires gravitant dans l'orbite de son in- 
fluence. 

Le péril allemand est plus éloigné, mais 
il n'en est pas moins réel. Et du train oÙ 
vont les choses, il ne faudrait pas être sur- 
pris si, d'ici un certain nombre d'années, la 
race allemande, devenue plus forte par la 
force même de son gouvernement, par le 
développement magnifique de son indus- 
trie, de son commerce extérieur et de sa 
marine marchande, par la création toute 
ivmite, mais pleine de promesses, de son 
empire colonial en Océanie, en Afrique, en 
Asie, par le courant intense de son èmigra- 
tion répandue dans toutes les parties du 
monde et qui lui donne de si sérieux ap- 
puis, menaçait partout au dehors notre 
pauvre race français, qu'aucun fort cou- 
rant d'émigration ne vient alimenter et dé- 
velopper. 

Les colonies espagnoles et de Portugal 
sont perdues aujourd'hui en grande partie, 
ou sont sur le point de l'être elles ont été 
perdues parce que ces pays ont cessé de 
les alimenter par le mouvement continu 
d'une émigration vigoureuse, se contentant 
d'y envoyer des fonctionnaires ou des 30I- 
dats. Mâlgré tout, il n'en est pas moins 
vrai que toute l'Amérique du Sud parle 
l'espagnol ou le portugais et a été peuplée 
par les Espagnols ou les Portugais. 
La Russie enfin n'est-elle pas, elle aussi, 
une nation qui émigré, et cela dans des 
proportions inconnues aux autres nations 
de l'Europe? Elle envoyait dans la seule 
Sibérie au moins émigraats en 
en 1895, probablement 200,000 

grande faiblesse, mais on sentait en elle une 
sorte de résurrection et comme une volonté 
de se rattacher à la vie. 

Elle se retourna du côté du vestibule et 
écouta un bruit de pas qui se rapprochaient 
d'elle. 

Son visage se rembrunit. 

La baronne d'Orvilliers parut, prit une 
chaise de jonc qui plia sous son poids et re- 
garda flxemeut sa nièce des pieds à la tête. 
Eh bieu fit-elle, tout va bien, à ce qu'il 
me semble. Qu'en dis-tu t 

Je ne suis pas plus mal. 

C'est-à-dire que le mieux fait des pro- 
grès sensibles et presque d'heure en heure. 
Vous croyez, ma tante? 

Sans doute, et je pense aussi que nos 
misères aont finies. 

Dieu le veuille soupira la jeune ftlle. 
Rassure-toi Je me demande d'où un 
mauvais vent pourrait souffler. Tu es sous 
ma garde et elle en vaut une autre. Mainte- 
nant. tu m'écoutes? 

Oui. ma tante. 

La comédie est jouée et nous baissons 
le rideau. 

Comment? 

D'abord, nous-quittons l'affreux pavillon 
où nous ensevelirons nos souvenirs en en 
frrmaut la porte, et je t'affirme qu'elle n'est 
pas près de se rouvrir. 

On irons-nous ? 

Je t'ai fait préparer une chambre au pre- 
mier sur If- grand salon. Là tu seras parfai- 
tement bien. 

Louise ftt un geste d'indifférenee. 

La baronne poursuivait 

Tu pourras recevoir tes visites dans le 
boudoir qui se trouve à eôM. 

'les visitea fit la jeune ftlle étonnée. 
Sans doute. Ton père va venir. 

Quand?. 

un decesjttur»^ 

en 1896, sans compter ceux qu'elle envoie 
vers l'Asie-Mïneure, la Perse, l'Afghanis- 
tan, la Mandchourie, la Chine, etc. La 
Russie, dont on «ail quelle est la place en 
Europe, est l'arbitre i* de l'Extrême- 
Orient, qu'elle tient par son chemin de fer 
transsibérien; 2° de la Perse et même des 
Indes, qu'elle menace par son chemin de 
fer tpanscas'pien ."Elle n'est pas toiu de cam- 
mander à toute l'Asie. 

Mais nous, que sommes-nous devenus en 
attendant2 

En face de ces sujets anglais; 
de ces 82,000,000 d'Anglo-Saxons répandus 
sur toute la surface de la terre en face de 
ces 52.324,000 Allemands, auxquels on pour- 
rait joindre les 42,000,000 d'Austro-Hon- 
grois qui gravitent dans leur orbite; en facî 
de ces 100,000,000 d'Espagnols ou de Por- 
tugais qui, outre leur pays d'origine, peu- 
plent l'Amérique du Sud et détiennent aie 
fortune notable du sud-africain en face de 
ces 120,245,828 Russes, occupant le tiers de 
l'Europe et bientôt le tiers de l'Asie; en 
face de ces nombreux Italiens répandus 
dans le Nord de l'Afrique et dans les desa 
Amériques; combien sommes-nous deFraa- 
çais ? Moins de qui, au lieu de 
croître, diminuons presque chaqué année, 
qui, en tout cas, augmentons si lentemen', 
que, relativement aux races rivales, nous 
diminuons d'une manière efFrayante. 
L'émigration, donc, s'impose, s'il est vrai 
qu'il y a dans ce mouvement d'émigration 
que préconisent les hommes compétents, 
un des moyens les plus efficaces d'arrêter 
la décadence de notre race et de relever sa 
natalité. Favoriser l'émigration, combattre 
l'alcoolisme, soulager les charges des hum- 
bles, combattre l'égoïsme de ceux qui « ont 
quelque chose », comme on dit, aider les 
travailleurs, imposer les oisifs, développer 
chez tous l'amour de la patrie et le désir de 
la voir grande et prospère, unir toutes les 
forces de notre grande démocratie dans un 
même sentiment d'union et de concorde, 
voilà ce qu'il faut faire, chaque jour, et pour 
chacun de nous voilà l'évangile moderne 
que chacun de nous doit prêcher et mettre 
en œuvre. 

JEAN FROLLO 

LA MALADIE DU TSAR 
Voici le dernier bulletin parvenu à Paris sur 
l'état de l'empereur de Russie 

Livadia, 21 novembre, il h. matin. 

L'empereur a passé la journée d'hier d'uuo 
façon satisfaisante; il se sentait bien. 

Aneuf heures du soir, la température du corps 
était de et le nombre des pulsations de 76. 
Le souverain a peu dormi pendant la nuit; 
mais ce fait n'est attribué a aucune cause parti- 
culière. 

L'état général est satisfaisant. 

£e matin, la température du corps étaitde38*l, 
et le nombre des pulsations de 70. 

Saint-Pétersbourg, 21 novembre. 

Ce matin, à huit heures, le grand-due héritier, 
accompagné du colonel Da-hkow, est arrivé, 
venant du Danemark, à Gatchina. 

FORMATIONS ^POLITIQUES 
Conseil de Cabinet 

Les ministres, en raison de l'absence du Pré- 
sident de la République, qui chasse à ttambouil- 
let, se sont réunis hier matin en conseil de cabi- 
net au ministère de l'Intérieur, sous la prési- 
dence de M. Waldeck-Housseau. 

La séance a été exclusivement consacrée à 
l'examen des affaires courantes. 

Le ministre des Travaux publics a été autorisé 
déposer un projet de loi tendant à poursuivre 
l'execution du chemin de fer Sud-Oranais jus- 
qu'à lgli. 

Les vingt-huit Jours des Instituteurs 
Dans la séance qu'elle a tenue hier, sous la 
présidence de M. de Freycinet, la commission 
sénatoriale de l'armée 01 entendu MM. le gé- 
néral André, ministre de la Guerre, et Georges 
Leygues, ministre de l'Instruction publique, sur 
la proposition de loi qui a pour objet d exemp- 
ter les instituteurs d une période de vingt-huit 
jours. 

Les membres du gouvernement ont déclaré 
qu'its acceptaient la proposition votée par la 
Chambre. 

La majorité de la commission du Sénat s'est 
également montrée favorable à cette réforme. 
La Question des Sucres 

Les sénateurs et députés des départements 
intéressés à la questiondes sucresont tenu hier, 
au Palais-Bourbon, une réunion à laquelle assis- 
taient ootamment MM. Ribot, Méline, Viger, 
Mâcherez, Sébline. Rose, etc. 

Après avoir pris acte de la promesse faite par 
M. Jean Dupny, ministre de l'Agriculture, de 
faire représenter la France à la conférence de 
Bruxelles par un défenseur de l'industrie su- 
crière et agricole, la réunion a exprimé l'avis 
que la France pourrait prendre part à cette con- 
férence, à la condition que toutes les nations 
productrices de sucre y seraient représentées et 

Elle compta sur ses doigts. 

Lundi très probablement. Et avec une 
nombreuse compagnie. 

Pourquoi pas? 

Des fêtes, ma tante! 

Oui, des réunions, des fêtes, de grandes 
chasses. Tout le pays va s'emplir de bruit, 
de fanfares, de tapage. Nous allons revoir les 
cuisiniers en toque blanche, les piqueurs et 
les chevaux, le tumulte des hallalis et des ca- 
valcades. 

Et, s'interrompant 

Tu ne supposes pas que pour un accident 
dont les effets sont heureusement conjurée, 
la famille doive se cloîtrer, renoncer au 
monde et rompre avec ses amis et connais- 
sances. J'approuve ton père, est- il besoin de 
te le dire? Je l'approuve complètement. Si 
quelques bruits injurieux pour nous ve- 
naient à courir, ne serait-ce pas le meilleur 
moyeu de les démentir et d'en combattre 
l'effet?.. 

Louise ne répondit pas. 

Un long soupir souleva sa frêle poitrine et 
ses yeux se baissèrent vers les dalles de la 
tetrasse. 

La baronne lui prit la main. 

Voyons, dit-elle, il faut te faire une rai- 
son. Tu dois être heureuse d'avoir échappé 
aux dangers qui résultaient du misérable con- 
cours de circonstances qui nous ont donné 
tant de soucis. C'est fini. Tout est terminé à 
notre entière satisfaction. L'enfant est en 
bonnes mains. Son avenir sera assuré. Tu 
n'as rien à craindre pour lui, et qui sait?. plus 
lard, tu pourras peut-être t'en occuper toi- 
même. Si j'entends ne rien te révéler de plus 
dès maintenant, c'est que la situation a sa 
frravitéetqu une imprudence pourrait la com- 
promettre et détruire notre frajrile édifice. Ta 
santé se rétablit. Le passé n'est plus. Ton 
avenir est entre tu mains, et il acra superbe. 

que la conférence examinerait en même temps 
que UquBstion des primes intérieures en Franc* 
celle '(es primes intérieures chez les autres 
nations intéressées. 

La réunion a décidé, d'autre part, que M. Ribot 
se joindrait au bureau de la commission des 
douanes, qui doit prochainement entretenir le 
ministre des Finances de la question des su- 
cres. Elle a nommé un comité de défense per- 
manente, composé de MM. Viger, Sébline et 
Mâcherez, sénateurs, et de MM. Ribot, Métine, 
Trannoy et Rosé, députés. 

La Commission de l'Armée 

M. Krantz a été élu hier président de la com- 
mission de l'armée par 20 voix, contre 10 à 
M. Guyot-Dessaigne. 

En prenant possession du fauteuil présidentiel, 
M. Krantz a fa:t l'éloge de M. Mézières, son pré- 
décesseur. 

La commission a commencé ensuite la discus- 
sion de la proposition de M. Gervais sur la re- 
traite proportionnelle des officiers. La suite de 
ta discussion a été renvoyée à la prochaine 
séance, au cours de laquelle sera enteadu le gé- 
néral André, ministre de la Guerre. 

Les Bureaux de Placement 

Après avoir entendu M. Millerand, ministre 
du Commerce, la commission du travail a mo- 
difié le texte de la proposition de loi sur la sup- 
pression des bureaux de placement, dont la 
Chambre continuera aujourd'hui la discussion. 
Eltc a maintenu le principe de la suppression 
des bureaux payants, mais elle a porté il. cinq 
ans Ifl délai à partir duquel les municipalités 
pourront les supprimer, sans indemnité 
UNIS JUSQUE DANS lA MORT 
(De notre correspondant particulier) 

Alençon, 21 novembre. 

Le chAteau-ferme de Serans, près d Ëeouché, 
rient d'être le théltre d'un drame intime dont 
les causes ne sont pas encore très exactement 
déterminées. 

M. et Mme Ernult, anciens marchands de vo- 
Uilles à Paris, étaient venus se retirer, il y a un 
an, dans cette propriété qu'ils exploitaient avec 
l'aide de leur gendre et de leur tille, M. et Mme 
Cosnier. 

Dans la matinée de dimanche, à dix heures, 
cette dernière les a trouvés couchés dans leur 
lit, ayant chacun la tempo droite trouée par une 
balle. 

M. lo docteur Rabot, médecin Ecouché, fut 
mandé en toute hâte; il accourut donner les 
premiers soins aux deux désespérés et constata 
qu'ils respiraient encore. Cependant, en dépit 
de tous les secours de la science, Mme Ernult 
succomoait le soir même à six heures. L'autop- 
sie a révété qu'elle avait reçu trois balles dans 
la tête. 

L'état de son mari parait désespéré. 

La position dans le lit do la malheureuse fem- 
me, dont le bras droit allongé et pendant pa- 
raissait avoir lâché un revolver placé près de là, 
fait supposer qu'elle aura voulu tuer son mari, 
puis se donner la mort. 

Malgré l'obscurité qui enveloppe ce déplo- 
rable drame, des notes d'agenda écrites pu- 
Mme Ernult indiqueraient que, hantée par la 
crainte chimérique d'une ruine prochaine, son 
mari ayant la manie d'opérations plutôt oné- 
reuses, elle a pris la funeste résolution qui a 
abouti ft la scène tragique dont la nouvelle a 
soulevé ici une très profonde émotion. 
Mme Ernult était âgée de quarante-trois ans. 
LA GRÈVE DES TRAMWAYS DE LYOY 
(De notre correspondant particulier) 

Lyon, 21 novembre. 

La situation qui était jusqu'ici très critique 
semble s'améliorer. Le conseil d'administration 
de la compagnie O.-T.-L. s'est réuni ce matin à 
neuf heures et demie. Il est encore en séance au 
moment où je vous télégraphie et ses conclu- 
sions n'ont pu encore Être communiquées à la 
préfecture; elles ne seront connues que dans la 
soirée. 

U autre part, les grévistes ont eu ce matin, à 
dix heures, une réunion générale à la Bourse du 
travail et le président du syndicat a donné lec- 
ture à l'assemblée des revendications précises 
qu'il a adressées ce matin au préfet pour que ce 
dernier les soumette à la discussion des admi- 
nistrateurs de la Compagnie. 

Voici le texte exact de ces desiderata qui ont 
une grande importance pour tous les syndicats 
en général 

Aucune révocation pour faits de grève; 
Maintien intégrai des avantages obtenus jus- 
qu'ici 

3° Le syndicat continuera à bénéficier de la fa- 
veur accordée par la Compagnie jusqu'au 25 sep- 
tembre pour présenter à titre consultatif, en ce qui 
concerne les questions de discipline intérieure ou 
d'ordre général, les indications pouvant éclairer la 
direction sur les faits en litige 

4* Dans les cas où 19 Compagnie n'admettrait 
pas les observations verbales présentées par le 
syndicat, celui-ci pourra présenter des observa- 
tions écrites, indiquant sommairement les rensei- 
gnements qui peuvent être donnés en faveur du 
réclamant: la Compagnie fera connaître quelles 
sont les raisons pour lesquelles la punition aura été 
annulée, modifiée ou maintenue; 

Si l'intéressé n'a pas reçu satisfaction et main- 
tient sa réclamation, le syndicat pourra, s'il le juge 
utile, porter le ditférend devant un tribunal arbi- 
trai permanent nommé par les deux parties et qui 
appréciera en dernier ressort. 

A la sortie de la Bourse du travail, les gré- 
vistes se sont formés en cortège sur le cours 
Morand. Le bureau du syndicat en tête, ils ont 
parcouru différentes, rues de la ville sans aucun 
bruit et en rangs serrés. Devant les bureaux de 
la compagnie. ils ont crié ensemble Vive le 
syndicat! Une bagarre s'est produite sur la 

parce que tu as de la raison et de l'honneur, et 
que tu voudras qu'il soit ce qu'il doit être. Si 
tu n'aimes pas 1 indigne père de ton enfant. 
Oh non 

Que peux-tu désirer de plus que ce que 
nous avons fait ?. Réjouis-toi donc sincère- 
ment. Mêle-toi à ces réunions que tu trouves 
prématurées et que j'estime nécessaires. Il 
faut effacer de ton existence cette triste année 
et rien ne sera ehaogé pour toi. Tu es une 
des heureuses du siècle. Tu as dix-neuf ans, 
une centaine de mille francs de rentes. Plus 
tard, nous t'en laisserons trois ou quatre fois 
autant. Franchement je ne te vois pas bien à 
plaindre. Tu n'as qu'à sourire pour plaire. Les 
maris ne te manqueront pas. 

Oh! ma tante! 

Il s'en présentera à la douzaine parmi 
lesquels tu n'auras qu'à choisir. 

Louise objecta 

Je ne me marierai jamais. 

Enfantillage! 

Le pourrais-je? 

Pourquoi pas 

Ma vie est finie 

Non, mon enfant, elle ne fait que com- 
mencer. 

Madame d'Orvilliers eut un mouvement de 
tendresse qui, si elle manquait de sincérité, 
était simulée avec un art trompeur. 

Elle se pencha sur les cheveux de sa nièce 
et lui dit 

Pour une petite bourgeoise peut-être, 
ou pour une ma! heureuse qui n'aurait pas su 
masquer sa faute. 

Eiie fixa avidement le visage de Louise 
en ajoutant 

Je n'emploie ce mot qu'à regret, car il 
m'est impossible de te croire coupable et tu 
ne l'es pas. Non, tu ne peux pas l'être. 
Un humide regard de la jeune fille qui tra- 
hissait involontairement son secret, la re- 
mercia de cette confiance et la confirma dans 

plaee des Terreaux, où les gardiens de la paix 
ont voulu arrêter le cortège. Quelques bouscu- 
lades peu graves ont eu lieu, mais aucun inci- 
dent regrettable n'a suivi. 

On attend avec impatiente dans le public 
lyonnais les décisions de la compagnie. 
LE 

PRESIDENT KRÜGER 
Le Geltltrland, à bord duquel se trouve, on le 
sait, le président Krdger, et dont l'arrivée avait 
été annoncée à Marseille pour la journée d'hier, 
subit un assez long retard par suite de la tem- 
pête qui règne sur la Méditerranée. 

Selon toutes probabilités, le navire hollandais 
entrera aujourd'hui dans le port de la ruliette, 
A MARSEILLE 

(De notre envoyé spécial; 

Marseille, ii novembre, midi. 

A sept heures du matin, une brume épaisse 
voüe les lointains horizons de la mer; sur le 
quai de la Joliette qu'attriste une pluie d'hiver 
tenace et fine, des tapissiers mornes, trempés 
jusqu'aux os, dressent lentement les barrière» 
drapées de velours rouge à crépines d'or qui 
enclosent l'espace réservé où doit débarquer le 
président Krügar. 

Un épais tapis rouge couvre le sol détrempé 
aux mats reliés entre eux par des pavois de fête 
flottent les couleurs unies de la France et du 
Transvaal des écussons aux monograjumes ré- 
publicains et aux armes de Marseille, rrnix 
d'azur sur champ d'argent, complètent la déco- 
ration et supportent dés trophées de drapeaux; 
au pied des mats, des buis et des palmiers met- 
tent la gaîté de leur verdure. Tout cela est gris, 
déselé; la pluie tombe à (lots pressée. 

Le mistral, depuis une heure, souffle en tem- 
pête, bousculant dans le ciel bas de lourdes 
nuées noires qui présagent la tourmente. C'est 
à peine ·i run aperçoil au fond de l'horizon la 
ligne blanche de la jetée. 
L'ernplactitnent choisi pour le débarquement 
est situé devant les bureaux de la douaue, et 
vraiment il n'a rien de bien pittoresque, avec ses 
longs bâtiments lrlats, écrasés, ses quais où la 
vague clapote sur les chalands. 

Au fond du port, on aperçoit les enques blan- 
ches du Yang-Tnè, du laos et de l'Indus.. un peu 
plus loin, la earène grise du Marèchal-Bugeaud 
sort des flots semblable à un énorme et mena- 
çant cétacé; puis, c'est à gauche, le MWise, un 
courrier d'Algérie peint en ronge et en noie au 
milieu de tout cela circule une flottille de petites 
barques gaiement pavoisées de couleurs vives. 
On leur fait d'ailleurs une chasse impitoyable, 
car avec une hardiesse impudente leurs conduc- 
teurs viennent racoler les clients jusque sous les 
yeux des douaniers, qui, furieux et impuissants 
ne peuvent que vainement menacer leurs gogue- 
nards adversaires. 

Une Eclaircie 

Le temps enfin s'édaircit un peu; le vent 
cesse de souffler en rafales, les nuages s'écar- 
tent, un peu de ciel pur apparait. itluminé par 
un sourire du soleil, le Vieux-Port s'anime, tes 
matelots, les mariniers, les débardeurs, toute 
cette amusante et bruyante population se ré- 
veille. Marseille semble revivre. 

Mais on s'impatiente dc part et d'autre des 
grouoes se forment, il est déjà dix heures et 
rien ne somble préager le prochain débarque- 
ment du président Kirtger. 

On apprend cependant que le docteur Leyds, 
mandé par dépêche, est parti ce malin vers sept 
heures et demie en compagnie de MM. Wesseïs 
et Fischer, délégués du Transvaal; Heindreck 
Millier, représentant de l'Etat libre d'Orange; 
Thorel, président du comité marseillais, etCha- 
not, ancicn président du conseil général. 
Ils ont pris place à bord d'un remorqueur mis 
à leur disposition par la direction de la douane. 
Mme Elofl" et le consul de Hollande sont partis 
sur un petit vapeur au-devant du Gelderland, 
que d'aucuns d ailleurs commencent à appeler 
le vaisseau fantôme. 

On ne l'a signalé encore nulle part et sa pré- 
sence, disent-ils, n'est pas plus certaine aux en- 
virons de Marseille que dans tout autre port 
de la Méditerranée. Mais ce sont là des ra- 
contars. 

M. et Mme Bloff, à qui l'on a refuse l'autorisa- 
tion de se rendre à bord du Gelderland, par or- 
dre de l'amiral commandant de la marine, se 
sont décidés à fréter pour leurs compte et usage 
personnels un remorqueur, le Salinirr, à bord 
durluel M. Elotl reste seul en compagnie de plu- 
sieurs amis. 

Fausse Alerte 

A dix heures et demie, le commandant Cape- 
ter, chargé de la police du port, fait évacuer 
l'entrée du débarcadère et sa chaloupe à vapeur 
file à toute vitesse vers l'entrée du chenal. 
Un faux espoirencore car la chaloupe revient, 
moins d'un quart d'heure après, à son point de 
En attendant, on gèle sur place, car le beau 
temps, hélas, n'a pas duré 

De nouveau le vent fait rage, la pluie tombe 
par intermittences, et les nuées, un moment 
chassées, se reforment plus épaisses et plus me- 
naçantes. 

Quelques dames, déléguées de diverses socié- 
tés, et entre autres Mme Liégeois, qui devait re- 
mettre une magnifique gerbe de fleurs au pré- 
sident Kriiger, se décident à partir, et peu il. peu 
c'est la débandade. 

Il n'y a guère que les journalistes, les photo- 
graphes et les fonctionnaires qui restent là à 
piétiner sur place. 

La foule, elle aussi, se disperse, lasse d'at- 
tendre. 

A onze heures, la place est vide ou à peu près, 
car seuls les gens du port, habitués à ces sauts 
brusques de la température, restent phntés au 

la pensée que le mot du 'mendiant de la 
Butte-aux-Roches avait fait naître daue sou 
esprit. 

Non, Louise n'avait pas eu de faiblesse 
Tout l'en avertissait, sa pureté, son passé 
tout entier, sa fierté aussi qui l'eût retenue 
au moment de faiblir. 

Qui aurons-nous ? demanda la jeune 
fille pour arrêter une question redoutée. 
Je ne suis pas fixée. Nos Invités ordi- 
naires, sans doute, ton ami Prayssac, car 
vous êtes deux amis, il ne faudrait pas me 
dire non. 

Mademoiselle de Rambert devint plus pâle. 
Tout son sang lui remonta au cœur. 
Le nom du baron de Prayssac prononcé 
avec intention par la vieille dame avait pro- 
duit en elle une révolution. 

Maia elle se remit promptement. 

Elle éluda le piège et demanda de nou- 
veau 

Qui encore? 

La conversation fut brusquement interrom- 
pue. 

Un bruit de chevaux et de Toitures se flt 
entendre à quelque distance. 

Voici notre avant-garde qui arrive, dit 
la baronne. Vraiment, je ne les attendais pas 
si tôt 1 

C'était comme une colonne d'armée en 
marche avec des fourgons et des équipages, 
infanterie et cavalerie. 

Il y avait de grands breaks et une douzaine 
de chevaux d'attelage ou de selle suivis d'une 
meute de soixante chiens conduits militai- 
rement par des valets à pied escortés de pi- 
queurs, trompes en sautoir, éperons à la 
botte. 

Tout ce peraonnel était expédié du château 
de Rambert, dans le Nivernais, le plus magni- 
fique domaine des matures du Prieuré. 
En un instant, la vieille demeure s'anima 
comme par enchantement. 

bord du quai, fouillant l'horizon de ces chut 
yeux d« matelots qui ne sont pas dupes des rai-< 
rages du large. 

Rien toujours rien et absence ,ou. 
velles. Enfin, à onze heures et de' rm- 
bre du comité marseillais pour .nea 
des Boèrs «eeouri tbot essoufflé .̃: .[u<t 
le Gelderltfit nVst pas encore naie 
ajoute-t-ii iv^e ne saurait Ur, r. car son 
passage > hier vers onze heures du| 
soir, par .c;s de la Corse ̃̃ •̃•̃•̃ivaii 
temps, la mer houleuse et la brun vns# 
l'ont empêrM de marcher avec En, 
conséque que prob<Uiiii, nous at* 
firme l'en que le président KrûV» 
ger ne p.» ̃ marquer avant quatre oq 
cinq heures du soir, et peut-être seulement d«i 
main matin. 

En rtûsespah- de cause, il nous faut bion nour 
inetiner, et chacun se sauve de son roté dés&p<s 
pointé, furieux, transi ponr aller pr«ii.lre quelv 
ques minutes de repos dans amis 
d'une chambre bien close où le mistral et 
pluie ne pénètrent pas. 

Marseille, heures, soir.. 

On est toujours sans nouvelles du GeUierUméj 
II psi r,mh,i,, ,ii ,11) fuir devant le mauvais 
t*m: té à la côte ou éprou- 
ver ,uais il ne saurait tar-, 
der buaui-i :p '.u.uutouant à faire son entré» 
dans la rane. 

Quoi qu'il en ••̃̃̃•' lrç sont 
remises à der >, minets 
offert à M. Ki u. .̃ ^j. 
et de l'Orange.. L'a-ssurance formelle m'en a eût 
donnée à H-nx heures par le docteur Lcyds ot 
M. Hendri-1-- s< 

Quand .̃, m'a dit. tMluetlnment 
docteur président arriverait mainte- 
nant en rauc du Knout, il ne pourrait ocrUuna- 
ment pas fane ton entrée dans le port :u.tnt .la» 

raain, car Il saut, avant toute chose, que le sei> 
vine de santé riu port ait fait son inspection ra. 
glementaire el qu'un officier de lamirauté sa 
soit rendu à bord pour saluer, selon tes règle- 
ments maritimes, le commandant du navire. 
Et puis nous ne pouvons raisonnablement de,: 
mander l'impossible au président Ki-a«v>r Pen- 
ses la fatigue que ce vieillard doit éprouver. 
car la mer a été très mauvaise cette nuit, et «lltt 
est encore au large fortement houleuse. 

Quand le Gelderland aura mouillé au Priout, 
nous irons saluer le président. mes compatrio- 
tes et moi, si toutefois le navire dont il est la 
passager ai au avant le coup ,1e canon 
de la retrait. Sinon, la libre pratique u i;l.iutpaJt 
accordée, nous ne pourrons nous rendre il bord 
que demain matin vers neuf heures. Cons&t 
quemmer.t. notre vénéré président ne débarquer* 
qu'à dix heures environ. 

C'est au mieux, en somme, car le temps sem- 
hie se rasséréner, et il eût été déplorable que la 
débarquement s'opérât par la pluie et le vent; 
Tout est donc remis il damain.. • 

A la Rencontre du « Gelderland 
Marseille, 8 heures soir. 

Une dépêche ;.»,̃!],. rct après-midi de Toulon1' 
le,, iScldtrland venait d'Ptre signaler 
au large par le sémaphore du cap Sepet. 

D'autre part, M. Oriinauelli, préfet des Bou4 
ches-du-RhOne, a reçu communication d'un télé- 
gramme adressé par le commandant du port da 
Bonifacio l'amiral Bambou, commandant de la 
marine à Marseille. Dans cette dépêche, lé 
commandant du port de Bonifacio déclare que 
nul bâtiment n'est passé en vue de son séma- 
phore. 

On peut des lors supposer logiquement que la 
Gelderland a dû, en raison (le la tempête, éviter 
las dangereux parages du détroit de Bonifaeio, 
et qu'il a longé la cote orientale de la Corse, puta 

mu rives ne rrovence pour aDomer il Marseille, 
Néanmoins, le retard du navire hollandais 
cause une a*sez vive nquiétude à la population, 
M. Thoui ir ri.wteur Leyds et le» membre 
des comi: iais et parisien ont envoyé 
à la déco ii -andberg, secrétaire du doc- 
teur Leydn. jui u ilejà fait le voyage de Djibouti 
et qui ne montre surpris de ce qUi ne passe. 
Le vapeur kt Pauline, excellent petil bâtiment 
qui peut fort bien tenir la mer, a donc quitté la 
port de à à la tombée de la nuit, et Il 
croisse actuellement à vingt milles au large ponr 
tâcher de ri'reontrer le Gelderland. 

Tout à i ̃<<• ̃'̃'••• ̃!«•» manifestations de sympa- 
thie envei Elon" et les Boêr» se son| 
produite? très dense sur le coura Bol* 
zune,e, la «t les allées de Meillan, 
faitnhoru manifestants. 

Les cati., dans les rues un peti 
navire en •̃arlou découpé et doré et annoncent 
leur marrh indise par ce cri qui emprunte quel. 
que ironie aux circonstances actuelles VotH 
le GeUlerland! Qui an paa son GeWertamJ? a 
A r>ujcnsr 

(De notre correspondant jw<fcuH«f> 

Dijon ïi novembre. 

M. le maire de Dijon vient de faire placard*! 
sur les mura de la ville t'appelauivant 

Mes chers concitoyen», 

Demain, le président Krùger sera noire b*te: il 
faut qu'il emporte de son trop court séjour M 
i impression profonde des sentiments de respect 
et de vive hamirstion qu'il nous inspire à tous en 
France. 

Je vous Invite donc, nten ch«»« i»nnitnyinia. 
pavoiser vos maisons- vous honorerez par la é\J 
gnité de voire altitude, par votre calme plus en-» 
core que par des acclamations enthousiastes qui 
s'allient mai avec le malheur, le vieillard illuttre, 
le chef il jamais Yameux d'une république de hérw. 
Vive Dijon vive la Répubiiqu«l 

i> pr <̃ -̃ ..t;f« -ont faite k la gare pour la ré 
La des premières est trans- 
forma ,j -t!.m. avec tentures de velours 
rehausse <<<r. Une partie de la ville est pavoisé» 
de drapeaux français et trtujavaaliens. 

A l'hôl'-l Contra; .le l'Horloge, trois Salons et 

Ce fut uue métamorphose pareille & cella 
du palais de la Rellc au Bois dormant. 

Il y eut un remue-ménage dans les com- 
muns et dans le château lui-même où le« 
marmiton», xoua la direction du chef, prit. 
reut poisse*^ioii de» cuisines. 

D'autres fonctionnaires s'emparèrent des 
chambres et lea transformèrent en un instant. 
Les hou-saes des meubles furent enlevée», 
les murs époussetée j l'air pur du dehors pé- 
ndtra à flou dans les appartements si long* 
temps femtég. et il n'y eut pas jusqu'aux* 
pendules silencieuses qui ne se remissent en 
marche pour mesurer le tempe avoc un tic* 
tac joyeux. 

La vie rentrait au Prieuré avec cette es- 
couade de fourriers qui Tenaient préparer Itt 
logement des châtelains. 

Un vieux maître d'hôtel s'approcha de la 
marquis et la salua avec un respect mêlé de 
familiarité. 

C'était l'homme de confiance du marquis. 
Eh bien ¡ fil la vieille dame, vous voili 
débarqué, maréchal Y 

Maréchal était le sobriquet donne depui* 
un temps immémorial à ce fidèle serviteur 
par toute la maison, maitres et valet». 

u sappvjaii Morutier, cona: ace da 
Wagram, le campaauoja de N,. 

Dans la bouche de la baroau-; u 'jrvillier», 
cette plaisanterie était une amicale fût. 
terie. 

il répondit atec son bon sourire dévoué 
pour v js servir, madame la baronne. 
Vous .i comme cela, à l'im- 
promptu ? 

AU vérité fal été un peu surpris de 
t'ordre que je n'att-Ti<1ais pM. M. le comtq 
me l'a donné sans aucun avis préalable. Alors 
j'ai expé/iiA des instructions et nous voilà 
déjà ei vous voyez. 

V- HKUSUipS I. 

teuiiiues, à ceau'il paraît, ma- 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

»*! 

}ÊLà& r*©4>ît 

"tingt-einri chambres «nnt réservées pour le pré- 
sident Kriiger et sa suite. 

Le salua du président est du plus pur styte 
Louis XV. 

A PARIS 

Les appartements retenus à l'hôtel Scribe par 
les déli?Rués boêrs, MM. Wessels, Fischer et 
Woolmanns pour M. Krûger et aa suite ont 
commencé, hier matin, à recevoir une somp- 
tueuse décoration toute spéciale. 

Par une attention délieaie envers l'hôte illustre 
que Paris possédera après-demain, à moine Ii inei- 
dent? imprévus, des monceaux de fleurs eoupr-es 
out été ouai mandé» qui oruttioat les trente-çiao. 
chambres des membres de la glorieuse iBi*e-iou, 

éphémère du Présiduii' 

Aujourd'hui niêuie, hase 
faite. De nombreux n- :c j.ssees 
en hommage à K. as lc;s point» de la 
Tfrauce et de l'Eu. ut joints aux guir- 
landes et aux bouquets gigantesques déjà dis- 
posés dans l'appartement. 

Le salon du PnKi.i'-iu de la République du 
Trans-vaaï à l'hôte! rappellera de façon 
loue ti. m te le coin io pavillon sud-afri- 
Rain de l'Exposition, où s'uui-ii'-iit par [1)il- 
liers les gerbes fU>ur,io le sol au- 
tour des husttjs des Ixiitti ^.l du général 
de Villebuis-Mareuil. 

A L'Hôtel de Ville 

On ne sait encore si le président KrfTîrer se 
prêtera il toutes les manifestations (le sympathie 
organisées par les eomU>-s boérophiles, notana- 
roent par la municipalité de Paris et l'étiilité du 
«SApariernent de la Seine 

L'auguste vieillard agira selon sa volonté, 
Su'il n'a point fait connaître encore. La discré- 
on de ses familiers a été, à cet égard, absu- 
'\le. 

Les bureaux du conseil municipal et du con- 
Mil général se sont réunis hier après-midi à 
l'Hôtel de Ville pour arrêter définitivement ios 
ajgponitious à prendre relativement à la récep- 
tion du président Krûger à l'Hôtel de Ville; 
Au cours de cette réunion, il a été décidé que 
les membres des» deux bureaux, ainsi que tous 
lqs conseillers municipaux qui voudront bien se 
joindre à eux, se rendront, le jour de l'arrivée 
4e M, h'iuger, A la gare de Lyon. 

Le président Krüger *era reçu, ainsi que nous 
1:.avons annoncé, à l'Hôtel de ville le juur qu'il 
voudra bien fixer. 

Les Adresse» au Président Krûger 
Lors de son débarquement à Marseille, M. 
JÇrttger aura connaissance immédiate de l'adresse 
suivante votée par les trois cent milte adhé- 
rents du comité parisien pour l'indépendance 
des Boërs 

Au moment de votre arrivée sur cette terre de 
'France si hospitalière qui souffre et combat pour 
la patrie, pour le droit, pour la liberté, nous avons 
ceeur de saluer respectueusement l'auguste vieil» 
Iwd qui vient ci courageusement invoquer les 
principes éternel de civilisation et d'humanité. 
Et noua formons des voeux ardents pour que sa 
voix, dont l'acceut étreint le coeur des peuples, 
itaeuve enfin la conscience de leurs gouverne- 
Hjauls. Le camiti parisien, au nom de ses 
trois ctnl nulle adkèreiUa. 

D'autres adresses sont parvenues au comité, 
émanant des municipalités de Corbeil, de Vil- 
lers-en-Ouehe (Orne), de Montilly (Orne), des so- 
eiétés d'anciens combattants de DuuUerque, des 
Botabics commerçants et industriel» de Chartres 
et des directeurs de tous les journaux de cette 
ville. 

Témoignages de Sympathie 

Vienne, 21 novembre. 

De Vienne partira prochainement une gigan- 
tesque adresse de sympathie pour le président 
Kriiger. L'adresse contiendra un demi-million 
de signatures d'amis dea Boëre, plus les adhé- 
Ilions de quatre mille corporations. Elle sera ex- 
posée à Vienne le 5 décembre, et une grande 
fête a.ura lieu à cette occasion. 

fin même temps que cette adresse, le pcési- 
dent Krüger recevra plusieurs cadeaux, entre 
autres deux drapeaux de soie pour le Trausvaal 
et l'Orange. 

On mande de Prague: 

Une adresse de sympathie vient d'être envoyée 
|M. Krügur; elle est sigaée par le bourgmestre 
due Prague et par plusieurs personnalités. 
Marseille, 21 novembre. 

Le docteur Henrique Mullcr, représentant dt- 
̃plomaUque de l'Orange à la Haye, arrivé hier 
Soir à htarseille, a déclaré que la situation des 
Anglais est critique dans 1 Orange, où la lutte 
est toujours vive, M. Steijn faisant lui-même le 
coup de feu et donnant l'exemple de la soumis- 
sion au généralissime de Wet. 

11 estime que son gouvernement a qardé toute 
Sa force vitale. Ce qui le prouve, c'est qu'il a 
teçu encore tout dernièrement, avant son dé-' 
part de la Haye, des instructions signées de M. 
Drain, sous-secrétaire d'Etat, qui succéda à M. 
Pliquant; quoi qu'on ait insinué, ce dernier 
reste fidèle à. la cause de la guerre. 

LES GUÉRILLAS 

Lindley, 15 novembre. 

ne Wet est en oom m uni cation continuelle avec 
les campements boërs. Il dit aux Boërs que lord' 
Jieberts est empêché de brûler les fermes et que 
tes puissances interviendront sous peu. 

Les troupes montées font des patrouilles dans 
le district. Hier, elles ont constaté la présence 
t'un cumpement boër dans le voisinage de la 
ferme de Stéphaaus Prétorius, à 10 milles de 
Lindley, sur la route.d Heilbron. 

Les Anglais, renforcés d'infanterie et armes 
de quelques gros canons, s'avancèrent la nuit 
pour envelopper le campement. Ils s'établirent 
5vant le lever du jour sur une position voisine 
bien abritée, et ile avaient adopté la forme d'un 
ter à cheval. 

Vers cinq heures du matin, un Boêr apparut; 
il était suivi, à deux cents mètres, de deux 
autres plus loin s'avançaient 180 cavaliers, 
ayant tous un cheval de rechange. Ces Boêrs se 
'dirigèrent vers le fer cheval formé par les An- 
glais. 

Quand le Boer due pointe fut à dix mètres, les 
éclaire»i»s an^iai». qui- occupaient le centre du 
er à cheval crièrent Haut les mains 1 Mais le 
Boër s'échappa et tous ses compatriotes s'enfui- 
t«nt précipitamment. Les gros canons anglais 
Iterenl mis en toute hâte en position, mais les 
Boèrs disparurent derrière la colline. Les An- 
glais s'élancèrent À leur poursuite, sans succès, 
S ils rentrèrent à Lindley, après avoir brûlé 
Une ferme. 

Gras-Pan, novembre, 

Lfls cavaliers angltis ont passé toute la jour- 
née sans succès, à la recherche des Boêrs qui 
venaient de détruire la voie ferrée près de Bel- 
mon 

deme la baronne. M. le marquis m'a chargé de 
veiller aux approvisionnements. Je crois que 
nous recevrons beaucoup de monde et que 
tÇ déplacement aura quelque durée. 

Il reirarda la jeune fille d'un œil presque pa- 
ternel où il y avait une visible satisfaction 
et dit 

-Je vois avec plaisir que mademoiselle 
,^t déjà remise et qu'on a pris le bon parti 
en. l'amenant dans ce pays. L'air est excel- 
lent, la tranquillité parfaite. 

Louise le icmerciad'un de ces sourires qui 
'vont au coeur et il se disposa à s'éloigner en 
demandant 

Ces dames n'ont pas d'ordres à me don- 
ltais non, mon ami, dit la baronne. 
C'est Mariette qui faisait le service t 
Elle nous suffisait. 

Vous aviez au»ài les Bidault, de blen 
%nv«s gens. 

Oui, maréchal, do bien braves gens. 
Allez, mon auti. 

Et s'adressant à sa nièce 

Tu ne veux pas reutrer? 

l'as emcorti. Ou est si bien Ici! Où 
tespire, au moins. 

Je vais te laisser un instant. 

Bien, ma tante. 

Désires-tu un livre, un journal 

Merci. 

Madame d'Orvilliers caresea d'une main 
légère les cheveux de la malade 

Tes pensées t'absorbent Tâche qu'elles 
|te soient pas trop sombres Taut d autres 
ferlaient heureuses si elles pouvaient prendre 
U place 1 

Elle s'éloigna à son tour. 

Mademoiselle de Rambert soupira. 

Heureuse! 

Pouvait-elle l'être encore 1 

Cepeadfmt déjà elle sentait un bien-être lui 

On apprend» de Ladybrand, qu'une, Uoupe de 
Boêrs se trouve près de Leew-Riser. 

héroïque RÉPONSE 

LUuemïunteiit, 17 novembre. 

Le lieutenant Holo, secrétaire du gouverneur 
général, et les deux so-urs du commandant 
boër, Georges Brand, qui étaient partie U y a 
quelques jours pour tenter de décider ceiui-ii à 
se rendre, sont revenus, ayant complètement 
échoué dans leur mission. 

Brand a refusé de les voir et lour a fait 
dire qu'il les ferait tusilter s'ils ne sen allaient 
pas. 

Les deux femmes et l'officier ont été ensuite 
conduits à Pétrusburg où on les a gardés plu- 
sieurs jours, puis on les a renvoyés. 

LE 

Supplément Littsraife in Petit Pârisies 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente ce!te semaine, contient deux 
inaunifiqttes gravures en couleurs. 

Celle de la première page représente 

LE DE 
A la cinquième page, deux jolt* destins re- 
produisent les 

Parte de l'Iadï-Chins st du 
A L EXPuKlTIO.-i DE iSfjO 

Enfin, à la huitième page, on trouvera 
LA FIN TRAGIQUE D'UN CAMBRIOLEUR 
LES EVENEMENTS DE CHINE 
D'après les derniers télégrammes, la situa- 
tion diplomatique demeure stationnaire. 
'Après avoir indiqué les conditions des puis- 
sances en ce qui concerne le châtiment des 
coupables, les plénipotentiaires ont abordé 
la question des indemnités. 

ISotons en passant que l'attitude du Japon 
dans les affaires de Chine apparaît conforme 
à celle de la Russie. 

Les alliés s'occupent de la construction 
d'un débarcadère dans un port du Pé-Tchi-Li 
afin d'assurer le ravitaillement des troupes. 
Le froid est déjà rigoureux dans la région 
comprise entre Takou et Tien-Tsin, et la cir- 
culation sur le l'cï-Ho sera bientôt entravée 
par les glaces. 

vers la Grands Muraille 

Berlin, 21 novembre. 

Lemaréchal de Waldersoe mande de Pékin: 
Un détachement de deux compagnies avec 
deux pièces d'artillerie montée, sous les ordres 
du major Muhlenfels a été envoyé à San-Kia- 
Tien, à vingt et un kilomètres ouest de Pékin; 
les avant-garde's ont dû atteindre la C.rande- 
Muraiile. 

La colonne York a atteint, le 17 novembre, 
Kiming, à vingt-cinq kilomètres sud-est de 
Souon-Wa. A son retour, elle rétablira les com- 
mumc&tions par sa jonction avec la colonne 
Muhientets. 

Londres, 21 novembre. 

Les journaux publient une dépêche de Pékin, 
19 novembre, disant que l'expédition de Kal-Kan 
est arrivée à Huai-Lai, qui s'est rendue sans ré- 
sistance. 

L'avant-garde de la colonne expéditionnaire a 
trouvé Souen-Wa occupée par le général Ho, 
avec un millier d'hommes et de l'artillerie. Les 
commandants de la colonne ayant coustaté qu'ils 
n'étaient pas en force assez grande pour atta- 
quer, ont demandé à Pékin des renforts qui leur 
ont eté expédiés immédiatement. 

L'Opinion au JapOn 

Londres, 21 novembre. 

Le Dailtf Mail publie un article d'un diplomate 
japonais déclarant que le Japon souhaite le ré- 
taoiissernent du statu quo ante en Chine et qu'il 
est prêt à aider les Chinois à accomplir les ré- 
formes qui leur permettront de reprendre place 
parmi les nations civilisées du monde. 
Il est à désirer, ajoute l'auteur de l'article, 
que ces réformes soient tentes, car elles n'en 
seront que plus efficaces. 

Le Japon connaît les Chinois mieux que per- 
sonne. 

ll agira ainsi dans son propre intérêt. Il désire 
la paix on Extrême-Orient et préfère des succès 
commerciaux à dea succès militaires. 

La Cour Impériale 

Louiires, il novembre. 

De Shanghaï: 

La cour est désireuse d'abandonner Si-V'gan- 
Fou, en raison des privations qu'elle y éprouve 
et du manque de comortabie. 

Tien-TVin, novembre. 

Le général Bnrrow est rentré de Chan-Haï- 
Kouan lundi dernier. 

Sur le chemin de fer, la situation n'a pas 
ahangé. Les Anglais aident il garder la ligne, et 
quelques Anglais gardent Tung-Chan. 
Un journal chinois dit aujourd'hui que les 
hauts fonctionnaires conseiltaient à l'empereur 
et à l'impératrice d'établir leur cour à Tcheng- 
Tou, capitale du Sé-Chouen. 

L'Attituds des Etats-Urtis 

Washington, 21 novembre. 

On dit généralement ici qu'il ressort de la 
séance du conseil de cabinet d'aujourd'hui que 
les Etats-Unis ne sont pas disposés à se joindre 
aux autres gouvernements pour présenter à la 
Chine des demandes auxquelles celle-ci serait 
dans l'impossibilité de faire droit. 

M. Conger, dont on est sans nouvelles depuis 
une semaine, ne semble pas aflirmer que les 
ministres soieut jusqu'ici tombes d'accord sur 
un projet qui puisse servir de base aux négo- 
ciations. 

On croit que les ministres discutent en ce 
moment la question des indemnités et des ga- 
ranties. 

La dernière proposition américaine est analo- 
gue à celle de la Russie elle tasserait aux 
commissaires, à La Haye, le soin de fixer les in- 
demnités mais cette proposition ne semble pas 
avoir jamais souri à l'Allemagne et à l'Angle- 
terre. Il sera donc difficile aux ministres de 
s'entendre sur ce point. 

Sans doute, toutes les puissances ont souscrit 
au principe de la porte ouverte et de l'intégrité 
de fa Chine. Toutefois, elles l'ont fait plus ou 
moins à contre-cœur et il a commencé à pa- 
raître, au cours des négociations, que ces pro- 
messes n'ont pas toujours été sincères ou, 
du moins, que quelques-uns de ceux qui les 
avaient faites en toute loyauté ont chaugéd'avis 

couler dans les veines, un baume bienfaisant 
cicatriser la plaie de son àme! 

Ces vastes espaces solitaires au milieu des- 
quels elle avait subi un outrage qui pendant 
des mois entiers avait failli lui enlever la rai- 
son et qui lui soufflait le dégoût de la vie et 
un vaguedésir de s'en débarrasser, malgré tant 
de raisons qui devraient la lui faire aimer; ce 
coup affreux dont elle avait été frappée en 
pleine sécurité, comme un arbre réduit en 
poussière par la foudre cette calamité sans 
nom qui s était abattue sur elle, déshono- 
rante et imméritée, lui paraissait déjè loin- 
taine et presque effacée, comme l'horizon 
dont elle ne pouvait distinguer les détails il 
lui semblait aussi que ces sombres forêts, au 
fond desquelles elle avait rencontré le mal- 
faiteur inconnu qui l'avait assaillie et profa- 
née, n'avaient plus de dangers pour elle et 
que l'orage était disparu sans retour. 
Elle se disait en songeant à l'homme au- 
quel, dans le fond de son àme, elle avait voué 
non pas un amour passionné, mais une ami- 
tié sans bornes, fondée sur la conformité de 
leurs sentiments et l'estime de son caractère 
loyal et chevaleresque, qu'il allait bientôt se 
trouver près d'elle. 

Et comme dans un opéra célèbre, elle en- 
tendait une voix qui lui murmurait à l'oreille 
la phrase délicieuse 

Il va venir 

C'était à l'ami de son frère, au baron de 
Prayssac, qu'elle songeait. 

11 ne ressemblait pas aux autres, celui-là! 
U n'était pas uniquement occupé de cour- 
ses, du cercle, des actrices, des danseuses et 
des filles en vue, du baccara et des paris ou 
de la Bourse. 

Il n'excusait pas tout dès qu'on pouvait 
ritler des millions à l'aide des manœuvres 
les plus répréhensibles et parfois les plus 
odieuses 

Le succès ses yeux ne prouvait rien et il 

sur l'attitude à prendre actuellement l'égard 
de la Chine. 

Quoi qu'il en soü, mettant de côte les em- 
barntf et les délais provoqués par une situation 
pareille, on dit ici que les Etats-Unis n'ont pas 
l'intention d'être éliminés du conetr: des puis- 
sance? en Chine, cette période dos négociations. 
que soit le désir de l'Amérique de se dé- 
gager le plus tôt possible fie ces embarras et de 
retirer ses troupes de la Chine, cette mesure ne 
sera prise définitivement que lorsque tes inté- 
rets américains en Chiue auront été sauvegardés. 
ACCIDENT DANS UN THSATR3 

Liège, 21 novembre. 

Au cours de la représentation de ï Attaque du 
Moulin, les figurants qui représentent des sol- 
daas français et allemands en sont venus aux 
prises, et dans l'ardeur du combat un des sol- 
dats français a reçu un coup de baïonnette dans 
bouche. un T3TS MISS A PRIX 

Borne, 21 novembre. 

Le gouvernement italien vient de mettre à 
prix pour -lOaiO*) francs la tête de MuSàolmo, le 
célèbre brigand calabrais. 

La somme sera payée à quiconque le prendra 
Personne ne sait où se trouve actuellement 
Mus-:olino, et on ne croit pas qu'il soit caché 
dans les montagnes de Calabre. 

UN PRÊTRE ZaPOlSONSÉ 

Madrid, 21 novembre. 

Pendant qu'il célébrait la musse, un prêtre 
d'Orense a été empoisonné en buvant le vin con- 
sacré. 

Le prêtre est mourant. 

L'auteur de ce crime n'est pas encore décou- 
vert. 

Dit CYCLONE AUX ÈTÀT3-UK1S 

New-York, 21 novembre. 
Un cyclone, qui a passé hier soir sur Columbia 
(Tennessee), a presque entièrement détruit les 
quartiers nord et ouest de la ville. 

On sait actuellement que quinze personnes 
ont été tuées. Il y a beaucoup d'autres victimes. 
Un Drus dans la grand Mande 
M. Cochefert, chef de la sûreté, s'est rendu 
hier matin 49, rue Madame, au domicile de 
la mère de M. de Cornutier, avec laquelle habi- 
tait ce dernier, et y a pratiqué une perquisition en 
présence de l'inculpé, extrait de la prison de la 
Santé. 

Une scène émouvante s'est produite lorsque la 
mère et le fils se sont trouvés en préseaoe. 
D'abord anéantie, tremblante d émotion, Mme 
de Cornulier a prononcé quelques mots entre- 
coupés par les sanglota; puis, se ressaisissant, 
alors que son fils, à son tour, pleurnità chaudes 
larmes, elle lui a dit « Malheureux enfau!, 
fait? Tu n'avais pas le droit de te faire 
justice toi-méme.. 

Le chef de la sûreté a saisi d'assez, nombreux 
papiers qui ont été remis à M. André, juge d'ins- 
truction. 

Les Obsèques de Mme de Cornnlier 
Accédant à la demande formulée car la fa- 
mille, le parquet avait, aussitôt après l'autopsie, 
autorisé la mise en bière immédiate de la victime 
et le transport du cercueil à son domicile, 65, rue 
La Fontaine. 

C'est de là qu'est parti, hier, la convoi fu- 
nèbre. 

La famille avait demandé que ni fleurs ni cou- 
ronnes fussent envoyées p<lir les obsèques, et 
aucune lettre de faire part même n'avait été 
communiquée. 

Mais, malgré le mauvais- temps même, il y 
avait foule devant le numéro de la rue La 
Fontaine, au moment de la levée du corps. 
A dix heures du matin, le cercueil de Mme de 
Cornulier a été placé sur un char de troisième 
classe dout lea écussons portaient l'initiale C, 
surmontée de la couronne comtale. 

Le deuil était conduits par M. le comte Pineau 
de Viennay, père de Mme de Cornu lier un beau 
vieillard, dont la douleur faisait peine a voir. 
On avait voulu soustraire les enfants de la 
victime à la curiosité publique, et aucun d'aux, 
même l'atné, qui est âge de treize ans, n'a. suivi 
le cortège funèbre. 

Sur le drap mortuaire, une seule croix cn 
Oeurs naturelles et quelques gerbes de chrysan- 
thèmes avaient été déposées. 

C'est au milieu de l'émotion générale que le 
cortège est arrivé à l'église Notre-Dame d'Au- 
teuil, dont la décoration extérieure était des 
plus sobres. 

Au centre de la nef se dressait un haut cata- 
falque entouré de cierges et où se retrouvait 
l'initiale et la couronne comtale de la victime. 
L'église était littéralement bondée. Dans l'as- 
sistance, oc remarq uait la présence de MM. Le- 
roux, l'avoué de Mme de Cornulier; Poincaré, 
avocat à la cour d'appel Mlle de Villebois-Ma- 
reuil, fille du colonel tué au Transvaal et cou- 
sine de la victime. 

Aprés la cérémonie religieuse, le cortège s'est 
dirigé vers le cimetière Montparnasse ou la fa- 
mine de Viennay possède un caveau. 

Aucun incident n'a marqué cette émouvante 
cérémonie, qui s'est terminée à midi. 

Un Arrêt de la Cour d'appel 

Ainsi que nous l'avons déjà dit, le point de 
départ du drame de la rue de Provence a été un 
procès plaidé à Dreux le 5 juillet et qui re- 
vint le 16 juillet 1900 devant la deuxième cham- 
bre de la cour de Paris, où elle occupa sept au- 
diences de huis-clos. 

M. de Cornulier était assisté de NI*, Martini et 
Oavignot Mu Raymond Poincaré et Desrous- 
seaux, avoués, se présentaient pour Mme de 
Cornu lier M" du Buit et Gibou assistaient M. le 
comte Pineau de Viennay. auquel le tribunal de 
Dreux avait tout d'abord confié la garde de ses 
trois petits-enfants. 

Nous croyons intéressant de reproduire, à 
ütro de document, d'après notre confrère le Fi- 
garo, et sans y ajouter aucun commentaire, les 
considérants de l'arrêt de la cour de Paris en 
ce qui concerne M. Leroux, l'avoué de Mme de 
Cornulier. 

Considérant qu'au mois de mai 1896, Leroux, 
alors avoué à Dreux, qui fréquentait assidûment 
la maison du sieur de Cornulier, fut invité par 
celui-ci à n'yplus reparaître; 

Que le mari interdit à sa femme de le recevoir 
désormais 

Que cette rupture fut provoquée par des familia- 
rités compromettantes qu'il avait cru surprendre; 
Considérant qu'au mois de septembre suivant, 
pendant que le comte de Cornu lier accomplissait 
une période d'instruction militaire, sa femme, ac- 
compagnée de ses enfants, s'est rendue successi- 
vement à Caen, où elle est descendue à l'hôtel 
d'Angleterre, puis au bord de la mer, à Langrune, 

avait le respect de la probité et du malheur, 
en ce temps où la soif de l'or, le mal sacré 
des Romains de la décadence.inocule aux gé- 
nérations abâtardies, le vertige, l'aveugle- 
ment et la corruption des races décadente* et 
Maudites. 

Et quelle douceur jointe à sa raison Quel 
courage aussi et quelle fermeté dans cette 
douceur I 

Elle y songeait avec tout entière 
livrée aux ressouvenirs d'une liaison d'en- 
fance qui devenait plus étroite avec la fuite 
des années. 

Le baron Georges de Prayssa*, orphelin de 
bonne heure, avec une fortune médiocre. 
avait été le pupille du marquis de Rambert et 
le commensal de sa famille dont il faisait 
presque partie. 

Elle fut distraite de ses pensées par l'appa- 
rition dans le lointain du pare d'un être sm- 
gulier qui s'avançait par saccade» comme 
les bergers des landes, mais avec moins d'ai- 
sance et de régularité. 

Une sensation de joie amena un sourire 
sur ses lèvres. 

C'était Barotte, le mendiant de la Butte- 
aux-Roches. 

Bientot il fut près de la terrasse et d'un 
geste amical elle l'invita à s'asseoir auprès 
délie. 

Si vous saviez comme je suis contente 
de vous voir dit-elle. 

Et moi donc, mademoiselle Louise. Enfin 
vous voilà hors de peine 1 

A peu près. 

Dès que j'efl3 appris votre arrivée au 
pays, je suis venu chaque jour demander de 
vos nouvelles. Dieu merci, eues sont bonnes! 
Bidault m'en donnait et je savais que le mal 
s'en va. 

Vous m'aimez donc un peu, mon pau- 
vre Barotte f 

Si je vous aime. mademoiselle Bien 

où elle est restée assez longtemps à l'hôtel du Pe- 
tit Paris, et enfin Caen, oà e.le s'est arrêtée, à 
son retour, à l"hôt«i d'Espagn«: 

Considérant qu'en laissait de côté le» détsils, 
trop significatifs' indiqués dam les dépositions 
suspectes des domestiques de ces hôtels, il reste 
étabU que Leroux est venu y loger à plusieurs re- 
prises en rnirt» temps que a dame de Gornulier, 
et que c'est avec son assentiment qu'il occupait 
toujours une chambre voisine de la sienne. 
Considérant qu'à la fin du méme mois de sep- 
tembre l'appelante a passé quatre jours à Paris, a 
l'hôtel Louvois; qu'elle a pris pour elle une cham- 
bre, n* 59, et qu'eile a retenu pour une autre per- 
sonne la chambre cantique, n*8i 

Que la demoiselle Duuj, dame de compagnie de 
la comtesse de Cornulier, a écrit de sa matn le 
bulletin d'entrée de ce voyageur, qu'elle a désigné 
sous le nom de Bernier et qu'elle disait être son 
cousin. 

Que le signalement du soi-disant Bernier cor- 
respond exactement à celui de Leroux, et que tout 
démontre que c'était lui qui était venu rejoindre 
la dame de Cornulier à I'holel Louvois, sous un faux 
nom 

Considérant qu'on objecte vainement que Psppe- 
lant avait, à cette époqaa, à conférer souvent avec 
Laroux, qui était son conseil daaa le procès de sé- 
paration qu'elle allait intenter; 

Que des raisons d'affaires ne peuvent pas expli- 
quer le séjour de Leroux aux mêmes hôtels, dans 
tes conditions où il a eu lieu 

Considérant que les craintes qu'avait fait nat- 
tre, dans l'esprit du sieur de Cornuîter, l'attitude 
de Leroux vis-à-vis de sa femme, faisaient à cette 
dernière un devoir impérieux d'éviter tout ce qui 
paraîtrait les confirmer, ai que, loin d'observer la 
réserve qui lui était imposee, elle a agi de manière 
à autoriser les soupçons les plus offensants pour 
l'honneur marital qu'elle s'est ainsi rendue cou- 
pable d'injures graves envers son mari. 

Sur les autres faits relevés par le tribunal et 
jont la preuve n'a pu être détruite par les moyens 
de défense développés au nom de l'appelante; adop- 
tant les motifs des premiers juges. 

Après avoir ré;:lé ta garde des enfants et les 
jeurs de visite des parents, le tribunal débou- 
tait, en les déclarant mal fondés, les époux, en 
leir demande tendant à l'infirmation du juge- 
mtnt qui avait prononcé la séparation de corps, 
à U requête et aux torts de chacun d'eux. 
Toutefois, la garde des trois enfants était en- 
lev.ie à M. le comte Pineau de Viennay et conllée 
à Mme de Cornulier, leur mère. 

JXQUYELLES MARITIMES 
Les Mécanicien» de la Marine 

M. de Lanessan, ministre <)<; la Marine, a été 
Miter Ju hier par la commission do la marine. Il 
a annoncé le prochain dépôt d'un projet de loi, 
tendant à réorganiser le corps des ofltciero mé- 
caniciens et portant à 489 le nombre de ces oitl- 
ciers. 

La commission a décidé de ne statuer sur la 
proposition de MM Labussière et Allard, ayant 
pour but la réorgauisation du corps des officiers 
mécaniciens, que ioraqu'elle serait saisie du pro- 
jet du ministre de la Marine. 

NOUVELLES 'COLONIALES 
LE LIEUTENANT MEYNICR 

On mande de Bordeaux 

A six heures et demie, est arrivé à la par» 
maritime le train spécial amenant de. l'uullac 
les passagers du paqucbot VHle-de-Maceio, ve- 
nant de la côte ocçidendale d'Afrique, dont l'ar- 
rivée à Pauillac a été annoncée. 

Parmi les passagers sa trouvaient te lieutenant 
Meynier, qui fut blesse aux cbtés du licutonaut- 
colonel Klobb. La mère et la sœur du lieutenant 
avaient été le rejoindre à Pauillac. 

Le lieutenant paraissait en bonne santé; il 
était vêtu eu civit et coilfé d'un chapeau gris à 
larges bords qui lui couvrait unffl partie du vi- 
sage. Il portait toute sa barbe ct marchait allé- 
grement, bien qu'en s'appuyaut sur une canne, 
cause de sa blessure. 

Le lieutenant compte aller voir son frère de- 
main à Bordeaux; puis il ira à ïarbos se repo- 
ser dans sa famille. 

CONSEIL GÉNÉRAL DE LA SEINE 
Séante du mercredi U novembre 

La séance est ouverte à trois heures quinze, 
sous la présidence de M. Chérioox. 

La presque totalité de la séance a été consa- 
crée à la discussion des questions de MM. Chb- 
rot et Evain, sur les entraves apportées par 
l'administration de l'Assistance publique à la 
surveillance des enfants assistés par le conseil 
général ». 

Après avoir expliqué comment, en septembre 
dernier, au cours de leura visites aux agences 
de la Nièvre, ils avaient trouvé, M. Chrsrnt et 
lui. celle de Decize en pleine désor n, 
M. Rvain se plaint de ce que i'admiui e 
l'Assistance publique n'ait pas fourni mu. ies 
documents susceptibles de les éctairer dans leur 
inspection. 

M. Chbrot appuie la protestation de M. Evain. 
Il dépose un ordre du jour invitant le préfet de 
la Seine à révoquer de leur? fonctions le direc- 
du service de cette agence. 

M. Chérot dépose également le projet de ré- 
solution suivant 

Le conseil, en présence de l'attitude du directeur 
de l'Assistance publique, qui a cherché par tous 
tes moyens possibles 

1* A couvrir la culpabilité de ses agents à De- 
cize 

2. A entraver l'inspection des conseillers géné- 
raux 

3" A dissimuler des faits graves, 

Invite le préfet de la Seine à porter à la connais- 
sance de M. le ministre de l'Intérieur les faits si- 
gnalés par MM. Chérot et Evain, délégués par le 
conseil général pour visiter les Enfants-Assistés et 
l'Agence de Decize. 

Après une réponse de M. lb oirecteurdel'As- 
sistanxk PUBLIQUE, M. Patknnk monte à la tri- 
bune et dit que, comme président de la troisième 
commission, il a été chargé de déclarer que les 
faits reprochés à l'agence de Deciïe sont heureu- 
sement une exception. 

Eu cox-équencc, M. Païenne dépose la propo- 
sition suivante 

Le conseil général, considérant que les visites 
des agences d'enfants assistés et moralement 
abandonnés ont eu pour résultat une amélioration 
considérable des services- que ces visites ne peu- 
vent avoir un résultat sérieux qu'autant que les 
conseillers généraux qui en sont chargés auront 
entre les mains tous les éléments d'information et 
d'appréciation nécessaires, 

Sur la proposition de la 3' commission, 

Débbère 

M. le préfet de la Seine et la direction de l'Assis- 

sûr et je ne suis pas le seul, allez! Et com- 
ment ae vous aimerait-on pas, vous qui êtes 
si bonne et si douce au pauvre monde 1 
Elle demanda, mais avec une certaine 
timidité qui n'échappa pas au mendiant 
Dites-moi, Barotte, comment va-t-on à 
la Butte-aux-Roches 

Dans notre hameau? 

Oui. 

Tous pauvres gens qui vivent avec 
peine, comme vous le savez, mais, Dieu 
merci, les santés ne sont pas mauvaises. Et 
quand on a la santé, il ne faut pas se plain- 
dre. 

Elle hésita une seconde et ajouta 

Et. à la ferme 

Le père Broudin est to«. '"•oiiche 
comme un loup. On ne ie r- j-Tière 
sans qu'il s'éloigne à travers r.. un se 
cache derrière les haies. 

Le malheureux 1 

Vous pensez. Sa femme morte qu'il 
aimait tant! C'était un bon ménage et 
d'honnêtes geas comme il n'y en a pas de 
trop! Et puis. 

Mademoiselle de Rambert baissa la voix 
Sa fuie, cette pauvre Itosaî 

Hélas 

Que devient-elle? 

Elle ne se remet pas vite. Pourtant de- 
puis quelques semaines, ou dirait qu'il y a du 
changement. 

En mieux? 

Oui. en mieux. Elle aort quelquefois de 
sa chambre. Elle se remet causer. Elle, 
qui était si gaie, pimpante comme un oiseau, 
bonne fille Depuis son malheur on n'en- 
tendait plus sa voix. Elle est moius triste, 
à ce qu'il me semble. Avec le temps, on dit 
que tout s'oublie. 

Vous croyez, Barotte t 

Dame, mademoiseUâ, il fut l'espérer. 

tance publiqu* OMt invitât t rappeter tu respect 
de la loi le» fonctionnait»» d»s services des enfanta 
assistés et mora'o:n?ntt abandonnés, et par suit* 
à leur donner les crdres les plus précis afin que 
tous les renseignements utiles soient communi- 
quéa aux Métaux en tournée d'inapee- 
uoa dans les serx ;urs et exiéiisurs. 
M. Johx Labs ''ni'* la d<;elar.iti<-m 'le 
M. Pateîiae et décidé, ainsi, 
amis, » blAmer •> Decize: m»^ 
•'• • ̃̃• '̃̃ it. toutes !•- 
f conseiller- 

ii.-i at que le 

La discussion | 
Le. premier pr< .> <- .• 
M. -CilÉRUT t-Si U'it-pi- 

Le deuxième p: 

Crérot est adop! 

Le troisième p: 

tanis. 
La s«nne« «st ensuite renvoyée il mercredi et 
levée sept heures et demie. 
L'abondance des ualièm non» oblige 4e 1 
renvoyer & d«"main «uftn cI.- notre înt«MM"»- 
sant fcwUlctoa t r^rE BE Jïi.t.YAÏ.\ 
ptue Paul Rouget. 

LES TRIBUNAUX 
LE MATADOR FEUX ROBEIIT 

Nos îecteir .-̃̃'̃̃' ,̃̃ 
marquèrent 
Un taure* .> ,̃ 
la balustrade et 3e rua su: ;i 
s'enfuirent épouvantés. Div u- 
rent, on se le rappelle, plus ou muais griève- 
ment blessés. 

Hom; ••" "• –̃– >l la campagne, fut en- 
suite ̃; .T. 

Le w ̃̃̃• organisateur de ces 
eonrses, fut irailuii .io'.ant le tribunal de Pon- 
toise, qui le condamna à huit jours de prison, 
av. ,lion de la loi de sursis, et il. 
u 

ri rrmntait. paraît-il, sur un acquit- 
totnen: -pité. 

il s" r appsl et son prooès 
revenait aitr iic.uii 
cour. 

Le matador doit rr-iïr.-lter vivement, aujour- 
d'hui, «l'avoir en- nouvelle instance, car 
les magistrats q<, ;iîô ont trouvé que les 
juges de Ponloise si-i-in'ut montrés trop ci' 
ments. 

Au lien de réduire la peine, ainsi que Félix 
Hcbtîit l'espérait, ils font au contraire aug- 
luuulé'?. 

Il,; nné t'orna' "̃̃̃ 'Ta 
à mi .son, sans i 
BéraoK* -• -• -a même au: i u~ 
ment. 

'Mix Robert n'était pas content. On lui prftte. 
l'intention de s'expatrier et d'aller se lixer en 
Amérique. Cela ne l'a pas empoché de so pour- 
voir en, cassation contre l'arrêt de la cour. 
VENGEANCE D'UNE ABANDONNÉE 

La cour d'assises de la 
de juger une servante, 

vingt-cinq ans, qui, le 22 si 
Havre, avait tiré quatre eoups de revolver sur 
son amant, le nommé Boisseau, pour se wiigur 
ue l'abandon daii- 

Un des projet' t 
perfora les deux :i- 
suivit et la mort 

A r.uul-eni-e, 
inarqsit :itir, décl&t 
dé!aih> >^ile était >i 

Nou il lui < 
nécessaires pour elle, mais encore i 
funt ne du leurs rolations. 

La jalousie n'est pas étrangère non plus ce 
drame; Louise Hazard avait vu plusieurs fois 
son amant en compagnie <*̃̃• • Mmr 
Moyruud, qu.ii Videooq, 7, rou\é 
un vif tlépit. 

C'est ce qui la détermina à f.urc emplette d'un 
revolver et Il tirer sur Uoi^'au. 

La illle Hazard a beuôlicio d'un verdict d'ac- 
̃ luiU<m>iut. 

CONDAMNATION D'UN NOTAIRE 

L'ex-noiairc Brunet, dont nous rappelions Ios 
nombreux détournements, a été reconnu coupa- 
ble par le jury qui, tout, f.iis, lui a accordé des 
circonstances atténuantes. 

La cour lui a infligé cinq années de reeluaion. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
L.- Piv-idont <].̃ l.i r,|)uliîiiiui-' >^l allé hier au 
PeiTiiy cliiussc!- ciiL- ic wïiita Potocki. Il était 
accompagné de sou lits, du général Duuois, des 
commandauls Chabot et Latny. 

Une délégation de mécaniciens et chauffeurs 
des chemins de fer s'est préseutée hier matin au 
miniïtère des Travaux publics, pour exposer di- 
vpt-h flamandes en vue d'améliorer la situation 
d, le ieur corporation. 

«ri, chef du cabinet, les a r^rus, en 

l'abseut:e rlü ministre, et leur a promis <r,ip|ml<;r 
toute l'attention de M. Pierre Baudin aur 1 ubjet 
de leur visite. 

Le conseil académique de Montpellier a pro- 
noncé par 18 voix contre la peinu uu la ré vo- 
cation contre M. Gabriel Syvf'iori. 

Le dernier ue s'osi, pas présenté devant le 
conseil 

L'allaitement artiflciel. 

Une intéressante communication vient d'être 
faite à l'Académie de médecine; elle a trait ù 
l'importante question de l'allaitement artificiel. 
Une des causes principales des maladies qui 
frappent les enfants du premier Age, nourris 
par ce mude d'alimentation, c'est l'inexpérience 
de ceux qui l'emploient. 

Trop souvent les mères ignorent comment il 
faut charger le biberon, comment on doit espa- 
cer les prises de lait de là des troubles graves 
dans les fonctions de l'estomac la suralimenta- 
tion est fatale à bien des nouveau-nés. 

M. le docteur Variot, médecin de l'hôpital des 
Enfants-Malades, vient de présenter h l'Acadé- 
mie de médecine un nouveau biberon gradué, 
qui est appelé à rendre les plus grands services 
dans l'allaitement artificiel. 

C'est une bouteille de forme allongée qui 
porte, gravées sur le verre, des inscriptions rap- 
pelant aux mères les quantités variables de lait 

ll prononça lentement en examinant made- 
moiselle de Rambert à la dkrobée 

Pas plus tard qu'hier, elle s'est prome- 
née plus de trois heures dans la forêt avec son 
frère. 

Pierre Broudin dit la jeune ftlle. 
Sans doute. 

Il est donc tout à fait revenu du ser- 
vice ?. 

Il y a longtemps. plus de trois ans. 
Ah fit-elle. je ne crotaie pas! Comme 
le temps passe, mon pauvre BarotteE Et main- 
tenant que fait-il 

Il mène la ferme il commande les do- 
mestiques à la place du père qui ne veut s'oc- 
cuper de rien il laboure quelquefois comme 
un homme de peine, bien qu il n'y soit pas 

lorce. u est un travailleur et enusuuu vu .usu- 
res. H va aux marchés et aux foire», eormne 
tous nos cultivateurs.. r °' 
Uesognp.LaButte-aux-Ht- 

ferme du pays, à cinq ou six 

Et toujours en parlant, B.i 

levé et se tenait appuyé sur ^r> «i..ùx i" j 
quilles, une jambs répliée en arrière, ezami- 
nait le doux visage de la jeune fille. 
il étatt profondément surpris. 

Ce visage n'exprimait que rtntérft cra eV,? 
portait aux habitants de la Butte-a 

Mais alors U se trompait donc, <. 

savait risn ♦ 
Aceusait-tl à tort, son for intérieur. 
Pierre Broudin d'un attentat contre cette pu- 
reté qu il jugeait au-dessus de tous lea soup- 

Ou donc le jouet d'une illusion dans 
la nuit où il avait voir dp tant de choses 
La tranquillité de de Rairi- 
bert, qu'Il savait incapable de feindre, le 
et. malgré sa pénétrante ânesse, 
il ne savait plus de quel cbté chercher la vé- 
rité. 

Mais Il n'était pas homme se rebuter pour 

qu'il convient de donner à l'enfant suivant soa 
âge. 

La mère a rfoms eoti^lsmmont «rm? !<- veux 
les instrut- •>̃̃ >d| 
annéfs dt' la 
or- 
(loi-nf.il. bip» 

et 

SOCl-l Ui'SS 

m, Cornet, Bu;. -c- 

U'iir î'oin. 

Parmi les m «vives, citons encore MM. lîour- 
̃̃a. 

,i- 

iij 
services. 

En q'j?!cpjM[ r- i. 
'̃̃' 

HiuUuU, 

Cb z \t> l-ii >;i- 7 98 IsV 
,ii: li'.ti ;>n,;i8 IUÛ* 
bêles sont 

Et vovi.- prix où il 
est actuellement, cVst la fortune! 

LA CATÂSTH0PHE*Bu!ïïB-EXPmS 
Los inevaro, du- 
I- ̃* 
mv li- 
ront i 
heure- Aa 
le coi'i'- te vu, :'wv. 

Bayonnp, nr\rnhra. 

L'enquête faite par MM trt, in- 
péiiifturs, n'étant pris enc pat- 
q; ̃̃ ̃ ̃̃̃̃̃- do la 
par la 
la tra- 
vail tiurera une tiutUina de 
jour-. 

'l'on- os qui se trouvent à Bayouae 
vont 

li. '-r«. 

Par diMéffation du p |ii("m, 
j l > ..i 
!a (rnrtinn. rt Mi'not» 

trici-, oljof du i -'té 
euteudutî par le le 
opéré la saisie du TnjllMin (le 

nu iers Hnussie, .tut. 1e iik- 

:H- 
prr>.h. t .t: ilm:itnirHl. iit- i.* j/ r- 
tance par Ins observations qui 
tioniii'cs, n'avait nulleineut di^ va 
l'avait dit. 

Les Premières Représentations 
TI>*4lr<" iln T>alalK-Roral. Moins rin* 
«n trois actes, de MM. Paul Gavuu:: 
HiTr. 

Moins cinq, r'est une expressif'. c, 
qui veut dire qu'il y Il un moment r 
i- il; -i ra- 
lui'Unio. iîile a est puul-ûire pa t 
l'Iarté, c'est encore, à nos yc: 
fi il', au UitVitrH ilu I1. i). 
Si. -ià connu. Mais c«n .1, 
si lus aiiuîufn mit su le renouveler, -r. 
Le poisson ue sort pas de l'eau, 
mais, si la saure est bonne, je ne 1.. 
pas qu'il est péché de la veille. 

Le premier apte se pass*^ il I,imo;p'S 
fait la iii 
Kdgar )• 
Util i i. 
h -ii-i'ir fil>' y finit 
ri. ̃).' .la<(|l)i-s. qui 
lant'-e sur Mon ami ta c\ •.$- 
seuse. la bonne de la mai ::s 
("moustiUcnt Bdgard jut -u 
Jacques comptait que la vue de» fr.r (- 
d' cm brasser une jolie blanchisseuse, ( 
rait Hélène de son mari paa du tout, 1. i: 
femme se rapproche de lui »*> i:t,<n: 
mant que, si elle avait': ta 
pour Kdgard, il n'aurait pa e 
qu'il avili ti sous la main. "Toujours moins cinq », 
i-our le (>auvrtj Jacques, qui reprend le trtùn de 
Paris. 

A Paris, chez Jacques, nous retrouvons .lao- 
'lues. d'abord, qui va se consoler avec des p'îlita» 
iemmos, puis Bdgard, qui, décidément déraillé, 
vient faire la noce a Paris (il a dit à aa femme 
qu allait chez un ami A <;>̃«>. ,i.i..>. r.t- 
lene, qui veut revoir celui iC 
(elle a dit a son mari qu elii .no 
à Bordnaux) et aussi un jcuue .i.^ii» 
qui, avant de se marier, veut %<̃' ̃ iisird 
ne la ville du plaisir. Vous peu* que cw 
allées et venues provoquent lus quiproquos, las 
ahurissements, les coupe de théâtre classique!, 
1) ailleurs, il se trouve- nos auteurs JV. p.ur- 
d'hui sont très moraux que la vertu d'Kjgard 
et d'Hélène reste indemne. 

C'est ce qui leur permettra, au troisième acte, 
lorsqu'il» seront de retour à Limoges et que tout 
se découvrira, de s'accorder réciproquement un 
pardon qui n'est pas excessif. 

Outre ces personnages connus, qui 8'*giteat 
et ne démènent consciencieusement, il y a au.. 
dans la pièce de MM. Gavault et Berr, doux 
types épisodiques qui sont très amusante un 
du genre de la revue, un gardien de la p.iix <(uj 
se transforme tout caup en va!"» 
et qui, alors, lit les lettres, ouv a- 
mM et arrûté, par habitude ou f -m 
visiteurs d« son maître; un autru" de tsi.iéiiio, 
un vieil acteur de tournées provinciale?, un .len- 
nnval. le • Grirhanteau » de M. CiareUe ou 1« 
Delobelle • d'Alphonse Daudet. Ces deux rota) 
sont joués à ravir par MM. Lamy (le gardien de 

un obstacle et, quand il avait une idée en tête, 
il la suivait jusqu'au bout avec la ténacité 
d'un bon limier sur la piste fraîche dont il 
veut démêler la fin. 

Il reprit 

Vous allez avoir une nombreuse compa- 
gnio au Prieuré, mademoiselle Louise. 
Il n;irîiH. 

Monsieur le comte viendra? 

On le dit. 

Allon? <"î'!ux. Vous dis- 
traire. Par r, vous ne pourrez pa» 
suivre les t. 

Je n'userais pas. 

Vous nevuus sentez pas assez vaillante? 
Oh non. 

Que le bon Dieu vous rende la santé 
parfaite, c est 6out ce que nous lui deman- 
dons 

;:1 voix du pauvre diable ras- 
Je la jeune fille, si éprouvé* 

z besoin de r! m-n bon 
Barots 

-!v,i'Hi-. j'.v -;me* 
r>; mon 
.iquM 

ià 

u uur le uivmtcul il y en a de 
plus à <:u«» moi. 

U en non 

Dites il) 
m'écrire un nij m <*• 
bligerez. Au rt: v1- 
site m'a fais 

Au Tf- Louise. 

Et Barottu se» allures de 
saulicot, en se gratuat 1 oreille et en »e de- 
mandant 

Que sest-lldonc passer 

{A tuwre.) Cuarls» Mittown» 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

U<e> 

"̃35!! 

1» pais) et Bolsaelot (le vieux comédien). Le pre· 
mfer f-traie le second !trie, le second ('̃•ève le! 
pretiiîT .;t le dernier acte. 

Il spriit injuste de ne r>is Imi^r. h i>rtl<Ç d'eux, 
MM. Hïimond (Edgardj. <' et Mlle j 
Càeirel {Hélène), le trio v <• au^i 
de ne jtas citer M. H le 
r&te dù fiancé qui z et 
(un provincial) et MU.̃ e, 
renonceraient à se faire Mauchir 

Montcornst. 

RHUMATISANTS 
«iOLÏTKl'X ET 

TRAITEMENT DU CHARTREUX 
Jamais d'insuccès. ̃< 
Brochure explicative 
Trai terne- nt complet « p. r ̃.» ir. 'iuiavïnt, 
pnartn u :en. rae des Deux-l'ouu, ̃'srta. 
DERRIÈRE HEURE 
la© 2Pi*ésidLe:n.t JKartïcyer 
v 21 novembre. 

L» t<"nn«î est ëponv ̃: mer. 

ur, venant r>s 
ti)! uis l'Adri.. 

a 
vu Je dsiderland il trois milles avant <i entrer 
Mâuui k-ri bouches de lïomfnoio. 

CONDAMNATION A MORT 

La cour d'aseisea de Meurthe-tt-Mu^-lie à con- 
damné hier à la p»ln» de mort :-• si. :ur Albert 
Constant, domestique cli-z le- ̃ tuuut- 
Thiébaut, Andilly,qui tua c -rs avec 
une barre de fer peuUaut luur .il: ^our 
le» voler. 

fiar le iriNunal civil 
e* Prévoyants de 
matin, ;iu siège soeîa .icv«rd 
Sél)a.sin[,| ,;i a pris j ̃ nions, 
m a- au- 
cune protestation et n it formule aucune apposi- 
tion à l'exécution de l'ordonnance de M.Jininii.uiii. 
M. Gr.i'ix a aunsitôî ̃̃ ̃-•̃̃- ̃ ̃̃̃ ,̃ .la 
ravoir '1,,1 des 1'1'1 'c 
psuflie de la journée ̃ <.» 
compta (m li té. 

Oè.s U > cille, le comité rentrai >v ..rs 
d'une réunion, porométm comité i« qui 
aura des représentants dans clun-uui' di?s sec- 
tions «le province. 

ueeiarauon en a eu une coaiorraem«ni a ta 
loi sur les associations et le nouveau comité est 
entré en fonctions hier. 

Une première affaire a «té, nous 1 avons dit, 
introduite auprès du tribunal de la Seine par 
deux srociyUirea, dont l'un va avoir droit Il 
rairaéte en janvier 190t. 

Les sociétaires demandent la dissolution des 
Prévoyants, ceux-ci se trouvant dans l'impossi- 
fciliti: iU: tenir les engagements librement con- 
tractés. 

La procédure engagée suivra sou cours régu- 
lier. 

Accidents sur la Métropolitain 

Par suite d'un court circuit, un wagon du 
Métropolitain, en gurage à la station lu Troca- 
déro, a pria feu vers une h (sure du matin. 
Malgré les efibrte des pompiers de la caserne 
des Heservoirs, le wagon et son compartiuieut- 
mateur ont été détruits par les CUmuit». 
Il afallu près de deux heures de avant 
que tout Jauger d'extension de l'ino-ndic ait 
On n'a aucun' accident de personnos à 
Quant nux cauaes déterrainaiu-'S ,lu murt cir- 
cuit, elles paraissent assez dîMeile» à lixer. et 
l'emUJt'ie ouverte par NI. D«!anitu're, commis- 
saire de police, n'a fourni aucuu eclaircibsument 
Il faut, avant de se prononcer, attendre le rap- 
port des experts cominU puur l'euqiitlii toen- 
̃*»* Entre cinq heures «t demie et neuf heures 
du matin. la circulation des trains s'est trouvée 
interrompue sur la ligne principale du Métropo- 
litain par suite du déraillement du tram 2o, se 
dirigeant vers le cours de Vinceniios. 

L'accident, uui s'est produit entre ta station de 
la Porte-Maillot et celle do la rue d'Oblisado, 
n'a eu aucune conséquence sérieuse pour les 
voyageurs, lesquels ont été déb;uqués sans inci- 
dent et sont revenus à pied à la gare la plus 
proche. Vol d'un San de Dépêches 

Nous avons raconté, il y a (jiielu,ues jours, 
qu'un sac de lettres, destiné à la station de Saint- 
Niandé, avait été volé en cours de route à l'cm- 
ptoyé dos postes chargé de veiller en cbemin de 
ter sur le courrier. 

Dca enveloppes déchirées furent retrouvées 
dans i<:s rues de JoinTille-ie-Pont et même dans 
la Marne. 

A la suite de l'enquête auverto par le service 
(le, la sûreté, une arrestation vient d'être opérée, 
celle d'un nommé B;iligue!, ancien f.,iployé dos 
postes révoqué et beau-frère du facteur Dubray, 
chargé du service du courrier entre Paris et 
Dubray, le jour où le vol fut commis. avait 
laissé monter dans son w;gon qui de- 
vait dîner chez lui, k Joinvilie; frappé 
de certaines particularités dans ,,i .iuite de 
Baiiguet peu de temps après que le sao de dépé- 
CheB eut été enlevé. 

BaliRviet en arrivant à Joinville avec son 
beau-frère, au lieu de l'ac^orapagner et de se 
reâàre directement chez celui-ci, avait prétexté 
le besoin de faire une courte promenade avec sa 
femme qui l'attendait a la gare, pour, dit-il, 
e'ouvrir I appétit. Or, ce jour-là, ü faisait un 
temps affrcux. Quand il vint se mettre à table, il 
raconta l'itinéraire qu'il :ivait suivi. 

Le tendomain, sur le parcours indiqué par lui, 
on trouva des fragments des lettres contenues 
dans le sac volé. Une perquisition a été faite au 
domicile de Baliguet. Sf7, rue des Récollets, dans 
un hôtel. l;lle a amené la découvert)' d'une cas- 
uette. de chef de g*r<i dout 1 inculpé avait sans 

fOMDS D'ÉTAT i VILLES TALEORS^ÇAISES ggl »JJJ- TàLEDRSjraAHÇAISKS VAÊE0M ÈtBASUBRES Hï" VAÏÏBOS8 ÉTRA»6H«8 *£ X" OBLJOAÎfOllS DIV8B8® 
ni Naro action jouissance. Atei. et Chant, delà Loire. 9î4.. 980 ai esil à û/0 189S 70 80 70 «o Suisse (fimp.féé.JîO/S 1*90 97.. se 90 Brésiliens 4 1/2 o/o 188? 3*6 Gaz centrai 3 O^e i si! 6i8 Barcelone priante 3 (i/o.. 285.. 283.. 
-^acHon™uiss 1180 ̃ O' O" de Construction. 6î M Bette conv. OU. 4 0/0(8. B.. 97 47 îl comm. 18792 690/ft. Gaz C*rapa«n. française. SS î» hypothèque SW 10 «T.. 
30/6 i 1» juillet 1900 ont 100 60 Orleans-Chiions, ann. 6«9 610 Forg. et Acier Nord et JSst conv. Ott.40/»is. Cj. » 3S SB io s fonc.. 1879 3 0/ft. 465 Gaa général de Paris 6 «,'0 au p 27g.. 
0^amori.M»juuj;opi w «» Fers-Acier» RoWï et C. 13S 131. Chine 4 0/« or 18», t. p. priorité 4 0/0 1890 -l t0/0 »S Obi. «eira-AJta 
nette tïinis'enne S 0/0 m ASo >a«ar a SÏi "«-Louis 67« Fives-Ulle Dette umflee I) J0;ûestamo.9!- M 50 Aciéries de france 4 0/0. *»p" de Paui'Iac 3 0»8 
M 50 81 Oue«-"lïén«j 6W Oblip. domanial- M» 45 M5 -/comm. 18M2600/Or.5«« Atei. et chant, dé la Loirs, titi. 
îë».40/0 r MoTp. MB Tramways franc*» TiM Proc. Thornson-Houston 1869 1S74 ObUeCttba*0/018»« 3<î 316 nj-pov. d'Esoagne. ?*7 5M Sibon»del«0f.âlo«s1887. 45 44 v. 47S 476- .3». 33».. 
1K9 JO/OrSïu ü4. Si* Thomson Méditerranée, 2w • »s 50 ottomane tai». 44 75 8tabLL*zar* WetlterMIft 41o M ̃ Mt 
m aii'artar'àfM MaaaBins ueneraux. Charg.r«un.;C- Pr.deNav.) 113» 1896 6 0't 3% foncier ta» s«fr. 432 Métaux 4S7 59 4». MiMW-Gêrae» S »,'«. 
K* 5M f.o .iaTae Franc* eietraoeer ôto.. Heilémaue 5 0/0 1881. 193 Mobilier Espagnol W« si» Chem.de fardes Coiome*. 3« Meaaaaertes msrit. 40/0. sao-Pauiaet BioO"5 0/0. 34t.. 3ï3 
MOM. de Pans et Seine. 54 AnAaîou» <m Deoart. I«/0 l«tt m '̃̃- ̃ Transattant. 3 «,» a*4.. 324 'r*rt P M-n. Hus»4(#vV& 33* M 
ÎIS'*T« r'îoft t n* W S6 Ne 34-1 50 iftS S14 «le l'Ouest Pansie- 394 210.. 314 Autncmens-HongnlS. 705.. 70* lîJT 438.. 430 '̃. -ira aiWM* 0/0. 477» 417 S» 
m' 3a de l'Est Parisien.. Hongrois 4 010 (on «8 75 Sid-Autnchlen-LomDard. H7 5» m se 5Ôâ &05 k l^ '<. i9i il 
343 Messageries Marmmès.. C" Havraise Peniosuiaire. 4 1/2 9/0 («•).. 103 loi » Mena oaaux d'Italie »T7 t>;9 ilJ 0 M> 
S l/Lr Iûû'L'd; 90 50 O nuubus ée parti 1^2» im Agence Havas 488.. 48â 50 Italien » a/0.cm 94 94 95 Mirais Raiway* auNordiô/0. *«e Voittires Urbaines Bons Exposition 1300 
H 1S<* ïOJO r SOOtD 409 407 lOO» Annuaire Didot-Bottin 1490 Obi. Victor-Bm«nanuei « 316 50 S«rd de IBspagn*. "»•• 183 Est-Aigérien 3 0/0 434 âO prandsMouiinsdeCorbaU 4S6.. 4i7 
i« c-P-O..te«tTVlm!«e« Ben«liCKne ée Pecamp.. 6S3S Norvégien S 0/0 18M Onentaui R»t i oit. 669 Raffinerie Say i 00 ̃̃̃̃> ̃̃ »• VAL. 00 TBAHSViAl 
4«99î»/ rMoSûn v«nures ae Paris 'i*l ̃ »4 Cimenu français S» 559 Norvégien 3 l 'î 1844 •» 2» 98 85 Portugais J 0/6. «MM «• 
9b Comrt"etmat"d*us.âGaz 155» 1560 Partugais ï 0/4 S« 50 »? 0/0 nouveau 447 i~ inat,iis.Porcner*l/4«/».. «8, Becnuanalan* 30 
m tTrt» ««riiiita «J7 P' im ai 400 50 Vaitiire* CrDaîne& t*0 Eëisôn tC" conv'i W0 f t. P 688 50 OU 180 5» Télégraphe» du Nord «t* ̃ 8».. 3 M Jardin 49150 4«7 ̃ «uffelsdorn (nouvelle! (7 7S 
VlUe àf iMarseilta 1877 «•050 « C^Klew (»e«cuÏR.G.\ *»♦ ̃ 4 0/0 l«0 iso Gaiî» Jdaano t» Arienne» J 0?0 4W *:« Mliitaîre. ÇapeCooMt. iw lia 
Mines ue Malnuano Obi Tabacs p»rc. 41 /Î0/». 59* 5* Tabacs àe Emo. onom Wl Ib Alri-T.zy à Mascara ÎO^. hoos ue ia Presm 11 50 Chamç «Or '̃ v 
iMliû/o 5to" 511 S0 Figaro î*» Koumain 4 0/» 1890 75.. des Philippines 66t. Mêcnana à Aio-Sefra 4*7. Caaai Oe Cermih* i 0/«.. 7.. 
"Z. de Ulie im J 0;0 i«-' t*9 M) M«aux C»m» franç.desi Peut Parisien. p»«x-c 51. 5 •/« am»«U. 1888. sis» •-•̃ au Portugal 7» ̃̃ ̃-̃ >d«<ïEMh-Mécnena d# Panawa j o/«.. n w n 
f- ueui.cim*u,» actions ex-c M 1*8» iae» 5 0/0 amwras. 18*3. 89 88 95 Rio 14» i44» Mosiaganem a Tiaret. 42a- 19/». » ifti UeBeers. 
Baasue de Franc». cpt 3890 CanaiàeSue» opt. 3S46 354* Société géoér. de Laiiarie 5 «/» iB"«tuT-oiS*9 5» guei»a Central Cs^par. U» 14 Bouroonnai» J «/« 447 s» 4»* *̃ »̃_̃ ̃̃ 
hrafJ» .anal terme »4» Lits militaire» 1344 Rusa* 18» 0*0 De Huancnaca 15* 5t baupbm* J 0/0 aiot»,t.i>.aùMsép~. M» se Sk ^Q^1 
'ï-u-is cet lui» i»«0 action jouis .J^s» Le Printemos 664 ces 1867 et 1889 40/0 r.pair. i»» «0 Soc. nouU. Russie ménd- "«se Méditerranée i •/« 638» îlêf^y. 2K 23» & 
arienne' Parts de fonaaieur ise» ism Rsftlnerie Say l«» 188» 4 «H» remb.au pair 9» «• M», s»sw Bon* a !ot« îafT 87 Gt-u- i«i 
r S8t 583.. Bonirrentenaïe^ «7 7S 4w îl/iO/ ttt. Osai ds âaez S a/0 «i« 50 619 Ml e«dt: ,-îw S« 
71 75. 40.0orlS»,î-et»"ein. la@ 666 Lyon ffusioni 448. i 8/0 M- smml ton a 6d 
>™ 510 r._aUji_a Darts D«néfic. se 4 0/ô or 1880, 4- émis.. Bnansï Usiae» «ei (ftoSîOBi 188« 446 4*8 I" nerle. ,55 Goki <-& .4 189 5i 
Z i -XI "deFrancie.pt *M 6«l so Soc. c«otr. de Dvnànnie. *3S Bec Auer franrsus 41». 4 0 0 ar 189S, »• émis.. bonuirowa (BouiUêresi lg& •• Vieior B««aanuei 186Î. Bons ae çouî>on« 9»Se «*»^- »«•̃ 
Z lnai.sriel cpt Télégr. Pan*-Ne"w-Y»rk. 16 5» CUrb.CBei.p'f Acétylène ibt m *0rt w 18M. 6- énaa.. t» 75 Boneiz {Forg~ei Adértesi 7»S 790 Midi » »/» U. 
ronci^eLyonaaii»: JuSittS&^Sr^. S J0/««rl8»l«tfem.la»* MU Nord I 9/8 45» m *• ftypcl. M6 ». «• 
«A?St< rH«»T *i» eu -lt/twiW 4a *»byp«i. 417 «•• 1» f> ̃ ̃ 
"l m 1»- 3 1/Î0/Oorl8«4 »4 5* LauriuBi (irec 86 » Oriéan» J 0/«. 453 7S bout. 1-nypoi m ̃• »a 
h.m< f.'mf r» 400 Uoiaa Qtm tiaa il. nouveau 447 W 447. 4«;ul*3» s« S4S RSM>™ 4 
de France Vâï ?4" œSSÎtar' 
StTmiil4û Ser»e 4 8/8 amoruas. 18». •* f«oci«r coion. r. a 4M fr. S96 M». KoKI dai'E«ua«aefkyp. sw 
M S* '̃ Turiuœ icimp. frsic.: 48» Arleoun 18»».. le 50 470 Suètto 1 8/0 1888 98 3» a*4.. 2» 
^T^àcSn iouMaaàà i£, *Hei me Pràiim 995 m».. Obi*, «tamanlaies. 3tt 3 t/i 0/0 189» 18».. «J 8anxps-ur i-tran«r &M Mi » » hjrp. m m 

doute llntcntion de se servir pour commettre un 
autre vol. 

Baliguet a été mis à la disposition de M. de 
Cn,nar, juge d'instruction. Sa lemme, qui avait 
été arrêtée, a été remise en liberté. 

Le sac volé contenait un émargement de 
francs- 

»» Henri Roi»set,qui, avant-hier, rue Bolivar, 
s'était logé une balle de revolver dans la tempe 
droite, après avoir tenté de tuer sa maîtresse, 
AlberUne Billard, est mort à l'hôpital Saint- 
Louis. 

Lire en -*• page, 

LA SURDITÉ 
AUTOUR DE PARIS 
Attortvlllo. M. Louis Garanrl. âge de vingt- 
cinq aus, demeurant rue Véron, a été attaqué et 
frappé ia nuit dernière il coups de couteau par 
deux individus au Uiomcnt où il allait rentrer 
chez lui. 

Aux cris du malheureux.phisieurs gendarmes 
secoururent et, tandis que lus uns televaient le 
blessé, d'autres se mirant à la poursuite des 
malfaiteurs, qn'ils arrêtèrent près du canal. 
Ce àunt les nommés Louis Meunier, vingt et 
un ans, demeurant à Atturtville, et Georges 
Gringore\\ dix-sept ans. habitant à Saint-Mandé. 
Tous deux ont été envoyés au dépdt. 

Cimtou. On ̃. un 
niiiilicureuxeroi -t, 
!IL Musson, qui ̃ iu- 
paravant d un déuioiaiiîe accident. 

Uéléirué avec deux de ses camarades pour as- 
sister aux obsèques d'un collègue décédé à Li- 
aieux, il avait pris le mercredi 14 novembre un 
train du matin. En cours de route, s'étant ap- 
puyé à la portière du wagon pour faira manœu- 
vrer la glace, la portière mal assujettie céda, et 
M. Musson tomba dans le vide. 

En vain ses compagnaos de route tirèrent la 
sonnette d'alarme. Elle ne fonctionna pas, ce qui 
n étonnera peraonne, et le train ne s'arrêta qu au 
bout de douze minutes, à son arrivée eu gare 
d Evreijx. 

Le chef de la gare, immédiatement prévenu, 
Téiéjiraçhia à la station la plus voisine du lieu 
ie l'accident pour faire porter des secours au mal- 
ti.;urtiux. Ce n'est qu'à irais henres du matin, le 
iendemain, qu'il fut transporté à l'hôpital 
d'Bvreux. Malgré les les plus éclairés, il y 
est mort au bout de deux jours, après d'atroces 
souffrances. 

Quand donc les compagnies, se conformant 
entin aux règlements, placeront-elles dans les 
wagons des signaux d'alarme susceptibles de 
répondre aux besoins du public? 

M. Edmond Larvy-Delarivière, 4gé de 
quarante <*tis, Upissier, y, rue de Croissy, a pro- 
tité, hier matin, de de sa femme pour 
se suicider en se pendant dans sa chambre. 
Maisons- LolhUe. L'express de 8 heures a 
tamponné hier soir, en gare, un individu pris de 
boisson qui, malgré la défense des employés, 
avatt pénétré sur les voies eu brisant uu treil- 
Le cadavre du malheureux, qui n'avait sur lui 
aucun papier d'identité, été envoyé à la morgue, 
Corheil. La région est actuellement visitée 
par une bande de cambrioleurs qui ont dévalisé 
quatre villas à Brunoy. une propriété sise avenue 
Chharlea-Christophle, appartenant il. Mme Durier; 
à Moutgeron, la villa de M. Heiber, huissier- 
audiencer, 6, boulevard Beaumarchais, et deux 
autres maisons particulières appartenant à des 
négociants parisiens. 

Les auteurs de ces cambriolages sont active- 
ment recherchés. 

LA TEMPERATURE 
/purti }l novembre, su- jour dt Canriée, si' jour de 
l'automne. Sainte Cécife. 

Lever do soleil d 7 h coucher A. Lever de 
la 1,,ne à 7 h. :9, coucher à 4 h. 19. 

Il a plu hier pendant toute la journée. 

La température se rcliive dans l'ouest de l'Eu- 
rope elle était hier matin de 3* Haparanda, 
5 a Paris, 13 à Trieste et à Monaco. 

Variations atmosphériques du 21 novembre, à l'hô- 
tel du i'tùl 

UKUKËS UAKOMfc-rKK TUKKUOUKTnS 
A 8 n. matin T50 •/» 8' au-dessus da 
Midi 7w ̃ 9' 

4 h. soir ;51 •'̃ 9' 

Minuit 753 •/• 

NA VIGA TION FLUVIALE, 2i novembre, 7 heures 
du rnatin 

Haute-Seittc. Pont de Seine, i Montereau, 
écluse lie Varennes, 'i'-M pont de Meiun, pont 
de Corbeil, l"87; écluae de Port-a -l'Anglais, 
Marne. –Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
lifert, i-42; écluse de Charenton. 

Basse-Sf.ise. Ecluse du -anal Saint-Martin, 
pont de laTournelle, pont Royal. 2*49; écluse 
de Suresnea, 4»U; barrage de Bszons, pont de 
Mantes, écluse de MfW-icourt, 3-36. 

Oiss. Barrage de Vinette, l"îi. 

LES COURSES 
AUTEIIL 

Aujourd'hui jeudi novembre, 1 heure 
MM PRONOSTIC» 

Prix de la Piste. Steeple-chase, 3,000 francs, 
•4,000 mètres. àaacy, lM6&izere$. 

Prix DE Nicb. Steeple-eUase, 6,000 francs, 
3,800 mètres, Benne Ricotti. 

Prix de Virelan.– Steeple-chase, 10,000 francs, 
3.0UO mètres. Cymbalier, Ibrahim. 

Prix Patriarche. Haies, francs, 2,800 
mètres. Serait, Myosotis Il. 

Prix Angers. Steeple-chase handicap, 4,000 
francs, S,4U0 mètres. Tapis Fert. Tournay. 
Paix D6S Massifs. Haies handicap, 5,uOU 
francs, 2,800 mètres, Sérail, Mauricelte. 
COLOMBES 

Résultats du mercredi f1 aovembrt 

La journée a été déastreuse au point de vue 
du temps et de la recette l'assistance était très 
clairsemée, malgré un programme qui promet- 
tait d'être intéressant. 

L'événement de la réunion a été la victoire de 
Gourgouran dans le prix des Sablons. Le cabo- 
chard animal s'est conduit le plus sagement du 
monde; parti en tête, il est arrivé de même, 
trompant. à tous les tournants, l'attente des par- 
tisans du favori Intant, qui comptaient sur une 
dérobade. Infant rendait, il est vrai, vingt-quatre 
livres à Gourgouran, et du moment que celui-ci j 

muebait droit, ne devait guère avoir chance de 
Il n'a même pu prendre que la troisième place 
à trois longueurs de Hame, un nom predestiué, 
cependant, par une paraille journée d'eau. 
Paix ta} Revoir, Haies, 3,OX> fr., ra. 
Normannia, à M. E. Thiébaux (Wright); 
2* Blue Dovl (T. Newby) 3' Darricboa (A. Jolm- 
son). 

Non plaeés: Biscarra, Jouvôncelle, Sainfoin, 
Neverita, Damuiseau U, Dame Jeanne, Chris- 
tiane. 

Gagné de trois longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Paix d'Adieu. Steepîe-chase gentlemen 
rider», fr., m. 1" Rêve, a M. Teis- 
set (M. Charlier) 2' Fusain II (M. Bossu!) 3' Ka- 
byle (M. Cornu- Langy). 

Non placés Indigo II, Pix, Commandant, Cy- 
rus IV, Péliï, Arton Ii, Damoiseau, Ghiugla. 
Gasné de cinq longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix d'Avon. Steej»le-chas«, handicap, 
fr., m. i" Jupiter, à M. Wyzocki 
ÏW. Wright); 2' Billet-Doux (Lawrie); 3' Piriac 
(G. Brown). 

Non placés Barbonchi, nocaraadour, Chevau- 
chee. 

Gagné d'une encolure, quatre longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX DES Sablons. -Haies, handicap, 5,f)0û fr., 
3.200 m. Gourgouran, au baron de Wald- 
nerf (Lawrie); 2' Rame (G. Reeves); 3' Infant 
Non plaoés The Kafâr, Martinet, Barbanègre, 
Triboulet. 

Gagné de quatre longueurs, trois longueurs 
du deuxième au troisième. 

Prix dk Consolation. Steeple-cbase, 4,000 fr., 
m. i" Mont-Saiat-Jean, à M. Dervilié 
Alb. Johnson); 2- (Juai-d'Orsay (Lawrie); 31 Bib 
(J. Taylor). 

Non placé Houlette. 

Gagné de dix longueurs, une tête du deuxièmo 
tu troisième. 

RÉSULTATS DU PARt MUTUEL 

P 9 Riflei DouxP *S 50 i» $0 
Blue Devil P E' Waldner G li)7 33' 
Uarrichon P 3* 50 it Gourgour"P 74 50 
Rêve G 2f 50 H 50 Rame P 33 50 50 
P 14 8 MtStJean.G Et 50 
Fusain II..P 3o Su 16 J0 P lî 7 7.. 
Kabvte P 23 50 Q. d'Orsay P 21 il 
Jupiter G U 

Hommage et Krüger 
Qu'offrir à ce vaincu que la France vénère 
Est-ce le glaive des héros ? 

Non; l'hommage frauçais sera le pur Congo, 
Ils n'en ont pas en Angleterre. 

L. Glénat, au savonnier Victor Vaisner. 
LES SPORTS 
LE CHAMPIONNAT DE LUTTE 

Les séries éliminatoires du championnat du 
monde des poids lourdssecontinualent hier soir 
au Casino de Paris. 

Voici les résultats 

Fériol tombe Robin en 48". 

Daiima» tombe Bourgeois en 

Orner tombe Golltot en 28". 

Tétaad tombe Mario en 1T. 

Puis nous avous assisté à la. reprise de la lutte 
entre Clément le Terrassier et l'Allemand Hita- 
ler, mais à minuit aucun résuliat encore. 
Ce soir, continuation des éliminatoires. Au 
programme, le Turc Salira, l'Américain Fenglar, 
Pibeus, Delmas, Laurent, etc., etc. 

A LU. V. F. 

L'Union Vélocipédique de France nous com- 
munique la note suivante 

Le comité directeur, ayant été saisi d'une pro- 
position de la Société des Secouristes français, a 
décidé i, la suppression de la commission mé- 
dicale 2° de faire assurer le service médical par 
les Secouristes français pour Paris et les dépar- 
tements de la Seine et de Seine-et-Oise. 
Il est donc entendu qu'à partir de ce jour, la 
Société des Secouristes Irançais assurera, à titre 
gracieux, le service mulical des épreuves orga- 
nisées par l'Union Vélocipédique de France. 
Dessert Sec, Exquis, Léser. 

Courrier da. Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui 

Comédie-Française Les Femmes savantes. 
Odéon Tartufe., Sganarelde. 

Ce soir, à huit heures et demie, au théâtre de la 
Renaissance, première représentation des Petitcs 
Vestales, opéra-bouffe en trois actes, de MM. Er- 
nest Depré et Arthur Bernède; musique de MM. 
Frédéric Le Rey et Justin Clérice. 

A la Comédie-Française, on a répété pour la pre- 
mière fois VUernani de Victor Hugo, pour Mme 
Segond-Weber, qui fera son premier début dans le 
r0le de Dona Sol. 

Les rôles d'Hernani, de Don Carlos et de Ruy 
Gomez de Silva étaient répétés par MM. Mounet- 
Sully, Worms et Paul Mounet. 

L'une des premières pièces que jouera la nou- 
velle direction du théâtre de la Porte-Saint-Mar- 
tin, sera un grand ouvrage à spectacle, tiré du ro- 
man à la mode Quo vadia et pour lequel M. 
Victorien Sardou a promis sa collaboration. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Parisiana. Y a d'ia femme. 

Hippodrome. Une Féte Ei Home. 

Nouveau-Cirque. Jeux nautiques. 

Cirque Medrano. La Chasse ait Renard. 
̃vw M. Marchand, toujours à l'affût de ce que 
réclame l'engouement actuel du public va donner 
un vendredi, à le Scala, ia première de 'est Papa! 
une pièce réaliste de Ferdinand Bloch. pour laquelle 
Mlle Lola Noyr a été engagée spécialement et que 

M. Maurice de Féraudy, de la Comédie-Français*, 
a mise en eomne par camaraderie pour l'auteur. 
La Cigale tient avec Ty vievu-t'y ? la revue 
de MM. Zsmacoîset Petit-Mangin, non seulement 
gros succès de rire, mais encore un gros succès 
d'argent. Les quinze premières raprésentations ont 
produit près de francs de recette. 
Amusante au possible, coquettement montée, 
joyeusement enlevée, cette revue a tout pour jus- 
tifier ce brillant résultat. 

La danse reste toujours le plaisir favori des 
jeunes, et c'est ce qui explique le succès du bal 
pour ses fêtes des jeudis et ses soirées des 
samedis et dimanches. 

Ce soir jeudi, grande fêta de nuit. 

Pour votre santé n'achetez que les Vermicelles 
Macaronis, Nouillettes Hivoire et Cirrot, prdparês 
avec un soin extrtme et avec des produits de 
première qualité; ils offrent toute garantie. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 21 novembre. 

i séance, nous recevons les 

n, .-• –s des marchés étrangers. 
Londres "lit enéouiiition sur les Chemins de fer 
américains et très ferme sur les Mines d'Or et le 
IV' ••̃ nous envoie de nom1-- !e- 
i; rieure et en Chemin- 
groupes Internationa •ii- 
v«ii-iis clitz nous en plus-value marquée, gaant 
atx valeurs traaées naiqnsmsnt snr notre mar- 
ché, elles sont beaucoup p: 's, saus tou- 
tefois manquer de fermeté 

La 3 0/0 a itt)65, r6g3.,i-- -iiiQ ceuliaies 
qi'il avait perdus hier. 

L H.ilien finit très soutenu à 

Nouveau bond en avant de l'Extérieure, qui 
pisse de 69 20 à 69 contribuant à l'améliora- 
tion des Chemins espagnols les Andalous pro- 
0-essent de 28T à 290. le Nord de t'Espagne de 
iBO à t84, Madrid-Saragossade 261 à Ul. 
Les établissements de crédit et les chemins de 
ier français restent 4 l'écart des bonnes disposi- 
cours précédents, sans plus. 

Le Métropolitain, encore discuté, finit un peu 
plus faible à 5\4; ta Thomson reste également 
hésitante à en revanche, l'Est Parisien est 
ferme à 442, ainsi que la Traction à 167. 
Toujours animée, la Raffinerie Say s'échange 
aux environs de 1250; la Compagnie urbaine 
j'Acétylène ne perd rien de sa farmeté 
Le Hio, très demandé, avance de à 1444. 
Les Mines d'or ont aujourd'hui une allure 
beaucoup meilleure: les Rand Mines clôturent 
à l'East Rand à les Qoldfielrfs a 50. 
COURS DE CLOTURE 

100 G5 Turc D. 22 GO 
Italien 94 Banq.Ottomane 5U 
69 72 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
L'Union des Deux-Ctiareates tiendra son as- 
semblée générale le dimanche 25 novembre, à la 
mairie du X' arrondisseniwii, rue du Kaubourtt- 
SaintMartin, 72, sous la présidence de M. Max liot- 
ton, avocat à la cour d'app-.îi. 

HALLE8 CKrVTRALES 
1BI «RtiS (en mottes) 

le lido te kilo 

FermMsigny.. 3..âiao Lait" Norm'" 3 S0à3 M 
Gourriay i 40 4 Bretagn' 3 3 au 
Produci" div 3 70 Nord 2 ào 3 7u 
Marchande 3 W 3 ,W Ksi 2 t» 
Laitier Ghai*" 2 t Tourain* 
BKl'HBBS (en !Ivre!!) 

Touraine 3 50 2 90 Le M,»n.s 
Gàtinais M F– four^ 

Brie fermiers (la dizaine i. C(iu;om»'ri;ieioo^ 2'àli.o 
Haute marque. 7<i M Hourtfognc loo hj 
Grand moule 40 6S Livarot sa iôo 
Moyen moule. 30 Gruyère kil.) i-u t<. 
Peut moule 2S 30 Roquefort -in 
Bondons (le cent). 8 i5 Port-Salut 80 tM 
Gournay ta Hollande lOu nu 
Camembert P'-rSvé(iue(lel00) !>5 M 
omiFi (le mille) toi.aii.L8S (la pièce) 
Normandie Dinde* t.afJ.. 
Picardie 85 lus Canards ord. 3 50 
Touraine 160 d« de Nantes, i 50 6 
Allier 105 d'Houen. 4.. 6 so 
Chunipagn» 100 Oies. Il.. 
May<>nn« 85 poulets 
Vannée. 95 loi duO&tfnais.. 6 
Bourgogne 95 lu) de Houdan. 7 
Sarthe li 13& de Nantes «M 
Bretagne '70 de Bresse î s:* 
Auvprtine 83 95 de Touraine.. 5 
Cbàteiierault 85 de Chartres.. 
Poitiers 85 iC0 

PBUTS. I W.tIMBS 

Balsin 100 k.) Crosnes k.). 80 85 
Mâche (d*) 40 'M Châtaignes; 100 k.) 5 
Noix 'd') 40 70 Artichauts (100).. 
Echalottes (d*) 45 AililûOk.) 
Haricots verts (d«) Coings (d') 
Haric*"enco""(d*) Poires fd') 8 40 
Choux le cent) 5 10 Pommes (d*) G 30 
Navets 100 le). Il! H Endives .(d*). 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU MERCREDI NOVKMUHK 

Fana», Heur, l«s 1M kil. Cl««. las kiio» 
l ù. l h. r3h. i.'B 

Courant se 05 26 Courant 20 15 
Décembre. V> 35 3.) tVc«mbr«. ̃» 10 ,0 
Jaiiv.-i.r,vr 20 sS Janv.-févr 20 as ?o <J0 
t urtm.crs 27 Ci 4- pieirners îl Ki 21 is 
4 de mars, il 65 37 (S ,le mars. ît 60 
Sciciet. ies 100 kllOE AvalBet. les 100 klles 
Disponible tt30 Dlsnonible 
Coiiran; 30 15 30 Courant. 18 40 
Di'ceinhre. te 30 Décembre. 18 35 
Janv -fevr Janv.Mvr. 18 îi 
4 premiers 50 50 t premiers 35 35 
4 de mars. i5 15 75 de mars. 45 45 
Huile lie eeir.«, ie»100 k; nulle lia. les kilo* 
Courant. 7fS 60 Courant S0 M 
4 premiers. ".8 77 75 4 premiers. 76 I 76 7S 
4 de mai.. 67 50 | 7i 4 de mai. | M 50 
klc»«u. l'hecto nu à 90* suera n* les kilos 
1 h. 3h. 1 h. 3 IL 1/2 

Disponible 32 Disponible 37 
Courant.. 3* 2b fiotirani la 50 îS 37 
Décembre 50 Décembre 28 
4 premiers. 4 premier». 2» 25 29 tî 
4de mai 33 K 33 4 de mars 75 W d-l 
Circulation ^>iues. 2 000 4 de mai 30 30 
Stock pipes! 9 Circulation isacsi. 
Sucres raffiné», de lOî à 50 les kilos. 
Sucres raffiné» surchoix, castes, rangés en cals- 
Ptruut de touuingene. On cota marque de 

Corbell.» et autres marais*, 4«9S» 1 le lei 
kilos. 

LE HAVRSTir 

COTONS LAINES CAFBS 

M> ordinaires Bu«o"Ayr" Saato» 

ijouîsiane en suint (les 54 kilo* 

Ouvert I Oiùturs Ouv. ait. Ouv. cita 
Navemb. 65 U 1 2 6k S7 l'î 113 110 50 75 43 K 
Avril îÊJ ,jS2 75 1 1 j0 .1111 S01 43 M « TO 
Juin S7 lî 6i 1 S iït ..|H8 «H U U>i 
Juillet.e? 75 ..•- 61 SO .122 1119 J»; « 75i 
Août «as 
Octoore.l /.( i .i 

POMMES DE TERRE 

La demande était un peu i ̃̃ui 
et Ifr* prix t*aus fermes sur w,i, in. v ,̃• uicb». 
La belie hollande du Gàtinais se erittait à Jiû ou 
llî fr.. <>t !-?s sort^ co>iran«fg de W i 105 fr. 
i" .̃ :• ne. 
"ii> ir. Ui saucisse uo some-^KJlse obunaii de Si 
La ronds hâtive obtenait dA Tî ft n, fr. 

La ma;;num bonum vaut ̃ fr.; la char- 
«'îinnç et la vosgienne oln ;.0 à SJ fr., et 
l'imiiérator de « fil) fr. 

Le tout par lOûa kilos et par wagon, gare Paris. 
AMIDONS kilos. gare Parts) 

Amidon pur froment. 55 
pur pracïnce. 5J 
Amidon mi- !m 
de riz. Gaur. 4f 
de niais aiguilles &urrtn. 
marrons 3336 
tleur. il !$ 
Antidote 27 K 
FÈCCLES 

On cote t fècuîa lm grains Paris, de r: 
Oise, Î4 à M M: Vosges, ;Sr. 

a Loire et Auvergae, ,jj 
kilos, gare de la féculerie. 

Cours officiel du disponible type oNclei, 24 
supérieur, a 

SC1FJS 

Le cours officie! des suifs frais fondus, toutes 
provenances, titrant 43* Ht, enffit^s. ««t fixé à 
les 100 kilos hors Paris, soit uns variation, 
La suif Pn •'•̃ la boucherie de Paris vaut 
63 soit t- 

Le sutf en la province au rende- 
ment moyeu u.» ressort à 2à. 

Le cours du suif en branches au rendement de 
ressort 

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU SI NOVEMBRE 
Tra.lt léser «nage. 350 1.300 Anes ibO 
Traitléfc'tsr hors d'âge lâd 6W Muleta J50 
Tètes amenées. 417 Vendues Uu 
SPECTACLES DU 22 NOVEMBRE 
THEATRES 

iiette.) 

8 h. •>. 0»fm-coml<n! 'uif polonais. Uue 
Avcntuiv 

S h. •/». Th Français i. aU-»«rmuir«lli. 
Ruy H!as. 

8 h. Mlon. La Guerre en dentelles. 
8 h. 3/ii Gymnase. fa !%oigne. 

h. •̃/̃. ChâUflet. K-iclie. 

il. i. Vm-iéirs. Ko Carnet du Diabla. 

i h. 1 /». liane. B;i.i. 

.x Maxim. 
9 h Pnial»-Ro;al. 

̃ h. »̃̃ laurievillr. 

S li. >̃̃•. Porip-St-M»riln. tir 
7 h. l'2. Rena^Maiire. -talps. 

8 h. l/ KtHrurt. 

8 h. (omcdlc-i'op.. ainatl^ae*. 
Lo Courrier 

g h. Tb. AHtatne. Sur ia [ui des Etoiles. Main 
frnm'lie. 

8 h. 1/4. Amktcu. Les Deux Goaaeis. 

8 Il, Théâtre «e la nepukll<iue. Rp.lache. 
Il, Clu«). Tailleur pour Dames. Séance do 
nuit. 

i h. t/2. Be}aze(. Les Pamraés collantes. 
h, 1/2 BtMire»-4a-N«rrf. Le Chevallef de Maison 
Houfa'c 

li. 1/2. Th. Macruén. La plus UWe fllla du 
monde. 

8 h. Betievltie.– Le Comte de Lavernie. 
8 h. •/•. Houiaunn. La bouquetière des Inno- 
8 h. •/•. *«ilïn«ll*s, L.» M.r •̃ ̃ 
8 h. •/̃. Crenrlle. Le 1\ 

S h. »/«. Mouit»ama^He. 

h. »/•. G«*ellj»».– Josvpliino 
SPSCTA6L&S DIVERS 

H»I1<«<ti' -Tous les soirs à 8 b. 1/2 
Madame l i o, la belle Maie,troupe 
Tarukoir. •̃• T)im.. f.U. m:u. h i 
CjiBlBoir Paris 

ballet panto mi.'i. 

delutte. M"*PaUi. 

OljrnpU. Tél-uh. 2i4-ià. l.i;«ii-du i'- 

Thylda dans Walteau, Little l'icli, iiur 

pliants év Maximilian, lit»'-1 '•'̃̃̃ i 

Follcf-Miirimy. Une Fe"t? 

M. Faui PrancU, Schelier.j/ 

H)|i|>o<lraair iJM 

Vite t'fle n Ccrra, 1.' 

les O'Rrit-î, Matin, jeiid 

8c«lo. T»i.n ..n, Paulettfn.il iv. u-r- 
Hy.tler, Derminy. Mme j enchainc Dim. et fêt- mat. 
Pariai. Téléptione Tous les soirs, 
Anna Thibaud. Y a 4 la femme! revue P. Filiaux. 
Vilhert. Gieter. Baldy. Gibard. 

Bl««ra4« Téléph. 21S-78– Dranem.Clovts. Honoré, 
Gofs^t, Vanyll. M*" Mary- Huit, Stelly, Puifet, Ca- 
millo Ober. les Plaisirs de ï/ir/msilion. pir'.rc. 
La cigale. Téléph. 407-60 T v; 

Mme* J. Blocn, Cernay, Allri: 

Cliavat^Girier, Maader. Dim 
N»n»e«o-Clrt(ae.– 8 11 1 a- 
than tics champions .n. 
Représentation aedar. n-. :> j ii«j;f(f. 
Mprcr.. jc.ud., dim. f<H., mat. a Il. 1/2. Tél. 24i-3i. 
Cirque Medran» téleph 240 «Sj, rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h. 

Attractions nouvelles. 

llsefln-iease.fousies sairs. à h 1/2, spectacle 
i:un«-»n. bal. Dimanches, matinée% à 2 heures. 
larai» Rollier, Tous les jeudis, grande tète. 
sarnpfiis -t dimanche», bal 8 h. 

Salle Wanra»». Mard., jeud.dim. et »tes, iL 8 le. .1 lî, 
g* bai dans ia sat:e des Fêtes. Knirpe 1 1. uun. mes, 
mat dans'" Location pour banquets, bats et fétes. 
BnjC»len-1e*H«lnii. Casino, Tou. les jours, oix-ru- 
iwmique, ofwrette: bal», pèche, canotage Attrac- 
tionsdiverses.lîareduNord.iîStraius 12 min.l'ari». 
[ CauveuM 4'Enraau avec bébés vivants. bou- 
levard Poisstmnlére. Sntrée gratuite. 
Tour Eiffel. Ouverte tous les jours de midi à la 
manches et fêtes. j 

L'ENFANT POUVAIT 

EN MOURIR 

remèdes bon marclré. 

MARIUS SANCEREAU 

S'il a, doute en l'esprit du lecteur 
quant a l'eillcai'ité de rEmsilsion Scott coram* 
agent rfparateu- jue ta lettre sui- 
vante aiderai ii. 

Mfs 

çon, a- ̃̃ 
if 

p;> p. ̃ ̃ 
CDltéS à I i:. \c ̃̃̃ 
absorbât}. ^'in*. ;ri ̃̃ .i« 
jour. Son corps, ijui rcBtiit maiJ.: -̃ .n', 
était (;'0 outre couvert de bouton- ̃ r ̃ !̃ nt 
homt: ̃' ̃̃̃• •̃- 
ppine ii 
nous i; •- 
uouemeul 

C'est Jk r« moment que l'EmtiHion Scott fut 
ordii' 

Ar; -nt, l'enfant 
i auparavant ;fu 
mantfer. lui qui t 
passer ̃' ̃̃̃: juu^.tii iuiiiuUn.<nt 
d'un 

L. .usaient de si 
> ru i<eti t anssi p<" -t» 
c est une Irai a 
Mon' (!• 
fnrî ,y,u- =' •̃̃̃ -t 
F ulde ti>u» ceux qu; in<>u)« 
d r le triste état dans trou- 
•r, messietn -a 

'i v~:un'i'. r -es 

vérité avait mxa >fm« 

•̃̃̃)̃ ,1'a- 
i' if son 
f it 
..i 
hiiuruux jl «t, :i 
emploie i-ntti' i)»'ijci< At 
ne se lit p:r- 

LEmulH: 
eniifin». de 
d hypuph.) cliatix et <•! da 
Slyc<4riiic. rencontre ;uirun 
au ire int''ln-.im<iii., une a >iiiibi- 
n.-iison; rt si. nomma non vous 
nent, vous f«rez bien 
̃i i véritable 
semble, aucun o /g 
pour triompher 

vous «tirez une seul» foin 
l'Kmulsioa Scott, les bu 
us vous convaincront ne «a 

HALLE AU BLE 

•) ?cx p&n ,1'ofrj.ps ,-n )(t-« inill.sAnes et 

;>!e. 

et les 

.a dan» 

iris tenait ses blé. de 

iMl 

ir., 1M 
̃ Vl.NS 

MUS 

S«-.W*les t5 ̃-•̃ ^.cuurseoB' 
!')mue M ôO Si Sarrttsin 17 
Auvergne °rSW20 àîl Alotnt> 
̃ i.igrne. t\ Brie 1» 74iî0 
us. 18. 19.. Choix t950 19 7t 
i; ;xut e Beauce 
Hourgogne.. Centra 18 7S 19. 
Ouest. 1S 50 CUaœpatfne. 18 7i 19 a* 
Avoines Uretatfne là» 

Gris. Beauce 

iiftii_Pi_nttiBS 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

4 La 

T>e*r&i&i* 

LA SURDITÉ 
La médecine a fait, depuis un demi-siècie, un 
progrès indubitablc, mais ce progrès n'est assu- 
rément pas dû à un seul praticien, il est le fruit 
d'étndes propagées depuis ce temps, qui ont 
éveillé l'attention de chacune des célébrités de 
l'art de guérir. 

Il est notoire que l'intelligence d'ou homme, 
Si brillante, si étendue qu'elle soit, ne peut ré- 
soudre la tâche ardue qu'impose à un médecin 
ton devoir professionnel, pour délivrer l'huma- 
nité de l'innombrable suite de maladies dont 
ehacun de nous est plus ou moins victime pen- 
dant son existence. 

II M MDUC1CIID oOre gratuitement de 
faire connaître à tous 
ceux qui sont aUuints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron 
chites chroniques, maladies de ta poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
•tu'h l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisé- Cette offre, dont on appréciera le but 
kumanitairc, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrira par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
1, place Victor-Hugo, à Grenocte, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
catons demandées. 

LOTERIE 

DES ENFANTS TUBERCULEUX 
1» GROS tOT 

a- GF.OS LOT 3' GTOS LOT 

et Me l».«M>0' itg4 > ÎW'XJ ».*©•< 
roft^> les tou sort nayablex en argtrtt 

JÏÏ.T13A8E x 15 1901 
la MM t xru tr. On iruuïe des billets daRs tant* 
?• ri«Twr 1 4sm«kr''idf. irSaTtt&s E1TAITS ïïïllîeciîïï, 

Capev. salol camph. tér.sap. au Saotal-P1' 9,f. Pois". 5fr. 

MARDI, JEUDT& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGNES MAXIMUM 

lES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTtt 
f,«j PETITES ANNONCES tant spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Camrnerce, Locations, ServUeitrs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Eyctisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
agents huiles olives dem., facile, sans quitter emploi. 
*Ui»0QliUil8»jaT«rLJ,(l«inand« JLifenla.Moorooi.aSaiun 
• «enta dem. proY. etétrangerparCaisse Française de 
̃ Prévoyance (18* ann.), p. rente à crédit d'oblik. Ville 
it Psuis, Créa.V»nc.c»nforn«.k U loi. Séc.complét.Forte 
rem. etgrat. Posit.sûre d'avea'.Kc. 35,r.St-Laxar«,Paris 
«ta fr. Hx^s p. mois, situation d'avenir 4 tous, partout. 
•Vf sauf Neina. Ecr. à Hervé, 48, avenue d Orléans, Paru. 
Dem,app" charc1, nour.,couch.,bl.M,r.Rennequin, Paris 
a, **a franc» par an chN sei avec la Machine à tricotât 
«)fff (o's g.d.g). Apprentis»' rapide, facil. paiement, 
̃aotaott,inK'-tnec',9,aTeii. Victoria, Paris.Taiif franco. 
WAVillIfllB apprenti charcutier, nourri, blanchi, 
Il:11,'11 couché. S'adresser 3Ï, rue du Vert-Bois 
l'offre a tous et partout position assurée, gros bénéfices. 
• Korire Ghabrit, Saint Bunn«t-de-QaUure (Drame). 
3epud»m.p.dép6teh.eux,lS0f.p.m.L.Cl»uTeau,Poitieri 
*?AI:TB! le. personnes sans emploi à Paria ou en pro- 
lUlilnO vince (loireat s'adr. ou écr. au -Travailleur 
b' Boune-Noiivelle. En ce mom' beauc. d'engag«inu. 
&genls dam. Paris, prov., ctr., peinture nouvelle à la 
colle, toute préparée. Tabuteau, 4, r. Blanche, Paris. 
de oontentieox demande représentant dans 
aUISvîi chaque département pour recueillir adhé- 
sion» :ioo f. par mois. Duhail, r. Vieille-du-Temple. 
»our emploi dans commerce. industrie agriculture, etc. 
C Hcr. ou s'adr. Affiches générales,19, passage Pecquai. 
««déni partout représ, ou déposit. Appoint 2 a 500 f. p. 
mois dont 100 t. file, p. placer aniclss uniques et de 
|d« consommai. lier, veuvo 
C>rrespondants demandés part' travail facile, m4me 
sans Quitter emploi, très ai^reaDle pour tous, n'exige 
aucune conn. spec. Kcr. Publicité Victorios, a Poissy. 
au dem. une jeune tille apprentie charcutière, nourrie, 
Ull couchée, blanchie, quoujues bénéf 85.av. des Ternes. 
B «présentants actifs et intelligents sont demandés en 
et l'étranger pour placer une 
Bomique brevetée et médaillée, produit de gde consom- 
nation. Furtos remises. Ecr. Savary, puai'iaac. i Houou 
TinsJ.OOOf p-»n.à raprs* sérieux P.Oendr«aix,Bordeaiu 
SERVITEURS 

-\nreaa fondé en 1*4», pl_a^f urées de suite .1 -de cb., 
•b.a"«al.i t.f débutantes province et Paris.l.b' Volvaire 

M 45. Feuilleton du PETIT Paiueibk. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAiN PARISIEN INÉDIT 

DBXIX1B1IE PARTIR 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
n (suite) 

En plein mystère 

L'amour. 

Elle vous aimait donc encore? 

U parait. 

C'est possible, après tout. Remarquez-le, 
J'admets toutes les hypothèses. Toutefois, 
telle-ci me parait bien invraisemblable. 
Pourquoi, s'il vous plait t 

Parce que vous me l'avez dit vous-même, 
depuis deux ans, elle et vous, vous vous étiez 
perdus de vue. Elle n'avait, de votre aveu, 
lait aucun effort pour vous revoir, pendant 
cette période de deux années. En deux ans, 
le cœur a bien le temps de changer. et les 
plus violents désespoirs ont le loisir de s'at- 
tbnuer. Et vous voulez qu'au bout de deux 
ans, comme cela, brusquement, sans tambour 
ni trempette, cette jeune fille soit venue se 
tuer chez vous ?. Je le répète, je ne demande 
s mieux que de croire, mais cela me puait 
btea singulier. 

Pourtant, cela est. 

Oui, cela serait duu eertaiaes ctadi- 
tlta». 

ful»-Je «mit 

Le praticien Yteant un but sérieux, apprécié, 
commente les oeuvres de ses confrères, s'en 
fait un tout, auquel il ajoute ses propres expé- 
riences. 

C'est ainsi que, par un travail opiniâtre, les 
filùs éminents parviennent enfin à émerveiller 
lears semblable» par des découvertes profitables 
à l'humanité tout entière. 

Plus nos maux augmentent, plus la tâche de 
chacun d'eux devient ingrate et laborieuse, 
malgré les progrès de la thérapeutique, et, 
aujourd'hui, pour des causes contre lesquelles, 
cependant. leur dévouement nous met en garde, 
la mortalité s'accroit avec une rapidité ef- 
frayante. 

Pourquoi cette triste constatation ? parce que 
leurs précieux conseils ne sont ni suivis, ni 

«O ANS 0T7 OO^IS 
tous ci ai enfin qui ont intérêt à connaître exac- 
tement ce qui s'est passé i la *O(Mtt£ du JOUN 
et, plus encore, 4 le Toir informés par avance des 
mouvements en PREPARATION, doivent damander 
̃ UU.G.KODBIGUE3 Ci-, 27, Boulevard 
Poissonnière, à Paris (Téléphone 143-8B) 
u numéro spécimen <t Uurpublication quotidienne 
"Cours 
afin d'être tenus sans cesse au courant 

Ttncfancfs, bruit de tours*, Syndlestt, 
Primeurs d'informations. 

ENVOI 8RATIS ET FTlAHCO PcKDAKT t JIBBS 

Distribution k T*aria,]e soir même- evProrinc», 
le leademaia, Il la première henra. 

REVERS 
A^Ttpnii MimLjiM Kien à. pr.y«r omaftitat 
̃ Vn-Vm^Hb mmw^ 
taxENFANISde M CHAPELLE. 114»», me <f» la CbtseNe, Parts. 

4e bonnes demandées en Rien à pay. d'av*. 
iin«,|rni(J. tout faire, province et Parie, sont demandées 
Uwliiiiiaà l'Agence des Innocente, S, r. Pierre-Lescot. 
Bfli; \po de province et de Paris av.certificats sont plac. 
BUililDOenMh. Agence 8t-Laureut, 6, r. St-Lauient. 
Domestiques de Paris et provinc, allef au Cordon-Blau. 
r. Rochechonar». On place de suite. Maison recom. 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

r«\t pratique de commerce t Pigier, 53, rue de Riroli. 
Sténographie, dactylographift. calliçraphie, compta- 
bilité. Conrs par correspondance. Placement gratuit 
des élèves. Langues vivantes par la conversation. 
Pensions 

Qiraccepte P 30 f p. mois gare. a. d1 institut» prov. 
Vil Ouest,-2 m. b.mer.8'a<t.Il.l>ieu.30.r.tt. Printemps, Paris 
HYGIENE 

Médecins et S/taeft-Fpmmes 

gage-femme classe Mme Renaud. &i, rue Lemercior 
O(près gare St-Lazaro). Prend pensionnaires. Consultât. 
1 h. a 6 u. (Discrétion absol.) Stérilité,méthode inlaillib. 
BifiS-RRIiHR '"cl-.prend »ensionn»ires,consuiutioiis. 
B4WB rCMIIQ discret, abaol. M- Brun, 30, r. de Rivoli. 
filfB VVUUB )" c;M"Delacourtrec.pens'pl.enf" 
SAUB'rllMflC 95,»' Rthard-Lenoir, aigle b' Voltaire. 
SITP BtmUV fcl.,reç'pens.Disor.Pimod Cons.l à4h. 
OaUCFcSllB M" Lebeau,l-«, fil; St-Martin.pr.gare Est. 
01 nii nBui|nl"clas.> prend pen«ionn" place enfants. 
OflUD r DMlHA Discrétion. Massage médical. Consultât. 
1 a 4 h. Px modér. ^̃̃Kéfrégiei'.îS.fîî St-DenU.Cori*osp. 
^ICR–PRIiUÏ '™c'as. prend pensionnaires toute époq. 
AJlBu rnlSnli i Paris et a la campagne 'mais. discrète), 
place enfants. Mme Salmon, 55, faubourg Samt-Martin. 
Sage-femme. Méhaline. dis<îri;tion,17, aven, des Ternes. 
DE COMMERCE 

ninifl hydroth. r Rivoli. entrée* Rapp. 18,000p. an. 
Ull il Cède p. 15000 et facilités. Pierre, Q 6, r. des Halle. 
UATBI gds bda- 25 n" rich. menblés. Rapp. 18000 jnstif. 
avlDLPx 1/9 cpt. Occ. Picrre,#6, r. d. Halles. 
1 tout prix p' cause décès subit du patron. Joli bureau 
tabac bien situd. Vente forcée. Fièvre, 6,r. Halles. 
Vive liH- Bastille. Loy. t,500 p. 3 salles et log. 3 p. Ad. 
IlilB p. j.Ps 3300. Pressé. Pierre, #6, r. des Halles. 
tlUlôL Prix 8,000, cpt. S'y adres',107, r. St-Honoré. 
Rillifi bien situé Peu de frais. Rapp. 15000 p. an juslif. 
BAIil8 S'y adresser, r. Rochecbouart. Pas d'agence. 
1\ Il nI} liste gratuite, de h. à 6 h. Louis Baijot. 
repras. de papeteries. bouler. Magenta. R. des aq. 
VIBlffl 'iste renseig" 
l/IBAln ceux àcéd. Bcr. absent la journées M V.Barille. 
représentant artictee fumeurs. U, r. Caabr»!. ii-R. d.ag. 
Meroerie.départ forcé. 43, me Petites- Ecuries,43.R.d.ag. 
Papeterie, meroorie, loy.65ù t. 10, rue Morand, 10.R. d.ag. 
Mercerie, afl. -2O.Q«5O. R-d.ag.ionue 6 ans, 31, r. de Beaune. 
Papeterie, Teinturerie, 1/3 valeur, 100, rue Longchamp. 
Part d'as»ocié av. (.O.Maloir,59,r.Fontaine-»u Roi. 
Pape terie 900 jx.Aa.3g,000f.ârande-Rae,136,ArgeatouU. 
cheteors sérieux. adressez-vous arec sécurité choi M. 
Ricand, 30, r.St- Lazare, le plm vieux cabinet de PUIS. 
Vuas, crémeries,papeleriûs,spté cafés av. 1,000 f. à l'essai. 

D'abord, si vous aviez été l'amant de 
cette jeune fille. 

Ensuite 

Ensuite, si vos relations. an lieu de s'être 
interrompues, avaient duré toujours. En ce 
cas, menacée sans doute dans son amour, 
voyant que peut-être vous alliez lui échapper, 
par jalousie enfin, elle se serait tuée. parmi 
ces fleurs que vous aviez réunies, quoi que 
vous en disiez, ou bien pour elle, ou bien 
pour sa rivale. 

Et en dehors de ces deux hypothèses t 
Je ne vois que le meurtre. 

Qui avait intérêt à la tuer I 

On ne tue pas seulement par intérêt. 
Les gens de mon hôtel, mon service, 
sont à l'abri de tout souçon. 

on tue étalement par passion. 

Alors, ce serait moi. 

Villaurier éclata de rire. 

M. Ladouce entrevit, en cet instant, dans le 
lointain de son cerveau, mais bien visibles et 
planant sur lui, les silhouettes menaçantes 
du ministre de la Justice et du procureur gé· 
néraL 

Diable! diable 1 murmurs-t-il, ne fai- 
sons pas de gaffes 1 

Et souriant d'un air aimable 

Note* bien, monsieur, qu'en ce moment 
vous n'êtes point devant un juge. 

Heureusement I dit Villaurier qui ne ces- 
sait de rire. 

Nous causons, tout simplement, nous 
causons. 

C'est cela. Nous échangeons des idées. 
M. Ladouce, in petto, se disait: 

Ce garçon est discret. Il aurait déjà pu 
faire des allusions à sa parenté, me jeter in- 
cidemment le nom du ministre ou celui du 
procureur général,, ses oncles, et Il ne l'a pas 
ait. U faut que je tai ea »acho gré. 

même écoutés. 

A l'heure actuelle, Part médical est parvenu 
(preuves en sont données) t guérir des maladies 
réputées incurables, personne ne l'ignore. Mais, 
parlions tout d'abord d'une affection très répan- 
due dans toutes les classes de la société et qui, 
jusqu'à ces dernières années, a été considérée 
comme inguérissabte, quel que soit son degré 
de gravité. 

La médecine, aujourd'hui, traite en effet ettl- 
cacement tous les cas de surdité, en guérit le 
plua grand nombre et améliore les plus graves, 
a tel point que le sourd parvient à suivre une 
conversation tenue dans le timbre normal d'une 
voix ordinaire. 

Un tei service rendu au nombre incalculable 
des personnes atteintes de cette infirmité redou- 

SUBLIMIOR DE HARRIS 
U ̃̃Mlmlaa nmë tm Tiim– 
MMd, aMtate «Wr, akÉfaat. «ftacato &*• traa « air, M 3 aflpluattom, 
ritar*mtNWil«i>taM>iet«*ni. 

h«UfcWWWIa>wi«i»l>»»»-aaa«HMair««>>tli Wiin4ft. 

LOTERIE «s ARTISTES DRAMATIQUES 
2 Gros Lots de IOO.OOO fr. 350.000 fr. de Lots 
Un msia d'uaai cratia aur ucœandt «îr»acine. 30, Ru Brouot, PARIS. 
v Art é> 
|30c, LA VIE ILLUSTRÉE 
1OB, Rue Rémmnur, PAH1S 

LEPSÉSIOENTtKp EN EUROPE 
Un Numéro B ̃̃ avec un superbe 
Spécial illustré 1 Portraiten T"t 
de nombreux fl| ̃ 11 £*&. 

̃ y Journal de la Crémerie (organe spécial de la cor- 
un porationî est le seul qui publie la liste de tous la» 
fonds de beurre, œufs, crémeries, fruiteries, a céder, 
Paris ou banlieue. Envoi gratuit et franco, s'adresser 
à M. Jadrat, rue du Pont-Neuf. Téléphone it0-!t. 
Wni»BŒufs tS''ai>fS Montmartre) tenu 10 ans, inst. 
B&VRUfi marb. Px 1,200 f. Jadrat, rue du Pont-Neuf 
BBiiaBB Œufs, Lait. Décès. Loyer fr. logé. Prix 
oEl'QnB f. Jadrat, rue du Pont-Neuf/ 
apeterfe rue Dronot,loy.630 1. beau magastn, 3 p. au 
r Ail. 3B.0Û0 fr. 800 jx, 400 feuilles, à l'essai 2 mois Prix 
1.600 fr. 1/icpt. Mariage. Ricand, 30, rue Saint-Lauure. 
Hôtel princier, t St-Honoré, or. l'Elysee,38 n" luxueux 
produit 35,000 fr. gar. s.actes, loy. 3, îOOfr. belle façade 
avec fr conipUuitDecès.R»caud,30,r.Saint-Laiare. 
l'IKS café billard. coin, bon quart. AIT. net 
flHa Prix 3,000. Facilités. Mutin, 9. rno Montmartre. 
UflTTI 23 ""̃ à la Bourse rapp. Bénef, net 8,000 
BU 1 \Ai Prix 8,000. Facilités. Martin, 9. rus Montmartre. 
njTDAT de teint. 3 la Madeleine. Bénéfice net 5,000. 
ilDr U 1 Px 4,000. Choix d'aut. Mariin, 9, r. Montmartre. 
panse décès. Fabrique chapeau x<f entre, fondée en 1789, 
Vil Vill^neuve-d'Aj<en. Com. facile, 10 bons ouvriers. 
L'héritier M. Boutin, percepteur, Montreuil-Bellay. 
flWj liqueurs billard, coin rue de Rivoli Après décès 
IlilJ du mari, 140 f. par jour (essai) Loyer 1900 f. Prix 
f., comptant. Besnard et Cie, il. r. Bergère, il. 
BinnpfCBIpJx. gare de l'Est, loy. 700, magas.,app'3 p., 
r ai blluuu nets f. p. j. Prix 1. Besnard et Cv 
osition de 7000 fr. p. an & M' disposant de HOOOf., gar. 
Mais' de commission. Besnard et C". 11, r. Bergère, il. 
reuf 70 ans cèd à jeune mdn. disp.de f. joli vins tenu 
I 20a.Loy. 700, fort. Armand, D9,r.Louis-Bianc. R. d. ag. 
Alimentation, 360 f p. j., 10 pièc. vin p. mois, dép. cause 
mal. A entev. avec f. cpt. S'y ad. 1S, r. Copernic. 
i ivaib à louer 8,000 fr.p* an seul' Matér.neuf,90pl.Bon 
5 érieux 
qui y i<a(îii. 10,000 f.p' an, tous frais ded-. A l'email 1 mois. 
Mal. grav.Pressé.P.lientien etMoreau,a5,bd Sébastopol. 
BAINS de Tille, coq mstall.,gJ app'. net à 
nnTVI a voyag., r. Lafayette même. Bénéf. net 10.0*0 fr. 
ilWir.li l'rix incioy. i.000. Occ. Soudière, 10, r Turbigo. 
Papeterie libr gd bouley. centre, tenue 8 ans. A céder 
I p' 1,500 fr. l/»px matériel. Trémolièrcil 'r.Drouot. 
rirceria lingerie. Orcas. uniq. AH. fr. garanties. 
Px 1, 800. Mariage. Tr press«S.Ti'émoliero,llk",r.Drouot 
Papeterie ^céd. 63, r. de Pasay. Ad. sérieuse. S'y a4res. 
Papeterie-jxPrix Départ. S'y adr. il», fgSt- Denis. 
Papeterie pr. collège Rollin, r. Gérando. t S'y adrees. 
nÊPftT''e pains, épicerie, vins i emporter, loy. 500 f. Px 
UBrUnoof. Barnier, repr», 114, Magenta, de à 7 h. 
Rains spleudiries, coinde7rnes. entrée monumentale, 
b. lofc- p. Bén. 19,0-Xl, traite av. Autre 50,0ûu f. 
béa..traite a. argent M garant. Beilan ,37, fg Poisscnoière. 
inntw fortune en 10 ans. Ta Use, Uq., bill. Quartier 
Al fttO riciie. ',500 f. justifiés, f. au débit, à l'essai. 
Loyer doux, Dail 15 ans, beau logement, traiter, avec 
peu cpt.AlT. sûre .fortune as». Bellaa,37,fg Poissonnière. 
t iVAIW quartier très populeux. places. Rapport 
Wl Win 3">.0OO f. A louer f. Tr. bonne affaire. Voir 
Maclos et Vernesse.i7,r.Turûigo. (Spécialit. de lavoirs). 
Yins-liq. 3. cuisine, rue très passagèra, loy. j«0 f. logé 
Ayaut fait fortune pendant Exposition, on cède avec 
1,000 f.cptp.aider ménage scr. Blanc, 51, Cg Montmartre. 
Crémerie, loy. 500 f. PxSOOf. Blanc, f Montmartre. 
Bpicerie-vins, cptoir.fg du Temple, tenu 112 a. Pxî,500 f., 
1.000 f. compt. AS. M f. par jour, Essai. Loy. 700 f. 
4 pite., logem. au l". Décès. Blaac. 54, 1k Moatmartre. 
Dame détira hôtel ou comm. Pas ageuce.M.C bureaa 7t 

Et il lui offrit une cigarette. 

Villaurier refusa. 

Merci, monsieur, mais puisque voue le 
permettez, j'allumerai un cigare. 

Revenons à nos hypothèses, dit Ni. La- 
douce, et puisque nous causons, causons 
entre amis. Votre conviction est, à ce qu'il 
me semble, que cette jeune fille s'est sui- 
cidée. 

Toute autre idée me parait tellement in- 
vraisemblable. 

Pour se suicider, il faut un motif. On ie 
se tue pas, comme cela, pour le plaisir. D'au- 
tre part, puisque vous aviez cessé avec elle 
toutes relations depuis plus de deux ans. il 
faut écarter toute jalousie. toute cause pas- 
sionnelle venant de ce chef. 

Cependant. 

Vous parliez d'invraisemblance tout à 
l'heure. Celle-ci eu serait une. Donc, quelle 
serait la véritable raison qui a amené cette 
pauvre petite à venir se tuer dans votre 
hôtel t 

Je me trouve là dans un mystère absolu. 
Et c'est bien pour cela qu'au premier moment 
j'ai failli perdre la tête. Ce mystère, je compte 
sur vous pour me l'expliquer. 

Eh! eh cela viendra peut-être. 

Comment vous y prendrez-vous t 
Je n'en sais rien encore. Du reste, en 
cette affaire, mon rôle est peu de chose. 
J'enverrai demain ma première et sommaire 
enquête au parquet. Un juge d'instruction 
sera commis, à moins que d'ici à demain 
vous ne nous prouviez que cette jeune fille 
s'est bien vraiment donné la mort, auquel 
cas la justice n'aura pas besoin d'iuterve- 
M. Ladouce parcourut les notes prises. 
Je vais vous lire votre défositioa, dit-il 
» il la relut. 

table parce qu'elle est de toute la vie, et aussi, 
parce qu'elle prive celles qui en sont affligées 
de tous rapports verbaux avee le reste de 
leurs semblables, est un bienfait réellement 
appréciable mais il devient inestimable si, 
après de nombreuses années de souffrance, le 
sourd vient il recouvrer une ouïe parfait* dont 
il avait, pour ainsi dire, perdu le souvenir. C'est 
dès lors pour lui une nouvelle vie qui coin- 
mence il goûle un plaisir qne seul il peut ap- 
précier à sa juste valeur, sans toutefois pou- 
voir l'exprimer, quels que soient les termes 
qu'il emploie, comme le prouve la lettre ci-des- 
sous 

Nantes, 9 février 1900. 

• An désespoir que manifestait ma première 
lettre, ont fait place la joie et la reconnaissance. 

Yins-liq., «plend.coin (Temple),a coûté W.OOO'.px 15,000', 
ne hâter. Poyré, 39, faubourg Saint-Martin, au S*. 
SITt'A'FIAK administrative garantie de fr. par 
01 1 l'/l 1 11/11 an est offerte à personae disposant de 
30,000 fr. Hanoi, 14, rue Roulement. 

ai un désirant trouver position de toaoo francs avec 
DAME un capital de lr+nn seulement, doit s'a- 
dreessr à M. Hanol, T4, rue Kougemout, 

près décès, on oède au prix de f. magnlflquo 
a commerce de gros rapp.t6,000f.netp.an etdans lequel 
il n'y ni stock m roulement Hanoi, 14, r. Rougcmoiit. 
RATII boulevard Saint-Qermain, au carrefour de 5 
(lui KL rues, loyer seul'. Mobilier tr. confortable. 
Occasion exceptionnelle. PxS.OOO f. Loc, 27, bd Magenta. 
Teinturerie à cède». Centre. Occ. S'adr. 36, r. Vivlenne. 
Bip. lib. près lycde, écoles, qwrt. riche. B. app. 4 pièc. 
Départ. 2.8J0 Aff. sér. Ecr. C. B. p. rest. Passy. R. d. a. 
mi »iinp (cause de) avec peu d'argent, on cédera jolie 
inillililun crémerie, n'ayant que fr.de ïoy.av.loffem. 
trèabouquart.Perreau,13,r.Maubeuge, à 6 h. Rien au- 
Chapellerie, aff. f.Brière, pa*s. Ste-Avoye, Paris. 
cc. Joli vin-liq coin, belle instal. AIT. log. 3 p. Px 
V 3,500, v'IO.tOO. tenu 13 x Lamy, il, r, Montmartre, t 
Yin»-re»t dép. forcé, av. 1,000. Hôtel-vins, Ratignollns.av 
8,000. Morineau, vins en gr',69,r.Boursault, aba. r d.ap. 
irins-Liq.,bien situe, loy.800.loge. Belle afl sûre h enlev. 
lav.lSOO.S'ad.Bartelin.vins gr\ 40,r. du Caire. Abs. r. ag. 
lADlli LlilLDlni) uniq centre du pays, face église, 
station terminus de 2 tramways de pénétratloa. Loyer 
500 f., jolie inslrUl., qd I. A 
eclev. av. f. cpt Facilit. S'ad. islie, 50, bd Magenta. 
çiiç café, billard, coin, r. Rivoli. AIT. 3S.OO0, net 
IlnO Px A l'essai, Gauthier, rue Rambuleau. 
fiBir splend. beau quart., logem.Sp. cède ap fort.ay. 
llUlU arg.Occ. uniq. Gauthier, 85, r. Rambuleau. 
TlBif l'i- dans rue des plus paasant. du centre. Rapp. 
IAMIi net iô.OOO.av.S.OOO Malad. Morin,70,bd MagenU. 
l»|»jg chauds, hydr .Tnstall. moderne, gdapp., jard.Net 
MlilS 15,000. Cède pour 10,000 f. Morin.7», b< Magenta. 
UATtfl eatre la Banque et La Bourse. Ameublem. conf., 
Ivl ftitav.9,W0. Réelle occasion. Morin, 70, bd Magenta. 
Liquoriste, pr. gare et dans rue très passante. A enley. 
pour le px du matériel. Pressé. 5£orin,70, bd Magenta. 
Vlâtfi liflbien situé. Vraie bonbonn™. Petit loy. An".70f.A 
IIITO emev.av.i >y»f. Rich»»ff. S'adr. aM.Lou«U«, nég. 
en vins, fournis»', 10, r. Oermain-Pilon.Abs. rien dés ag. 
Pâtisserie 3 vendre Teltier, 29, r. de Beaune, Paris. 
nnTl?l pr-ir^b*»,» n"lux. Bail 1 7 ans.loy. 1,100 f. Rapp. 
BVIbL 10.000 f. Traite i 8,000 f. E. Pic, 106, rue Riroli. 
I t VA1R décès. net 14,000 f" bon puits, matériel neuf. A 
LA céder avec 15.0>M f. Autre prod. 1. 
A céder avee 5,000 f. Aubriet. bouter. Sbbastopol. 
rAUUflirB pour dame, net 8.OX) f. Facile à tenir. A 
liV.fi.f SRI* céder av. 5,000 f.Aubnat.H.bd gébastopol. 
I 1 VfllB net t9,n00 f. garantis acte et à l'easai. A céder 
LAM'ln avec f. Aubriet, 12, bouler. Scbastopol. 
Or. bascule, av. gare. Mesaonnet, à Fellelin (Creuse). 
A cader de suite papeter*,obj .rel.Ec.H. V ..PetilParUien 
yii plat du jour, très bien agencé.A céder pour cause 
lino de mariage. S'y »<ireeser directem1 6, r. AJiben. 
Coiffeur Lavatory au centre Paris. Rapp 8,000 f. avec 
U f. Voir ou écrire Vignon. 36, t. Richelieu, Paris. 
HATRI VH n* carrefour de 4 rues, affaires 50,000 f. 
lîvlftli Tl!1 Maison terieufe donnée à l'essai, très belle 
stu.-iuon. Prix fr. lulbert, 21, avenue de Clichy. 
9B|i LUtD viu.loy. rare 550 f.aS. f. Buvette 15 f.Tenu 
ariLEnlD 10a. Px i,aoof. K.Ubert,»l, avenue de Clichy. 

Je suppose que vous ne refuserez pas de 
liguer 

Certes. Pourquoi refuserais-jet 

II signa, en jetant un coup d'oBil sur la su- 
perbe calligraphie du commissaire de police. 
Il remarqua lés nombreuses ligues de points 
dont la déposition était émaiitée. 

Qu'est-ce que cela? 

Rien; cela ponctue, tout simplement, 
les différentes phases de notre causerie dit 
M. Ladouce en jetant le bout de sa cigarette. 
Villaurier se leva. 

Vous davez plus besoin de moiî 
Pour le moment, non. Vous devez avoir 
envie de dormir. 

Alors, adieu, monsieur. 

Monsieur, au plaisir de vous revoir. 
Villaurier sortit. 

M. Ladouce resta quelques instants à réflé- 
chir devant la déposition se rappelant tous 
les menus détails, les restrictions, les atti- 
tudes, les embarras, les contradictions même, 
enfin tout ce qu'il y avait eu de singulier dans 
les réponses de Jean. 

Et il murmura 

Sans le ministre et le procureur géné- 
ral, je crois bien que je ne l'aurais pas lansé 
partir. Après tout, j ai tiré mon épingle du 
jeu. Si oa doit l'arrêter et pousser l'aifaire 
plus loin, c'est le juge qui s'eu chargera. 
Villaurier rentra chez lui. 

Personne n'était couché. Tout le monde 
l'attendait. Dans la loge du concierge, le père 
Brûlot euvrit un ceU et le referma aussitôt. 
Il avait eu l'air un peu surpris de revoir le 
jeune homme. 

Et en effet, il venait de penser 

Tiens j'aurais cru que M. Ladouee l'au- 
rait gardé jusqu'à demain. 

Philippe avait prépare uote chambre i son 

Après trente jours seulement d'observation ré- 
gulière du traitement que vous na'avei ordonné, 
je suis heureux de vous annoncer ma guérison 
complète. 

• II m'est facile, à présent, de suivre une con- 
versation ordinaire, sans laisser échapper une 
seule parole. Sachez plutôt qu'à trois mètres 
cinquante le tic-tac de ma montre est bien perçu, 
alors que, il v a un mois, il l'était difficilement 
à dix centimètres. 

· Je ne sais comment vous exprimer ma gra- 
titude pour cet inestimable bienfait, car vous 
m'avez véritablement rendu à la vie, moi qui 
fuyais la société parce que je ne pouvais prendre 
part à la conversation. 

• Je vous remercie de grand cœur et souhaite 
que les personnes atteintes des affections que 

ALUOT, M»*«a» 5»*cl»li»U.ll« «b r–> W..L u rMO. 
Vf î M r.2 o %sm?T£ïm*'} ag;; t^- brat» 
Rm:ède le due _Il, 

fASTHKE, l'OPPRESSION, ntSOMtflE, 
III (iitiiiii "marri, Uti tfTtMt I Nire OU ««'les 10&. 
PniWBIHBBOT1'' Jlns «K'iein'rti,!» Cfl" «•«»«* 
baAT&AUliiOrMBB' <:«"»•) taak Oll33'ln)(«. 
lMbt«niânJ*|iHaairiai 
fct- M–».l>. liçhaar Domain» St-LOTOS or 
à et gtu*. Héyh ewnprts*. liaiaiq amiari M )Utt|at. 
AU>ant.ao<> D.FLOtJTIBR. VuHWOM.pmcaMMasalniaardl 
If I M ™i«ttM v.u«05rtaMiBi.4g.|»ttf 
Par. 
̃EfcawM, ayy arotot a» >mta »sr >iaaaUtr«T SaclÉté IiHlai>fcneUfl, 

Beau beurre -œufs a cadar, 4, rue Saint «-Isaora. 
céder. ap. fortune. en appart. 
nUliSTluB tenue ans. Bénélic. nets t. peu an. 
Prix, aannétîS do bénéfle. Chénard, 1S3, b. SébastOjiOl. 
•»t ITBftlE huvette, quart. Pi/ralle. Afl. fr. par jour, 
FnlHnHIliConv. à (teus actifs. A enlever avec i.WOfr. 
Ou peut plac. 3,50»f p. an.l>;liégeoi8, 93. r. da la Victoire. 
ii iii i; ('-de par suite d'héritage, joli commerce de luxe. 
5,O0fl fr.justif,, Beau logcm.On traite avec 
S>«j fr. SaSroy et C', repr. de falir., 60, bd 
DPTIT commerce de grosenappart., tenu 15 a., s. conn. 
rfilil spéc.^etCOOO av. fiOOO.Serain, g, r. de Strasbourg. 
11 ou écrire a M. Guth.coifi., 191, r.Lecourbe, Paris. k.d.a. 
Situation mre rapp. net 10,000 fr. p an- Aff. sans conn 
0 spéc.Simri.surv. 2 li.p.j.Pas mareh. Ten.lOa. Px «i.OOO 
Dép. force1 Kc.Decan,40,r.des Martyrs.Rien des agence». 
S'adr. au fournisseur Belangé, S, rue Nicolet u'r.) 
Acheteurs, adressez-vous k MM. Meynard etC*, 79, ruo 
Latayette, (Maison de confiance, 36' année). 
Parfumorie.Bén.»,5O0f.netp.an.Px4,O00.Meynardotf'l<. 
M»roeri»,beoéf. 5,500 f. p. an. Pxl^OO. Décès. Meynard. 
Papeterie.journaux, porte St-Denie, exlste den.uans 
Bonne afl. 'l'essai. Pi 1,800 f. Meynard, 79, r. Lafayette 
Café billards, vaut 50,000.Avec 20,000. Mey.,79,r.Lafayette 
Teinturerie. Chaussée-d'Antin. n<5n. f. net p. an à 
placer Prix 2,500 i ̃ Dép. forcé. Meynard,79,r.Laf ayette. 
Hôtel-vin»,HiiUes.P« iO00,vautlî.O00Mey.,79,r.Lafayette 
Spécialité de cafés, joli maass. et 4 pioc. Loy. rare 6r.O f. 
Prix fr. Vieillesse. Meynard. rue Lafayette. 
Hôtel après décès, centre. belles ch., loy. rapp. 
tï.000 f. net. cède avec f. M«ynard, r. Lafayette. 
Kpioer'vins, 140' p. j. Px |«W. Meyoard,7», r.Lafayetve 
Laiterie, beurre, œufs, matériel riche, p jour Tenu 
ans, prix 3,200 f. Maladie. Meynard, 79. rue Layette. 
Vtns-hq. s. cuis.. Halles centrales,» f. p. jour. Occasi/m 
unique avec 3,000 f., 1A' cpt. Meynard, rue I^tfayeue. 
I/Ifcï Plat du Jour' près bonlev. Voltaire. Loyer 6tM fr. 
llniosous )oc fr. 50 pièce» de rin. Alcool fr. 
A enlever avec fr., bénéf d'une année- On aidera 
gens voul. travailler. Leliégeois, 93, rue de la Victoire. 
OCCASIONS 

Salleàmana/or.ch.&couc-h.M ,3,r.Rondelnt, S* et. en face 
VENTB8 ETJIjOCA«Or»6 

ÂSPV'nR V 'W>0 cpt et f. dans te ans ou plus, 
ini'DliB maison âr,\ris louée 10,0i>ûf., aoit un revenu 
de f. j>. M. Pérard, r. Réaumur, 'il, Paris. 
Bt'part forcé. Jolie villa avec jardin ombragé, a vendre 
f. Schecken, rue de Neailly, a Rosny-soiu Bois. 
f 50 
tt lem.Gar^aneteuvir. Paris. 10-15 m. Est-Nord 
Autre r.St- Martin, îU.lonée net de tons frais et fmpnn 
.i.UM. Px 58,000. M Hérard ,97,r.Réaumur,l'an,s. T*! .2! 6-97. 
CONTEJrTtBPX 

ni va frais. N'entrée* aucune procédari". devant les 
tribunaux sans le concours Je la Société géuérale 
d awuiance judiciaire, M, r. St-Lazare, Paris, l h. 4 h. 
frï,-ïax refusés. Valseur, bd Sesastopal de 9 a 5 h 
Qli iilif'D Direction de tou» procès Paris, province 
BllUnlin Achate et recouvrements de créance1!. 
LiquKiationJi. Failîites Concordats. Pouiii, conseiller 
judiciaire, lu9, rue Lafayette. 

ÉTAT CIVIL. RECHERCHES 

RAniX •'f>s«P.N' né i Am»-I»-RII><mU le mai 
r<Ml'Liii ouvrier boulanger, est recherché par M- 
Jouuart, notaire a Beauuiont-sar-Sartlie, p'surxessioi 

Jean n osa pénétrer dans celle où Rose était 
morte. Lorsqu'il passa devant, il détourna les 
yeux. La porte était encore ouverte, mais 
on avait fermé l'électricité. Il lui sernbla la 
voyait étendue, immobile, sanglante, toujours 
belle. 

Il s'arrêta, appuya son front contre le mur. 
Enfin, pourquoi? pourquoi cette mort? 
Il ne comprenait pas. 

Mais ce qu'il comprenait, c'est que, s'il était 
innocent de ce coup de poignard, quand même 
la première cause de la mort remontait jue- 
qu lui. 

Pourquoi était-elle venue mourir lA? Il. ne 
le savait. Mais ce qu'il asvait, e'est que, si ce 
n'était pas lui quf l'avait tuée, la veille, 
c'était bien lui, réellement, qui, deux ans au- 
paravant, l'avait frappée à mort 1 

Prouver le suicide, c'est bien, maia com- 
ment? Bt puia, ca n'est pas mon affaire. cela 
regarde la police. 

Il ne se coucha point. fl était trop énervé. 
Il passa le reste de la nuit dans un fauteuil. 
Mais l'obscurité et le silence agirent sur son 
cerveau, qui se peupla de cauchemars et d'é- 
pouvantés. Il fit de la lumière. 

Régine! 

C eut à elle qu'il pensait. 

Et voilà qu'il trouvait maintenant une 
étrange concordance d'évén«m*nU er.tre le 
rendez-vous qu'elle lui avait donné et la mort 
de Rosé- Manon à heure, au lieu même dece 
rendez-vous d'amour 1 

Etait-ce seulement le hasard ou bien y avait- 
il une préméditation tragique ? 

Dks la première heure, M. Ladouce était 
allé au parquet. En même temps il était 
nundé à U préfecture. Dans les journaux, dès 
le matin, les détails abondaient et, comme rien 
de certain n'était connu, les détails étaient 
tseu et considérablement exagérés k par- 

vous traites viennent chercher, chez voua, cornait 
moi, leur guérison. 

K. Beu-ano», M, rue Louis-Blanc » 

Vous, que cette causerie mé<ii<v 
renseignez-vous, demandes à t à 
l'Institut Drouet, 112, boulevard 
à Paris, le Journal de la Surdité, .,ks m .aadijS 
de la Gorge et du Nés, ainsi que le questio*» 
Daim pathologique. Après voi^ >'̃̃<•̃̃ renda 
compte par leur lecture des dr< ;i;iut4 
acquis cet établissement nu r.noz, 
rempli, la questionnaire ^x .-spécia- 
listes et vous recevrez dans 2e plus lire.[ délai, 
l'ordonnance à suivre pour vous de 
votre infirmité. 

Le gérant Bsracam 

¡MILLIERS.GUERISONS 
rapides et md!eal«« oMentras dans tm c»" tes plus 
rebeUes avec la nouveau tratier< ̃' •»-̃ -r-ailA 
VétrèttU-Ajitiacpiiqa*, Difftmi -Mttit f 
ruaisa et rooracio avutOAi» va va 
Br(5 mtémdltt f0r,: roi.ire lu kaK • f« tact* 
Hat. MtstiUU luHiirM tte lu pnmfm «in Il 
g» i^ :ra o? 

Oifinlns de ter de l'Etat Bidets «î'uîlcr ft rtitetB 
pur Iffs stations thermales <"̃ ̃- PvrA» 
nées. Toutes u-s M^res d-: t àèil- 
Traat, petîilîiii: t.ite i'anntv ̃. ̃- ̃̃. 'aîi^r et 
retour nu d(» far an den 
rares ,.lu Midi, <! <̃> sution» 
rats, Lv. t-tc). 

Les lu • comportant «o;- le^ prix du 
tarif d. ;i. .̃̃ ̃ uniion ne ;̃««« et 
de SO o/o en S* et S" classes, li ;,>mao- 
dés trois jiHir« avant la date 

Ij-s iiM!. ̃̃'̃> doivent • •cusirna- 
tro ]̃,̃ -i ̃̃ ,h) départ' .ivréd 
qu. .u d'aller et tv; ̃• ou sa- 
péneur s Su. •“ u.. -ires. La réUuf. •• ̃ ̃;•< cota- 
portent par rapport au tarif gei; -luella 
que i-ott la ri^s-- <>nîr« 0/0 pour U;u.\ ̃ aunne» 
et » pou; unes et plus. 

Lea.enfdni sept ans paient demi plaeç, 
I«s doi:\ lù'.lc.t* sont valaliffs trf>nt*- 
trois j<> ̃, <iiii\ r ̃'irppro– 
lonRàs 1. |K1U» 
chaque i -.ui'i •̃ iîj'. %'Q d<l 
prix iniUiil du ii.ai:t. 

PaaU. BoCQtiOT, toiormeur au /Ta» 
rue d<EnaMeii 

IattnAW Constant, ay. habité Vil'^ra- <•>•̃ 1 iineT 
• awUVIn rsitvi'herr.Bj.aff.hérit' ,̃ notk 
Poalfav«r*er(Marne),lui£airet décèt 
OBJETS PERDUS 

a*f.r*c!i oui rapp chien griffon b?!go roux Mnoir.loM 
iwpoilhért» ,,i*(e res«.a un singe. Le rapp.o r TritiaeM 
AVIS DIVERS 

r drapeaux et 
UViliHiniln tison r Saint- 
riverrasoncaUii^i.' iilusi.fi-anco 
nftipVM'V 'lo coiiRcrisi, oatalogi. ,t% 
UHArMl 1 lwisuiau, aTonr». 

forains Velours, rubans, coupons «le soierie», 
/l 1 la an poids, en solde. F. tiocaon. r. Contrée. Lyon. 
Nourrice déjlre enfant, bonnes refér. M. C. bureau tC 
FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, n<v?mbr«. 

Marché ordinaire. 110 voit» ;l!r> et 
40 de foumigr.ft. Affaires nuivii ou te- 
nus »<t les piiilf-s fourrages n < 
Paille n ̃ 40 

Paille ii' :n *j 

:-k\ m 

Wm or, i& 

Ltizcrne fia 72 

Regain §J 

Le tout rendu rlane Paris, au domifiia da 
l'acheteur, frais* de camionnage et .irna* d'ontre» 
compris rar 104 bottée de 5 kilos, «nvur 6 fr.' 
pour foin et fourrage» &ecm. fr. tu p.mr paille. 
F«urra«< en gare. Un cote sur wagOB 
les 520 kilos 
Paillti de h)f 

Paiilfc .i .iv,n« 

pRillt- ii- .e 

X" &« m 

Lu 57 60 

Fminm jipfn»^» en »«tle»j. On boIc sur wt" 
gons les UXi kilos 

̃' "x à lî 

F' n qualité 10 M) 

Pour an dises en gare, \m fraia la 
dccha!Ki,îcai, d'octroi et de caœiouuage lion' 
la charge de l'acheteur. 

Lire cette semaine <Smom 

L'AGRICULTURE NOUVFXLt 
immi imm?< iilian k Il Proaacr.oj nrasi 

tao page» do texte et de grHrur**) 
LE NUMÉRO '0 CUSTIMM 

Agrloulti. îauriOB Les Tirs contre 
la frrf'.ii-. j'içole- Al h en, Ke.rtliet 
lJrr njjij. A. DissaM. Les ln« 
il 1 La Fermentation alcooliqM 
p*i ia >,i 
coles, -• '̃̃: ~ijs A l'Acadéii iiC<i 
K-- Mottet L'Horlicnltnro A 
i'; Le Concours de (Ary- 
•'«). L. Hr.Jii'v l.'Anan»* 
e! r^ Ui.i.r. i\ rruits «L a aux 
Hallp<. 

Vttic. r>4fimouMns Du 1 l.xix du 
• G. Batkaoclton 

Lé-t lalatt«n rural*. Léon L«sag<? Muestion» 
Altmentatlon !)• Hector George Le ChO- 
-«!at. 

P. FV'i« le se'rvice et de i-h:if!«e 

O.ii-i" •< UailBS, Ma: .lUeBa 
(It'lfM.'POi'/WJ-.ju. 

i quel et la pn-fecture s'en étaient ?mus;l9 
nom de VLlljiirier faiaait «on effet. 
Lorsque Jérôme Burgard, Il' ̃ v 
vait pas voulu quitter, fut au;; a 
du corps, il tomba à genoux fliîvuui. no»'j en 
sanglotant. 

Jf rôm<- et Gaspard n'étaient pas seuls dan* 
la sinistre sallr. 

Le chef lie la sûreté était arrivé avant eux, 
accomp'ifmé par le juge d'instruaiou, M. 
quiavait été chargé de faire 
l'enquête. 
G-isp-tr-î pssavalt de rendre un peu de catt-, 
rage -pic évanoui. 

̃L M » s'approcha du pauvre 
homme. 
Il lui dit fji)"îq;ins bonnes paroles. 

C'éu; <i<\ garçon m air de 
peau, <H<t, aux yei, aussi, 
fiévreux, \i-> idigc», très i>u>u.i, yeux 
très doux. 

il avait une trentaine d'année* et occupait 
depuis un an sou poste. Arrivé jeun*, ait 
l'enviait que'iu* ij'-u. et ea dessus main «a 
n'était pas i'égues, d<<. l k'cuumsj 
de s'occup* iiors qu.l u'iurait 
dû s'oc«ipt-r que Je iu«g' «Uifc 
faux. Nature droit*, pa« l 'la- 
voir, sl'i'ii^ix. d ail- ie et 
d'une ir>!r»iiM -or" »Lua 
fo: • ;it 
d. .r- \> 
S'uii: i. 
M i ^aS 
besoin ̃ jjWO 
de cette m 

Jérôme t. • <jui voulait dire oui. 
il n'avait pu* U loioe de parler. 

(A suivre.) JWUS MarT, 
i i ei'iuducUoO i&W&tetV 

