

=======================================
PAGE 1
=======================================

vingt-cinquième amnee. n 849 . Le numéro samedi s février imo

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mou, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, i8 tr

On s'abonne sons frais dans tov lus Daiemux de poste

Dlreotlon: Rue â'JSxxfglxlexi. PARIS

TOUS les jeudis uppTém ftf Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, Place de la Bourse, PARIS et à la Salle dM Dépèches du Petit Parisien, 20. bouler. Montmartre

Dernière Edition

NOTRE HABILEMENT

Grande et importante question que celle de l'habillement, que celle qui a trait à ce qu'un écrivain humoristique a défini cette enveloppe artificielle de la personne hu1 ttaine, cet étui frêle et mouvant qui a pour socle des bottines et pour couvercle un chapeau . Le problème du vêtement est-il du ressort de 1 utilitarisme ou de la coquetteriei De l'un et de l'autre assurément, et bien habile qui pourrait actuellement distinguer la part qui revient au désir de plaire et de briller et celle qu'exigent strictement nos besoins, dans le mécanisme de l'habillement moderne. Ce qu'on ne peut nier, c'est l'énorme extension prise par cette industrie, c'est l'immense activité laborieuse qu'elle met en œuvre

A vrai dire, on ne peut guère juger cette activité qu'approximativement. Il est possible, en effet, d'enregistrer son développe ment matériel, de dire que les 9,000 moteurs à vapeur, d'une puissance totale de chevaux, employés par les manufactures françaises de vêtements et de tissus représentent, en force, plus du cinquième de toute notre machinerie industrielle chemins de fer non compris. Mais pourra-t-on jamais noter toute l'intelligence toute l'adresse, tous les efforts artistiques dépensés sans compter, pour enrichir et parer, en même temps que pour rendre plus commodes, pratiques et efficaces les différentes pièces de notre habillement? Pourra t-on jamais rendre justice à cette importance morale et toute qualitative de notre production, même si on connaît sa valeur marchande, et si l'on sait que les Français dépensent bon an, mal an, 2 milliards à se

Vêtir

Le bien-être a augmenté, et avec lui l'élégance de la mise s'est accrue en ce qui con cerne les classes moyennes surtout, car les riches ne dépensent peut-être pas tant d'argent à leur toilette qu'autrefois. Pour les hommes, cela est manifeste. Il y a une sorte d'uniforme relativement simple auquel on ne peut guère déroger sans mauvais goût

Un millionnaire, ou même si l'on veut un milliardaire, ne peut mettre sur sa tête malgré toute sa bonne volonté, un chapeau de plus de 35 francs. Or, nous apprend M d'Avenel, l'inépuisable observateur du mécanisme de la vie moderne, au Moyen âge, un chapeau de bièvre brodé d'or ou de satin valait une centaine de francs de notre monnaie, et ce n'était pas le plus coùteux de son espèce; un couvre-chef garni de perles, sous Philippe le Bel, valait plus de 400 francs de nos jours

A ce moment, le peuple portait des bonnets de coton ou de laine valant de i fr francs, qu'ils fussent unis ou rayés pointus ou ronds. Cette différence si accentuée entre les classes dirigeantes et les pe tites classes s'atténua à peine lorsque, à partir de Louis XIII, les seigneurs portèrent des chapeaux de castor valant 80 francs puis 60 et même 40 francs, et que les bourgeois arrivèrent à acquérir des chapeaux en vigogne pour 20 à 30 francs

Il en fut de même pour l#3eoiffure féminine, à travers les époques de notre histoire

En 1340, un chapeau de dame, en velours fin, coûtait 230 francs. Une grande dame déboursait alors, si on s'en rapporte aux mémoires du temps, 2,000 francs pour un chaperon brodé d'oiseaux et d'armoiries

Celle qui n'était pas femme de condition devait se contenter du bonnet de toile de francs, ou du ohapeau de paille de 2 fr du bien encore du modeste réseau de lin de centimes. Il n'y avait pas de milieu comme l'on voit

C'est cette lacune qu'est venue combler l'industrie moderne, avec sa prodigieuse habileté dans le choix des matières premières et dans leur manipulation. Elle cher cha tout d'abord pour la confection du feutre un poil moins précieux que celui du castor, lequel revient actuellement à francs le kilo. Elle songea d'abord à le mélanger à d'autres espèces moins rares, puis avec sa dextérité de fée le posa en dorure )1 sur d'anciens feutres, à raison de grammes par chapeau

Mais c'est surtout le lièvre et même le vulgaire lapin qui sont mis à eontribution pour les fournitures de feutre dont on fait

I 10. Feuilleton du Petit Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIERS PARTIS

COMME UNE ÉPAVE suite

L'Outrage

François de Lorgerae s'attendait bien à cette entrevue

Tellement, que la consigne avait été donnée au vieil Antoine, le valet de chambre du comte, de conduire aussitôt, au second étage chet monsieur le baron. toute personne qui ne présenterait en se recommandant du nom de Roland d'Aspremont

Mais son étonnement était grand d'apprendre que cette femme s'adressait directement i lui

A lui?. Pourquoi

Enfin, il allait le savoir, en même temps que, pour la première et pour la dernière fois, il se rencontrerait avec celle qu'il avait condamnée par avance

Celle qui n'était. qui ne serait jamais à ses yeux volontairement aveuglés qu'une audacieuse aventurière, indigne non seulemeut du moindre intérêt, mais du plus léger aménagement

Et de sa voix dont il accentuait encore la sécheresse

Une dame qui veut me parler de la part de mon cousin?. de mon cousin Roland

Roland d'Aspremoûtî.G est bizarre. Eiiûii faites entrée les melons des chapeliers et les cloches des modistes. Les clapiers indigènes fournissent 70 millions de peaux que les humbles mains du a chineur vont chercher chez les ménagères, les gargotiers ou leur défaut, dans les boîte à ordures l'Allemagne exporte chez nous 10 millions de peaux. Ces 80 millions de dépouilles sont éjarrées , puis tondues, et soumises à une suite d'opérations qui convertissent définitivement les poils en cet agglomérat connu sous le nom de feutre. Le tout s'accomplit mécaniquement, avec une précision et une rapidité admirables et si l'on n'est pas encore tout à fait arrivé à la fameuse machine où entre un lapin et d'où sort un chapeau, on peut dire qu'on n'est pas loin de l'avoir réalisée

La concurrence aidant, on est arrivé à établir des chapeaux de feutre à des prix n'excédant pas 1 franc pièce. Il faut dire qu'en bien des cas le poil est remplacé par de la laine et que dans ces conditions la matière première d'un chapeau mou ne dépasse pas 0 30. Il y a en France des usines qui en font 1,000 par jour. La plus importante manufacture de ces chapeaux bon marché dans le monde est sise à BuenosAyres. Elle fabrique 5,000 couvre-chefs quotidiennement

Les coiffures en paille ne sont pas l'objet d'une moindre fièvre de production. Il est peu de produits au sujet desquels il existe de par le monde, une concurrence aussi acharnée que les pailles destinées aux chapeaux d'hommes et de femmes

C'est ainsi que dans quelques districts de la Toscane, et là seulement, la partie supérieure des chaumes de seigle non encore mûrs sert à fabriquer l'authentique paille d'Italie . Elle est si souple et si douce au toucher qu'on dirait une étoffe. La paille devant rester humide pendant tout le travail celui-oi se fait dans des caves, et il est si minutieux qu'on ne peut s'y livrer plus de quelques heures par jour. Autre exemple le sol de la province de Liège est seul susceptible de fournir la corde ou paille à picot , la plus fine et la plus belle qui existe

Dos lors, chaque région du monde assez favorisée pour produire une espèce avanta geuse de paille la préconisa, essaya de la faire valoir. Les tresses de Chine et du

Japon eurent une grande vogue. Elles furent détrônées par le chapeau panama dont la matière première était empruntée à la feuille du bombo-naxa

Les industriels mettaient tous leurs soins à cacher la nature du végétal auquel ils demandaient de nouvelles tresses. Le premier qui, vers 1890, reconnut dans un melon de la Réunion, appelé chouchou la propriété de fournir des fibres souples lustrées et légères, dit M. d'Avenel, baptisa ce produit du nom de yeddo, pour dérouter les investigations de ses confrères, et grâce au monopole dont il jouissait, vendit francs le kilo les découpures de ce légume

Le fait se reproduisit plus d'une fois

La garniture classique du chapeau féminin en feutre ou en paille, ce sont les plumes et voici une immense industrie nouvelle qui se greffe sur la précédente. Quelle richesse multicolore, chatoyante et précieuse au milieu de laquelle fouillent artistement et délicatement les mains de nos petites ouvrières parisiennes! Parmi les oiseaux les plus rares, il faut citer les paradis, qui valeai 60 francs les couroucous, les multi/ils ou les gorges d'acier, qui atteignent de à 150 francs. Et pourtant, tout cela, vous diront les plumassiers, c'est de la fantaisie ; la vraie plumeestla plume d'autruche

A elle seule, en effet, elle représente un trafic égal à celui de toutes les autres espèces réunies

Elle a joui, depuis le seizième siècle d'une faveur inouïe. Sa valeur a successivement progressé jusqu'en 1830, où sa rareté était telle qu'on l'offrait dans les corbeilles de mariage. Depuis, la domestication et l'élevage de l'autruche ont rendu l'usage de ces admirables et gracieux panaches un peu plus accessible. Cet élevage est d'ailleurs trèa rémunérateur, puisqu'un animal coûte 90 francs d'entretien et rapporte au moins 250 francs

Avec les plumes se marient souvent exquisement à elles les fleurs, et c'est là le triomphe incontesté de la France et de

Paris. A quoi serviraient toutes ces matières plus ou moins hétéroclites qui entrent dans la composition des fleurs artificielles taffetas, peluche, florence, gaze, nansouck

Et, piratant sur son fauteuil de bureau, de façon à bien dévisager celle qui allait se montrer en pleine lumière

Faites entrer, répéta-t-il

Ah ce fut encore une surprise, l'aspect inattendu de l'aventurière

Cette femme. il s'en était tracé un portrait dont liaque ligne répondait à aa volonté obstinée de ne trouver en elle que l'indice physique des plus vils instincts

Et voilà que cette femme. Ah Dieu comme elle ressemblait peu à l'image qu'il s'en était iaite

Oui, belle. malgré aa pâleur et ses traita altérés

Belle de façon à expliquer, presque à justifier le coup de passion, le coup de folie de Roland

Mais qu'avait-elle donc d'une créature prête à toutes les audaces. à tous les mensonges à tous les chantages, cette jeune femme presque une jeune fille aux yeux si pleins de frayeur et d'angoisse, aux lèvres si tremblantes. à l'attitude si morne. si brisée

Et vraiment elles tremblaient si fort, ces lèvres, qu'à peine pouvait-elle répondre à la question froidement, durement posée par le baron

A qui ai-je l'honneur de parler, madame

Je. suis. madame. d'Aspremont

Et comme il faisait un mouvement témoignant d'une immense. d'une indicible stu péfaction

C'est Roland. mon pauvre cherftolaad qui nous envoie à vous

Nous?. Qui, nous

Mais. le cher petit. et

Elle s'était arrêtée. prise à présent d'une sorte d'épouvanté

Tout ce qu'elle disait là. tout ce que cet homme devait connaître et deviner. tout ce jacon&s, satin de coton, meilleur que celui de soie pure, mousseline et surtout batiste baleines et gutta-peroha, baudruche, colle de poisson, dextrine, verroteries travaillées à Vise, poudre. étincelle ou diamantée de paillon, de bronze ou de brocart A quoi servirait tout cela si un merveilleux instinct du joli et du beau ne présidait à l'assemblage de ces éléments en délicieuses créations

Aussi n'est-il ni étonnant ni regrettable de voir les béaéfices réalisés par les grandes maisons de modes. Ce n'est que le juste tribut de la fortune au talent. Plusieurs des grandes faiseuses les plus en vue dépassent un million comme chiffre d'affaires et encaissent environ 400,000 francs de profit net. Mais cette réputation s'étaye tou jours sur un mérite réel et qui parfois n'a été reconnu qn'à la suite de longs et de pénibies efforts

Je n'ai tait que sonlever un peu la voile sur la question qui nous occupe, qu'en montrer un coin les chapeaux et je dois m'ar rêter, tellement est complexe cette énorme et délicate industrie du vêtement qu'animent et que dirigent avec une ardeur croissante les lois souvent contradictoires du bien-être, du bon goût et de la mode I

JEAN FROLLO

DÎFORMATIOHS_PO LITIQDES

Conseil des Ministres

Les ministres se sont réunis hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

La séance, qui a été très courte, a été entièrement consacrée à l'expédition des affaires cou rantes

M. Baudin, encore souffrant, et M. Caillaux retenu dans la Sarthe pour les obsèques de son frère, n'assistaient pas au conseil

La Haute Cour

Ce n'est qu'après l'élection du bureau définitif que le président du Sénat s'occupera de la convocation de la haute Cour pour juger M. Marcel

Habert

Le président du Sénat aura, d'ailleurs, quelques formalités à remplir, telles que l'ouver ture de certains scellés

Le Budget de la Guerre

La discussion du projet de budget pour ne comporte plus que l'examen de quatre budrets spéciaux ceux des Postes, de la Marine, de la Guerre et des Finances

Les membres du Parlement ont reçu hier commuoication du seul rapport qui n'eût pas encore été distribué, celui de M. Camille Pelletan, sur le budget de la Guerre. Ce vQlumineux rapport qui comprend près de pages constitue un travail très documenté sur chacune des diverses sections de la Guerre: administration cen trale, état-major général, artillerie et génie, intendance, effectifs, soldes, fabrications,marchés forteresses, etc

M. Camille Pelletan insiste particulièrement sur l'accroissement progressif des dépenses militaires il caractérise l'esprit dans lequel il a établi son rapport en disant Le problème consiste moins à dépenser beaucoup qu'à bien dépenser il serait de la dernière imprudence de marchander à ses armées les fonds nécessaires, mais il serait fou et criminel de n'en pas examiner l'emploi avec la vigilance la plus sévère

La Police suburbaine de la Saine

D'accord avec le gouvernement et sur la proposition de M. Alexandre Bérard, rapporteur du budget de l'Intérieur, la commission du budget a voté hier, pour la police suburbaine de la

Seine, un article qui sera introduit dans la prochaine loi de finances

Cet article stipule que, jusqu'à concurrence du crédit de t,4M,690 francs prévu pour les frais de la police des communes suburbaines de la Seine en 1900, lu remboursement à effectuer par les communes sera fixé à 72 0/0 de la dépense le complément, soit 28 0/0, représeatera la contiibution de 1'Etat

Dans le cas où le crédit prévu serait dépassé la dépense excédant ce crédit sera remboursée à l'Etat par les communes dans la proportion de

LES AFFAIRES DE CHINE

Les membres du Parlement ont reçu hier communication d'un intéressant Livre jaune qui se rapporte tout entier aux affaires de Chine et qui témoigne de l'activité dont a fait preuve le ministre des Affaires étrangères, M. Delcassé pour le règlement des différentes questions chinoises dont il a eu à s'occuper pendant ces dix huit derniers mois

La seule nomenclature des diverses parties dont ce Livre jaune est composé indique suffisamment les nombreuses questions résolues

Les documents compris dans ce Livre jaune ont pour objet 1 Les négociations pour la délimitation des territoires cédés par la Chine à la

France à Kouang Trhéou-Wan; les négociations d'indemnités pour diverses missions tran çaises et étrangères en Chine; 3 l'extension de fa concession française à Shanghaï les négociations pour des concessions industrielles (che mins de fer et mines); 5' la négociation de règlement pour l'ouverture de ports nouveaux au commerce international et pour la navigation sur le Yang-Tsé

On sait que l'extension de la concession française à Shanghaï a été obtenue malgré les objec qu'il aurait déjà dû lui épargner la douleur de répéter. voilà qu'il semblait l'ignorer

Voilà qu'il restait muet. glacé. hostile

Et, avec un cri de détresse

Mais vous savez bien. Roland vous a bien informé. Manuela Castéras, c'est moi

Le pauvre petit qui va nattre

D'un geste éperdu, eUe avait entr'ouvert le mantelet flottant qui dissimulait sa.taille déformée

Nous venons i vous. nous n'avons d'etpoirqu'en vous

Et lui. d'une voix si cruellement glaciale

Vous venez. d'où

Mais vraiment il ne savait donc rien, cet homme qui la regardait maintenantle sourcil froncé, comme on regarde une étrangère une inconnue dont on se défie. une solliciteusequ'on s'apprête à éconduire

Et elle balbutia

Oh mon Dieu. mon Dieu. il vous a écrit cependant

Le baron de Lorgerae haussait légèrement les épaules

Voyons, madame. Je ne me rends pas encore bien compte. mais j'ai peur de quelque équivoque. de quelque erreur

Vous venez de me dire que vous vous nommiez madame d'Aspremont. vous me parlez en même temps de mon cousin Roland

J'ignorais qu'il y eût une autre famille portant le même nom que-ma famille maternelle. Mais mon cousin Roland. quel rôle joue-t-ilici

Pendant qu'il parlait. pendant que froidement, poliment, il lui disait ces choses ef froyables, elle était devenue pile, encore plus ptle. comme si tout son sang lui refluait au

Eliô avait été prise d'une telle défaillance j tions maintenant levées du Cabinet de Londres et que la municipalité française prendra possesaion du nouveau territoire le 1" mars prochain

D'autre part, on saït que complète satisfaction a été obtenue par M. Delcassé pour l'assassinat des deux enseignes surpris Men-Tao, dans la baie de Kouang-Tchéou-Wan

A t'occasion de cet assassinat et d'après l'un des documenta insérés dans les nouveau Livre

Jaune, le vice-roi de Canton a été remplacé par

Li-Hung-Tchang; le sous-préfet de Soui-Kai a été dégradé; les mines de Kao-Tchéou, du LienTchéou et du Lei-Tcheou ont été concédés à une société franco-chinoise ordre a été donné d'arrêter et d'exécuter les miliciens auteurs de l'assassinat les familles des victimes ont reçu une indemnité de francs enfin, la Chine a donné son approbation définitive à la convention de délimitation des territoires qui nous sont concédés dans la baie de Kouang-Tchëou-Wan

UNE RENTIÈRE ASSASSINÉE

De notre corrttpondant partiextUrr

Comp ègne2 février

Un assassinat a été découvert ce matin à Bretigny, petite commune du canton Je Noyon

Mme veuve Bouillon, née Victoire Detre, âgée de soixante-treize ans, rentière, qui occupait une petite maison aa lieu dit la Pierre-Saint-Hubert ne répondit pas ce matin comme d'habitude à l'appel d'une de ses voisines qui est en même temps sa parente

Celle-ci eut un triste pressentiment et courut prévenir le frère de Mme Bouillon

Il entra dans la chambre à coucher de sa malheureuse sœur et la vit étendue morte sur son lit, la tête toute violacée et couverte de sang

Elle portait au bas de la figure et sur le cou plusieurs blessures faites, semblaik-il, avec un couteau

L'assassin s'était acharné sur sa victime, puis il s'était essuyé les mains aux draps du ht et avait fracturé les moubles

Le linge, les vêtements et tes autres objets étaient jetés pêle-méle sur le sot. L'argent, les titres ont été dérobés; on ignore le montant du vol

Un titre au porteur du Crédit foncier et le livret de caisse d'épargne de la victime ont seule été retrouvés

On suppose que le malfaiteur connaissait parfaitement les lieux et qu'il était au caurant des habitudes de Mme Bouillon. Celle-ci venait de perdre son chien de garde

L'assassin a dû s'introduire, à la nuit tombante dans le logis et attendre le sommeil de Mme

Bouillon pour commettre son forfait

MM. Joly, procureur de la République Martinet, juge d'instruction, et Eloy, commis greffier se sont rendus à Brétigny pour y faire leur enquête

Le docteur Chevalier, médecin légiste, tout en constatant la gravité des blessures, a déclaré que la victime avait succombé à la strangulation quelques heures après avoir dîné

On n'a pu encore découvrir l'assassin. La nouvelle de ce crime a causé une douloureuse émotion parmi les habitants de la région

Terrible Explosion eo Belgique

NOMBREUSES VICTIMES

De notre correspondant particulier

Anvers, 2 février

Una épouvantable catastrophe s'est produite rue Haute, où se trouve la maison BoelaertsPieck, vendant de la parfumerie, des vernis et des couleurs. Il y a là d'immenses magasins qui sont bondés de marchandises, ainsi que d'énormes caves remplies de barils de naphte, de té rébenthine et autres substances dangereuses

Dans l'après-midi, tous les employés étaient en train de travailler, lorsqu'une formidable explosion se produisit, faisant trembler sur leurs assises les maisons des environs à plus de trente mètres à la ronde. Tous les carreaux volèrent en éclats et les débris de verre jonchèrent le soi

Au même instant une épaisse fumée se dégagea par les soupiraux ries caves et, de la rue, on aperçut distinctement des flammes. En même temps, des cris de détresse se firent entendre dans les caves, au rez-de-chaussée et au premier étage de la maison

La foule s'assembla immédiatement devant les lieux du désastre, eten quelques instants la circulation fut complètement interrompue. La po lice et les pompiers accoururent immédiatement avec leur matériel de secours et on constata alors qne l'explosion s'était produite dans une des caves où se manipulait le naphte

Un baril de cette essence dangereuse avait sauté; à la suite de quelles circonstances, on ne le sait pas encore

Les effets de l'explosion avaient été terribles

La détonation a été entendue à une distance considérable

Dans le magasin principal du rez-de-chaussée pas un objet n'est resté en place. Tout y est dispersé et brisé

Derrière le magasin se trouve un appartement où habitaient M. et Mme Boelaerte-Pieck, la sœur de cette dernière et une autre dame de la famille. C'est sous cet appartement que se trouve la cave où la catastrophe s'est produite

Par la force de l'explosion le plancher a été détruit, seule la place où se trouvait la table autour de laquelle la famille était assise n'a pas été touchée

Par le trou béant une fumée Acre et asphyxiante se répandit dans l'appartement. Terrifies

M. Boelaerts et les trois femmes essayèrent de s'enfuir, mais comme on n'y voyait plus, aveuglés par la fumée, et que, d'ailleurs, ils ne se rendaient pas compte de ce qui venait de se produire, ils coururent tout droit vers le goufD'abord M. Boelaerts y tomba, puis sa belle sœur. Les deux victimes jetèrent un grand cri qui arrêta net Mme Boelaerts et la troisième dame. Elles reculèrent plus mortes que vives et qu'elle n'avait eu que la force de tendre la main vers un des sièges rangés, là, tout près de la porte où elle s'était arrêtée

Elle s'y était écroulée. le regard perdu insconsciente. atterrée. répétant d'une voix sourde

Oh! mon Dieu! oh! mon Dieu! nous sommes tous perdus

Mais lui, se cuirassant le cœur contre la pitié

Enfin. que désirez-vous de moi, madame

Dans l'excès de son angoisse, elle retrouvait cependant -un peu de courage

Ma déeeption, monsieur. vous le voyez.. est épouvantable. Je croyais j'étais sûre que vous seriez au courant de tout. Roland me l'avait affirmé. Au moment. où je l'ai perdu. ses dernières pa roles étaient pour me le répéter. pour m'envoyer à vous. Et c'est à vous que je ve nais. comme à mon seul protecteur. mon unique ami

Vous venez. d'oü?. je vous le demande encore

De là-bas. du Mexique. Je suis la veuve de votre cousin

Il la regarda presque avec curiosité

Roland s'est marié

Il y a sept mois

Sans même nous en parler. sans même prévenir son père

Notre mariage s'est fait secrètement

Moi non plus, je n'ai pas demandé A mon père

L'autorisation qui pourtant

Et brusquement

Quel âtre avez-vous donc, madame

Vingt ans. bi"ntôt

Il me semblait aussi. Les magistrats civils, dans votre pays, marient donc les jeurestèrent appuyées an mur, s'attendant à tout instant à voir la maison s'écrouler sur leur tête

Quelques instants plus tard, les deux pauvres femmes furent sauvées par les pompiers qui étaient entré par le magw principal et transportéea dana un magasin dms environs oa elles reçurent les soins les plus empressée

M. BoelaerU et sa btUe-sœur ont été blessés en tombant dans la cave

Indépendamment du plancher, qui a été putvérisé, l'explosion a encore complètement dé truit l'escalier qui mane du rwi-de-eftaussé au premier étage. l.a partie inférieure de cet escalier a été déplacée de pins d'ua mètreetne tient plus qu'à un crochet tordu au sommet

Enfin, le mur mitoyen qui sépare les cave de la maison de commerce et la cave de l'immeuble n 2 de la rue Neynders est entièrement dé moli

Pendant qae les pompiers attaquaient le feu qui menaçait de prendre une terrible extension un courageux voisin, Joseph Mintiens, pénétra dans l'immeuble, s'engages dans l'escalier branlaut et parvint, après une ascensiou périlleuse au premier étage, où se trouvaient une vieille femme et trois enfants, dont un nourrisson

Mintiens parvint k les sauver tous. Quatre fois il remonta à l'étage et quatro fois il en radescendit tenant dana ses bras son précieux far deau

Les pompiers travaillaient déjà depuis plus d'une demi-heure à éteindre les flammes quand tout à coup, se répandit le bruit dans la foule que la servante et les deux ouvriers (Mi se trouvaient dans la cave n'avaient pas été sauvés

Les deux ouvriers avaient pu heureusement s'échapper, mais la servante était toujours dans la cave. Un des spectateurs, le nommé Matthys y descendit et, après quelques recherches, découvrit la pauvre fille gisant évanouie au milieu d'un enchevêtrement inextricable de débris de barils, de paniera et d'objets lus plua divers

Quand Matthys reparut au jour, teuant la servante dans ses bras, un long cri d'horreur et de pitié s'échappa de toutes les poitrines

La této de la malheureuse n'était qu'une plaie les bras et les mains étaient brûlés et les vêtsments se consumaient à petit feu

La blessée fut transportée au café du Luxembourg, on on s'empresna de couper les habits on feu, pendant qu'un médecin pansait les 1:Ilessures

Ce fut malheureusement inutils, car la jeune femme expirait après deux heures d'horribles souffrances. Eile 9c nommait Lucie Dumont

Un des ouvriers qui a pu fuir a été transporté à l'hôpital Sainte-Elisabeth; son état est très grave

La maison Boel&erts et d'aatree immeubles voisins menacent de s'écrouler

La circulation dans la rue est interrompue

TUÉ A COUPS DE FUSIL

De notre correspondant particulier

Mont-de-Maman février

Un assassinat a été commis hier à Campet-etLamolère, canton de Mont-de-Marsan, dans des circonstances assez mystérieuses

M. Portères. ancien chef de station il SaintMartin-d'Oney, actuellement en retraite, a reçu deux coups de fusil l'un en pleine poitrine et l'autre dans les reins

Avant de rendre le dernier soupir, le malheureux a désigné à trois personnes qui étaient ac courues au bruit des détonations, comme étant son meurtrier, le nommé Ducom, avec lequel il était allé à la chasse

Aussitôt son crime commis, ce dernier, qui est métayer au service de M. Dumolié, négociant à Mont-de-Marsan, se serait rendu chez l'instituteur du village et aurait dit à ce dernier que M. Portères s'était suicidé

Cet assassinat a été commis en plein bois. La victime a un fils qui est capitaine d'artillerie de marine

Le parquet de Mont-de-Marsan, prévenu, s'est transpurté hier soir sur les lieux du crime et après interrogatoire, fait mettre Ducom en état d arrestation

On ignore encore à quels mobiles l'assaasin a obéi. L enquête continue

LE

Double Assassinat de Ptt-Corlireîise

Voici de nouveaux détails sur le double assassinat de Plessis-Corbreuae, près de Dourdan dont nous avona parlé hier

La maison où fe crime a été commis se compose d'un rez-de-chaussée comprenant une chambre à coucher et une cuisine. C'est dans la chambre à coucher que la femme Leloup a été assassinée

Derrière la maison se trouvent l'écurie et l'étable. Le malheureux Leloup a été frappé dans l'écurie, et ses agresseurs l'ont transporté dans l'étable

Le blessé, dont l'état est toujours grave, a fait aux magistrats la déclaration suivante

Ce matin, vers cinq heures et demie, je me suis levé comme d'habitude pour soigner mes animaux. Après avoir préparé un breuvage pour ma vache malade, je suis rentré, à six heures à la maison. Ensuite je me suis rendu à l'écurie maie j'avais à peine enlevé une pelletée de fumier que je suis tombé évanoui

Je suis revenu à moi vers huit heures et demie. Depuis quelque temps, je suis sujet à des vertiges suivis d'évanouissement

En rentrant à la maison, j'ai été étonné de constater que la bougie que avais allumée était éteinte. Je me suis approché du lit où reposait ma femme et j'ai vu, bien que la pièce fût plongée dans l'obscurité, que la malheureuse femme était couverte de sang. Alors je me suis évanoui de nouveau

On a supposé un instant que la malheureuse avait été tuée à l'aide d'un crochet, mais après un examen attentif on a reconnu que les assassins s'étaient servis d'un instrument contondant

La pauvre femme a été complètement assommée, sa tête ne formait plus qu'une bouiltie sanglante nes fllles de votre âge sans exiger au préalable le consentement de leurs parents f

Chez nous. on se marie à l'église. Et quand le prêtre a béni une union

Elle est régulière?. Ici, c'est plus compliqué. et c'est heureux pour les fils de fa mille. Mais enfin, je ne àiscute pas. Roland était en âge, lui, de se passer d'autorisation

Si donc il voua a. épousée régulièrement selon la loi mexicaine, vous n'avez qu'à faire valoir, régulièrement aussi, vos droits et ceux de votre enfant

Sils sont réels, ce que le ne me permettrais pas de contester à la légère, monsieur le comte d'Aspremont avisera

Mais vous Comprendrez, sans que je veuille insister sur ce point d'une façon qui serait pénible pour vous et Sévère pour celui dont j apprends si soudainement que vous portez le nom, vous comprendrez que d'ici là, notre réserve absolue vis-à-vis de vous n'est qu'une prudence aussi naturelle que légitime

Il se levait déjà, comme pour la congédier

Ah! 1 monsiear. par grâce. En souvenir de votre cousin. qui vous aimait. qui mettait en vous toute sa confiance. qui m'a envoyée à vous. qui, je vous le jure, vous avait écrit pour vous faire la confidence de notre mariage lion Dieu. mon Dieu. reprenait-elle désespérée, comment n'avez-vous pas reçu cette lettre t.. Elle ne vous est donc pas arrivéef. Elle s'est donc égarée. perdue en route. Elle avait été écrite, cependant. envoyée. je le sais. j'es suis sûre

Et, prise d'un immense découragement a't vous nous manquez. tout nous manque à la fols. Vous étiez notre seule espé rance. notrC saluL

Jusqu présent on n'a aucun indice permettant de retrouver les coupables

Les assassine ont emporü une somme de franee, renfermée dans une armoire

Le fils des victimes, qui est garde forestier aux environs de Saint-Germain-en-Laye. est arrivé hier soir chez ses parents

LUIRBEAHUAAL

Aucun fait nouveau n'a été signalé hier dans la marche dea hustilitét

Le War Oflice reste muet et la cenaure des dépêches privées a redoublé de rigueur. Il serait cruel en effet pour le ministère britannique, au moment où il défend péniblement son existence devant le Parlement, do voir arriver à Londres la nouvelle de quelque désastre sanglant qui mettrait le comble à l'in dignation publique

Si nous n'avons rien d'intéfessaot & signaler dans l'Afrique du Sud, nous avons à enre gistrer, par coutre, d'importantes dépêche d Egypte

Le mécontentement des troupes soudanaises commence, paraît-Il, se manifester ouvertement, et deux bataillons se sont mis en rébellion contre leurs ûfftders. Le colonel

Wingate a quitté précipitamment le Catre pour se rendre à Omdurmun et parlementer avec les rebelles

L'absence presque totale de troupes enropéenues et l'impossibilité d'eu envoyer en ce moment rendraient des plus aisés un soulèvement général en Egypte contre la domina tion britannique. Un événement de ce genre viendrait compliquer singulièrement les embarras actuels de l'Angleterre

AUTOUR DE LADYSMITH

Lomïres, 2 février

On mande du camp de Spearftian, 29 janvier au Times tl avait été convenu qu'une nouvelle attaque serait dirigée le 25 contre le Tabannyame, mais les troupes placées sur le sommet de la colline, qui ignoraient qu'on allait venir à leur aide, étaient dans une situation très critique elles étaient ébranlées par un combat de douze heures, combat incessant car, outre le feu nourri dirigé couve elles, les

Boërs avaient fait des attaques d'infanterie très vigoureuses: ils avaient plusieurs foi repoussé les Anglais et occupé les premières lignes de ruetranchements d'où les Anglais avaient ou à les cheaser

On télégraphia du camp de Spearman aiL

Daily Telegraph, à la date du 29 janvier

Le colonel Wynne a pria le commandement de la brigade du général Woodgate

Un détachement de cavalerie, avec des canom surveille Tritchard's Drift, où les BoSrs se tiennent tranquilles ils construisent des retranche ments en face de Potgieters

On mande du camp do Spearman au Daity

Telegraph, à la date du

Une forte reconnaissance de oavalerie s'est dirigée vers l'ouest

Une légère canonnade a eu lieu aujourd'hui ioi et d Ladysmith

On télégraphie de Pietermaritzburg au Mornina

Post, a la date du

Les Boërs, dans le Natal, sont au nombre de dont 7,000 forment l'armée de couverture assiègent Ladysmith et 4,000 autre se joignent à l'une ou l'autre armée, suivant les circons tances

Camp de Spearman' , 30 janvier

La cavalerie de lord Ûundonaid a exécuté une reconnaissance dans la direction de l'ouest, jusqu'à Honger'n Poort

Aucun Boêr n'a été aperçu. La reconnaissance a découvert que deux arches du pont en cours de construction a ailes, sur la Tugela supérieure avaient été détruites

Carabines défectueuses

Londres, 2 février

Le correspondant du Globe à Aldershot dit qu'on s'est aperçu avec consternation que les carabines Lee-Enfleld distribuées à la 4 brigade de cavalerie, sur le point de partir pour le sud de l'Afrique, ne trouvent être à peu près inutiles par suite d'une grave défeciuoaité de la hausse; l'erreur ea certains cas atteint yards

A COLESBERG

Rensburg, 31 janvier

Le général vrench est revenu ce matin

Hier soir, les Anglais ont essayé, par une fausse attaque sur la gauche das Boêrs, d'attirer les feux de ceux-ci; mais les Bo rs n'ont riposté que par quelques coupa de feu il!! ont évacué un de leurs laagm

Sterkstroom, 91 janvier

Une lettre apportée par un indigène à un offlciel' anglais dit que les Boire ont réparé la ligne du chemin de fer qui fonctionne maintenant d'Aliwale-North à B-jrgher's I)orp. Dans ces deux villes, les vivres commencent a être rares

On dit qu'il en est de même pour les Boire

Stormberg. La prairie est dévastée et les Chevaux sont en mauvaise condition

En conséquence, le camp boér a été transporté plus en arrière, mais il occupe toujours les hauteurs de Stormberg

Tout est tranquille ici

Le Siège de Kimberley

Kimberley. '& janvier

Les Boers n'ont lancé que quelques obus

Trente-cinq indigènes, principalement des ZouLes sanglots, qu'elle ne pouvait plus répri mer, saccadaient maintenant ses paroles

Mon père. ü m'a chassée

Ah pensa François de Lorgerae, l'homme de la lettre n'a donc pas menti. Ctiaaa6e de sa famille. Voilà la comédie qui commente

Et provoquant lui-même le récit de ce qu'il s'obstinait ah 1 plua que jamais à présent à appeler un conte à dormir deVotre père vous a chassée. 11 trouvait sans doute, lui aussi, trop sommaires vos façons de contracter mariage. Mais cet incident. malheureux pour vous. ne change rien à votre situation

Aussi facilement qu'on ae marie au

M xi pj , auA l (ni>.ilttm nt doit-on pouvoir produire tes pièces suffisant à établir l'authenticité légale de cette. cérémonie reli gieuse

Vous n'êtes sans doute pas venue de si loin sans les avoir apportées avec vous, cet piéces que vous nous permettrez de faire vérifier

Elle eut pour lui, alors, un regard. un tegard à attendrir une bête féroce. mais qui glissa, impuissant, sur ce coeur impitoyablement armé par ce qu'il y a de plus féroce au monde un égoïste intérêt

Non. balbutia-t-elle. je n'ai rien

Alors. quand vous aurez

D'un mouvement significatif il se dirigeait vers la porte du cabinet

Monsieur. écoutez-moi encore. C'est atroce, cette impasse où je me débats. Je vous supplie. Ce n'est pas pour moi. Moi je ne compte pas. moi, mun sacrifice est fait. Si étais seule au monde, vous ne m'auriez jamais vue. Quand on a épuisé

=======================================
PAGE 2
=======================================

SIS

Le ̃t- Qj.i'b Parisien'} s looi , qui avaient récemment reçu de leur chef l'ordre de quitter Ximberley, sont partis ce matin à trois heures, mais ils viennent de rentrer dans la ville, les Boérs ayant menacé de tirer sur tux

Les Boérs sont très actif

SUR LA RIYSRB MOÛD£R

Mo4 er-Hwai, 24 janvier

Une des difficultés rencontrées par t'aftilleri auglaise réside en oeCl, que Ica Boër but un eystème de vigies qui leur aignaUut immerfiatement que les, anglais vont tirer et leur permettent ainsi de s'abriter dans leurs casemates

A"uJ6tfrd™nûT, vers midi, coqjoq& un orara me laçait, les artilleurs an^lai peiwtàt iMWat habituel de <le nuage? MpotâtUère cachant toutes fça sur les

Bears avec rapiOlW à as que les vçuettsô b aient pu prévenir leurs camsrarfe

Dana la Rhodesia

Bout partis (̃ matin, trois heures^ pour reconnaître ta camp boér d & éUujjs du KroJioJil l s ont attaqué' 4. la lwïoiHkett un groupe de boérs qui occupaient une colline dominant dit Transr#al. î

J&à tmSbÛà accouru raafc. anus 1a tren er ut impuissants cependant, les Boërs tirèrent quiet quatre soldats Mûrement brèves

La pluie, qtil temfrait, a enrpêehè !et Anftl de.. re é e eoispU oxactc Mut d l'importaaca du eampoMci ! béer

Les Batteries de la Flotte

Londres, 2 février

Nous sommes épouvantés du hruit tuivast lequel un grand nombre de batteries navales à tir rapide vont fcftre envoyées au Cap

Si le fait est exact, cela sigeiflerart tout simpleBMOt que, les <jouver ment, ayant déjà d'un oui léger privé le pays de sa lorce mililaiee, projette mainumaal. avec une é le imaiiléwar U paralyser la floue dont notre exi&fceM nètne dépend

Nous avons, déjà prodigué dam le. sud de l'Afrique l'existence de canonniers habiles qu'il faudra des années pour remplacer

Est-il possible, en conséquence, que ces marins indispensable pour garantir noir sécurité, scient employés en Afrique à une besogne pour iaqueite des aaoocMtieM. oniioaipes de aos garnison t suivraient

A LA CHAMBRE DES COMMUNES

Londres, t terrier

La timbre des communes a eontmné aujourd'hui la diseasMioD du message. Un pense que c'est mardi pourra être procéiU; au vulu sur la aiiàtutn de UJ4me dépusée par

M Brodrick parledes perquisitions qui ont été opéeées il bord des vaisseaux étrangers pour fa raeherche <Je la contrebauite de guerre. Il dit que l'Angleterre s'est engagée à n'arrêter dorénavant aucun bâtiment, à moins d'uue très grave suspicion

Un discussion s'engage entre MM. Evans et

Cfcatn herlai n propos de l'ezistenco de télégrammes datant de quatre ans et qui auraient trait ides népociattans diptomatiques. M. Chamberlain (lit qu'il a eu antrefois communication de ces télégrammes, mais il no les a pas gardés en sx possession. Il lui est donc impossible de les communiquer au Parlement

M. M c-Neif demande pourquoi on expédie de

FTrUrrde few régiment îrlancf i

M. Johnstone, député orangiste irland^fr, i'écrie

Part qae ce sont da rebelle

M. bitkm, nationaliste, rtpaste

Vous trouvez les rebelles irlandais assez bons pour -tous cacher derrière eux dans vu batailles du Transvast I

M. îicaloy, nationaliste, dit

Pourquoi le aolonet orangiste Sanderaonn ne part-il pas lui-mèrm pour la guerre ? (Aires

M Btyce proteste eoatre l'insinuation que l'opposition se sert de la gusrre comme trempli . Les explications que donnent tes miuistrcs sur les causes de la guerre ne sont pas satisfaisantes, elles ne tiennent pas debout

If attaque M. Chamberlain

NI. Goschen répond que tous les ministres sont solidaires et il soulève la réprobation des lrlaadtti.- quand il soutient que la guerre n'est uae HÙQKte

H. Wiiluun rtedunond s écrie

Parlez donc avec. le sens commun

Il s'stttee. une péprimaedft rf Speaker

M. Gosehett continue ain^i

L'Angteterre a la conscience parfaitement neti

Laguerre est juste. Le cabinet en cela est soutenu par les peys. On a dit que le gouvernement ne s'est pas rendu compta de la situation. J'affirme qu'il n'y a eu négligence dans aucun des départements du gouvernement

L'orateur dèfend la conduite da PAmirauté

MUTUSERÛrÉN EGYPTE

Le Caire, 2 feyrier

L'opinion sa mantre ptéoccup^e d'on carton nombre de faàts aaaea graves, pariai lesquolH l'armée égyptienne, mécontentement qui e allé jusqua la mutinerie dans deux batailtons soudanais, anjx.qjiets le gwuvemement a envoyé le colonel, wîtrgste ptrnr parlementer

L'armée se plaint de mauvais traitements ainsi que d'envois dissimutés de troupes égyptieaiH par la mer Ronge pour le Cap il paraît d'autre part oert'ain que df eanon

M) in nombre considérable dte seile tic. partir d"E}rypte pour Dur&an

En- outre, de nombreux ntSôtrm et • f nctionnaire anglais au servies d lTBg7pte ont ob!n ̃!• congés ÏÎEmités pour le sud de l'A( :̃ que ces dernier laits aoni rwsofti ment conu-aires A ta neutralité de l'Egypte

Le gouvernement, inquiet de Tattitude- des troupes oaires, a demandé ira khtdive d'intervenir, et celui-ci a envoyé une lettre oonseHlant robéissance; néanmoins l'inquiétude persiste fc'E^rypte est presque dépourvue de troupes européennes tonefrw. février

On mande du Caire qn les rf^part aiWt du sirdar, colonel Win£ les, pùuer C iimi ii, a pour cauee an mouvement d'inanbordinatioa des troupes du Soudan

QtMtqawB efflciers indigènes, qui depuis quoique temps se montraient mécontents, sent (les tous les malheurs, on peut toujours se délĩwer

Mais c'est pour mon enfant. mon pauTre petit enfant.. Il est, Aspremant, lui

Il est dn même sang que vous. C'est pour lui que Roland m'a condamnée à wrre. pour lui que je Tons eonjure

Mais, madame, je Re parviens vraiment pas à.m'expliqtter ce ton et ees larmes. Je vous ai dit et je vous répète Faites valoir to droits

Hais je vous al répondu, moi, que tout me manquait à la fois. L'église on le me suis mariée, c'est celle oit le malheur ensuite s'est acharné sur tpoi. celle où Roland a été frappé àinort. Là-bus, il y a eu un combat effroyable. après lequel, sur le registre lacéré de l'église, on n'a plus trouvé la intuition de mon mariage, ceife que le prêtre. que

Roland et moi. que ao 4eux lémoiui avaient liguée

Allons. dans un pays si peu formaliste oor ne doit pas être peur reconatituer par le témoignage ûm assisUints

Mais. malheureuse que je !luis! ila me manquent. Tout me manque. Le prêtre a été tué. Le tt>motn français. monsieur le lieutenant d'Albigny. que vous couaùsliez peut-être

Ah oui, mort au--?. co!ui-là

Et avec un mauva:Il va sans dire e témoin non plus n a pas survécu

Si. il vit, 1 autre

Vous me rassurri. Dite rinoi vite le aom de ce geotlemau à qui incombe la mission délicate de remplacer, à lui tout seul. ua registre d'état civil, un célébrant et uu premier témuin disrarus

Avait- il dans la voix, ce baron de Lorgerac venus lua audacieux dans leurs remarques et leur de hostile depuis les ftJWiJ de Anfîl(:tcijp %i Afrique australe

Des irê%idents d'Omdurman signalèrent l'état lever min koammWBtfgm^ U couuitions tua&vnl à,wrer Mttr carta efces a Iwllcs a 4 j rfldesJpMi sttor!g. et t'aa espère que la mettra On la 'soBBhcn-emeBt de rtteiliMa

CHAMBRE DÉPUTÉS

Séance du vendredi.! féprier ta séance est ouverte à deux heures vingt soûs la présidence de Il. l'au Deschanel que vieBBeal féHetter au fauteutt un frrand nombre de ses collègues, à. l'accaAioa de sa réception à tWcadéoaie

M. le présidant iai.oaee 'file: M. de Mont1 fort, élu béiiiiluur, 4uitti sa démission, puis fait part à irtsiemblée de la mort de M. BaiiUe, député de. HoiHer , dont Il fait l'élog

Sur la demaade de Il. CastMard, la Charabru ajourna la première délibération sur la projet de loi relatif aux récj>uip^&aus i décerd'botticuttura et d'aviculture qui a eu lieu

Saifit-feteràboin-fp ea mit I8W

A lHBanimMé êe ê vot rrts, la Chambre vote nn projet de loi portant ouverture de crédits extraordinairea eu vue da TExpostlion de

On re^ea4 ensuite la discussion du budgef de J'AKricnkure

LE BUDGET DE L'AGRICULTURE

M. Klotz appelle l'attention de la Chambre et du gouvernement sur ta question des chambres d'agriculture, qui a été présentée par M. Méliue. eu 1S33 et a kqueile il u'a pas donné suite quand il est ddvtiuu. président du

Conseil

It. Tétin . Je m'expjfqnpraj

M. Klotx rappelle que la Société nationale agriculture s'est prononcée contre le projet élaboré par la commission de la Chambre. Il a dont suffi de l'opposition d'urne asaeuiblé de grands propriétaires pour que M. Mélfne n'Insistât pas

Cepyndaat cette loi intéresse tout le i roiétariat rural

M. mêtlnm. –M. Klote pèratt ignorer ce qm s'est passé (ftitis Vtmci mie léfrtfltatnre

L'tMectorat ites onvriers agricole figurait parlaitement dans mon projet

Kkrtx. Dans celut de la nouvelle législature

M. Méline. Je voti rfon e f démenti le- plus formel. Mais le meilleur moyen de manifester sarr intérêt pour l'agriculture- seratt de faire vebip le pnvfeten il y serait venu depuis longtemps si la fîhainbrfi avait donné moins de temps aux interpetla trous

M. de Saint-Quentin annonce que la comraiision de l'agiieulture aura à même de se pronon-er mardi prochain sur les projet dont elle est saisie

LE MHiSTRE DE LIAGRICULTUIE

Il. Jean Oupuyr ministre de l'Agriculture constate que son badget raprodu.it exactemèui celui de 189O-. fil les ,]sera donc à répondre aux questions qui lui ont été posées

M. des Rotours s'est plaint hier des mauvaise conditions sanitaires du marché de la

Villette. Ce marché appartient à la ville de

Paris, la régie en appartient au préfet de la

Seine. Le Ministre ne peut intervenir que par la contrôle sanitaire, et ü u'a pas failli son devoir. (Très bien

Teus les jours le marché est désinfecté sol et beuveries. Les animaux sont soigneusement examiné avant d'être admis. Les wagons qui ont servi à leur transfert sont également désinfectés

M. le ministre de l'Agriculture ajoute qu'il donnera à l'inspection sanitaire les orlires les plus sévères et qu'il étudiera toute les mesures qui seront proposées

M. des Potours a demandé que Kadmiulstsration des haras enve-yât un étalon de race ardennaise dans. un dépôt du Mord la quelstion sera examinée

Oa a critx^aii, dit W. J m Du Hiy, la façon dont on distribuait les secours pour pertes niatén elles. Uq aaltirmé qao dans beaucoup de cir constances les secours n'&ikaieirt pas aux yéVittaiiUa. nouais. dcoiL L. houoi-abk; M. Daudè, quf a formulé ces critique , s'est trompé

Les secours sont ;klToués après examen d'une eomrnit--sioe qui donne toutes garanties. Leministra' BwJuMWHItH' un mandat au ne m étt préfet avec un état nomrastif des parties prenantes

Le préfet dresse des mandants au nom de cltacune de ees parties

Mans la Lozère, un employé de ta préfecture a au le tnaw <iis dessein dWtlétournet1 une partie de ces fonda de seeoams en faisant des faux t'emptoyé a été révoqué et it est [rourreivi en en moment

Pourquoi généraliser un fait isolét

M. re ministre de l'Agriculture dit qù en ee qui concerne tes chambrer d'agriculture dont a parlo NI. Klotz. il s'est pn o u > de cette quesUort;, et il déposera prochainement un projet de loi à ce sujet. {A-pptuudusementi

QUESTIONS DiVEItSES

Quelques observations sont eosuite pr6sentées par Mk Delà une. sur la dénaturation de latcool; par M. Quilb uf. sur les conditions désavantag-pnses faites aux producteurs de cidre qui veulent prendre part à ITKxposides ouvriers bûcherous du Cher; par H. Le chevallier, sur les chargea exf.esaive qui pèsent aux les campagnes, chantes qui sont nue des principales eauses de dépopulation, et par M. Pafpefier , sur la mévente des âlés. rrr les hl<4s fournis aux troupes ^et sur le Uaité fraaco-américain

N. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture répuad à M. Delaunô que le ministre des Finances a adhèré en principe à la représenta tion de l'ayneaiture dans la eomrniMfcu de dénaturation de L'aJco L un accent trop caractérisé de hautaine moquerie

Elle le rçjtanîa dperdument. Comme pour lui demander

Mats, vous qai prétendez tout ignorer vous connaisses donc ce qut m'accable

Et elle répondit. désespérée

C'est un homme du peuple. un vieux serriieur de mou père. que, là-bas, je n'ai pas voulu nommer. parce que mon père l'aurait ehassé aussi. et qu'il en serait

Comme les autres, n'est-ee pasf

Allons, le baron de Lorgerae savait ce qu'il voulait savoir

Tout ce que cette femme alarmait, la lettre d'avertissement le leu avait indiqué d'avance. C'était bien exactement le récit an aoacé

Pourquoi donc tout le reate tout ce qu'elle n'avouerait év idemmeat jamai ne serait-ce pas aussi la vérité

Dans tous les cas, l'aventurière avait démasqué ses batteries

Il s'agissait à préaent d'en finir et viteavec la comédie qui depuis quelques instants prenait les allures d'un mélodrame

Et, changeant aussitôt de ton

Maintenant que le vous al patiemment écoutée, écoutez-moi a votre tour et écouter moi bieu

Vous n'êtes pas au Mexique, Ici

Vous êtes en France, dans un pays où pour avoir le droit de se dire la femme légitime d'un Français, Il tant apporter autre chose que le témoignage d'un tudtîvréu crie vous avooex n'avoir pas même esé produire dans le pays eu on pouvait apprécier sa valeur morale

Oh î. monsieur tFermettes, je n ai au achevé. Ume reste

Répondant à M. Quilbeui. 9 Meta a fait des démarches au sujet dee pitzexaférés demandés à des exposant l ni:. pour mpvmr <kmze boBttfcles de cidre, et qn'p a préféré les Ijolre c ec des unis, on rit

W. le ministre de I Agrrcurtur dit qu'il peut aeore dupliquer sur ta question

Motive 4BDT liùrHÉfcus du Cher. A Mt douteux que 1e déeret w les condiCkm du tra ni! ieur oit appticaWe a. Jant Dupuy ajoute qu'il s'erpH^feera ultérieurement sur !e traité franco-américain qui u'l t en discussion

Quant à la qseatioft de blés tealevée par

M. Papetier

Je rappelle à. la Chambra dit la ininisire.^ue des douanes. Je suis prêt, au surplus, à étudier av e mon otMcwt • ht Oam ta qacstfeea ait sujet 4 t ùim (mtwrnH k tmttoétt. Mats un qne tioa p <%éUiro se poeera certainement cette oec jùoiw (Trt ttienl Tri b wU

LA BEiHTUn Tfflll K L'ILCOOL

M. Dan sert©, uiftiifcu sur l'urgence de 1 r&forme de et in

Vite le mtaistf#il à s faire l's▼e-çat passionné de cette caosu auprès. dit ministre des Ftnanees, afin que les fnaustri aleoog 1 nea paissent preujlre le développement que leur ouvre le progrès, du ctiauffa^â et dé l éclairage par l'aleçol tk Villejeaw fait obaerrer que, lersqnil s'agit de la dénaturation de l'alcool, il faut prendre garde aux fraudes qui ne m nq eraient pas de se produire une îongtie dîscHssfon s'engage à ce su;et à laquefloprerinertf part TPff. Dansotte, Vilej an. des Rotours, Traïuwry, Itetaune et

Georges Graux x tii^^uasiofli KéifiAraijj e^t- dû£ftv

L'UMfE COLONIALE

M. Méjléraii. président de la eemmissi de l'armée, d'accord) vee les powerneHieot demamte à la Clïatntorc d'inscrire à J'ordre du jour, après le budget de la Caisse d'épargne, le prujat de lot oui l'axoiée cola

M. le général de Gallitf t, ministre de la

Guerre,, ir'aaaecie a cette demande. tI s'agit d'une question de éêtease nativnafe. La questien soulevée est une question vitale qu'il importe de trancher sans retard

M. Mesureur, président de la comniissison du budget, combat cette proposition. La eoiiimission du budget s'est prononcée poue le maintien de l'orère du jour. Le budget est fraieaifint nécessaire au pays. et ou ne- peut pas en reUrdcr le vote indéfiniment

La commission du budget propose de mettre à !'ordre dn joar, aussitôt après le budget le projet sur l'armée coloniale; il est nécessaire que le pays ait ua budget et qu'on sache que le régiiua des douzième provisoires est terminé

M. de Mahy, président de la commission de la Marine, appuie

M. Boutfenoot, rapporteur général, demande au ministre de la Guerre de renoncer à sa proposition et de ne pas à ce que la discussion du projet sur l'armée eoloncile soit axis kaiuéétatemeat apre.3 les bud le généraUde hlHrTef. J'accepte 1 (AppLaudùsenttnU

Il en est ainsi ordonnéLa Chambre se réunira mardi dana ses bureaux pour nommer un(, commission chargée d'examiner les conséquences de l'arrêt de la haute Cour un ee qui concerne Il. Paul

Déroulède

La séance est renvoyée à lundi et levée à six heures et qnart

Séttme du wmlretti $ février

La séance est ouverte à quatre heures vingt sous la présidonce de At. Falliére

M. le président fait counuttre qu'il a reçu de MM. BouiWoy-Sihour et Ratier une lettre par laquelle ils déclarent qu'ils ne sont pas candidats aux fouettons do secrétaire

Le Sénat reprend la vérification des pafu] voira et valida Le opérations électorale des

Pyxénéafrânentates et du Tarn-et-Oaronne

Là séance est levé à cinq h nres et renvoyée à lundi peur ffieetioa du bureau de finitif

LE DÉBAT AU PAftLElBHT

Le débat qui s'est élevé à la Chambre des

Communes les 30 janvier et qui dure encore i l'heure oà nou écrivons, est ua de ceux qui feront date dana Ftliâtoire u" Angleterre. Toutes les forces de l'opposition ont donné contre toutes tes forces du gouvernement et de runionisme et chacun sent, de part et d'autre, que c'est une très grande lutte qui vient de s'engager

Sans revenir sur tes différents épisodes qui ont marqué cette ,joute oratoire on peut dire qu'elle a otfert jusqu'ici deux traita caractéristiques

M. Ch.imberlaniv barcefè par ses adversaires libéraux et rxdîrairx, n"a pu se justifier des accu sations oortées contre lui la tnaj,orit(5 du cabinet s'émette à vue cfœil si bien qu'on se de m.in'les si elle- n aWfrmera pas son impuissance à l'heure du vote décisif

Ee ministre dés Colonises. la metteur en œuvre sinon l'inventeur de l'Impérialisme, l'homme qui depuis deux ans accumulait les défis, les prorvoeationsjes menaces à t'adresse des grandes puissances, et qui aemblait remporter en prestige sur lord Satlsbury Fui-meme au seifa du rabinet, M. Chamberlain, a assisté d'heure en heure à son propre effondrement. Il n.'a rien lrouvé à répondre que phrases évasives et démenüs timides, lorsqu'on lui a rappelé sur les bancs des libéraux, ses relations inavouables de avec Cecil Rhodes et t'aventurier Jameson ti sucrombe au poids du paasé déshonorant, aux souvenirs des manoeuvres criminelles qu'il a vainement eseavé d ensevefîr dans. ta poossi&re des cartons parfenrenlafres. MaJtrc de ra politi4ixç britannique durant deux années, il apparaît aujourd'hui dépouillé de son prestige. Cest en accusé qu'il comparaît cfevaaL les Communes, et de multiples procureurs requièrent contre lui à vous donner le très charitable avis de ae pas renouveler la tentative qui, dans mon cabinet, ne peut avoir de fâcheux écho, mais dont. ailleurs, les conséquences deviendraient pins graves. ponr vous tout au moins

Et comme elfe le regardait avec stupeur

Ou n'a pas en France le droit de s'affuter d'nn nom qui appartient t autrui, made moiselle Manuela Castéras. car si j'ai bonne mémoire, c'est bien ainsi, n'est-de pas, que vous vous appelez?. Par conséquent, gardezvons. oA garder-vous bien. de jamais donner comme étant le vôtre le nom d'Asprenront

Il ne vous appartient pas;ce nom qui est eelui dé ma mère et que j'ai le droit, moi de préserver de tout contact équivoque

AhîcéUtit trop

Et, 'Uns un en de révolte

Il ? t à moi. Ost le nom que portait rnon mari. c'est le nom que portera mon enfant

Le^wl t. Celui qui n'est pas né encore ou celui qui n'a pas attendu votre rencontre avec le lieutenant é'Aspreaiont pour venir au monde L

Et profitant de la stupeur de la malheureuse

Allous, noadeaeiaeUe Castéras, vous comprenez que vous êtes connue et démasquée. Votre coup est manqué, tout à fait manqué, voyez vous. Et vous ferez aussi bien d'en rester là

Hais. c eât monstrueux. c'est atroce cest foa. oui. c'est fou, e'est foa, ce que

C'est cepeudant tout ee que j'ai à vous dire, en vous avertissant que la loi française n'est pas tendre pur les aventurières qui arrivent, de rélraugttr, apporter dans le fa ouUee l'inquiétude et le troui)l au nom ilet'-tt. fr;iruoa de l'o jh>ion publique qui a end IM^res

Le vote ém ,il u fwir, a .'i)waiic de majo- j siasmerta t rftin;ilte M importanai ̃ar.iiorr.i, ^b^.{u s'a< jss.iit de savoir si le bat se poanaévrAi; le jeer infime a serait reart ] au Sa rf iiam lui les- pttrtta sont si diaa^Minés oatiM-Min'-fM •-̃ i iuckI.iH a pris un •xteptionMtlc por.ée et a ététftlué binet B8 j^nU'' montait à tW voix; effe "'Mt .-fonc réduite stt sixième d'elle-même. Un cabinet d'outre-M.iuphe œ satmttt guu verser avet tale i<t-ce dire qu'au cas où les unionistes se relira/aient du pouvoir la gu.-rre sud-africaiie swaji terminée UDm >iiai anV> 'on le lemarque bien b campagne m^nfe par l'oppoei tfam ne se fonde pas itnr Tlniqnfté des attentats dirigés contre les Boérs, mais sur l'incapacité du

OUmWH ressaisir la vvctojr . L e oratears libêrwrt oal pour U pèttaasi Urfa eutefidr qu ik voulaient planter le drapeau anglais à Pretoria et tord Roseberî les dlaptfte en impérialisme à

M. Chambertafn. Qnoi w t rrive, le s ng continuera à couler n Nataiie. J . âtadatooa eat bi a mortl

Dépêcîies de l'Etranger

LI

I.oi)dres, 2 lévrier

A Ut séatice d"aojocrrtt hnr à l'a Chambre des commîmes. M. CkMWberlaiA, .ne de ir Cil. OUà , IL dit ^ue, covtniremont à oe qui a été aanoaeé, au une oégoei tioa ne se poursuivait en ce moment avec la

Franee, eu sw>et du. pèg e ent de le question

LA amSKtOB au ZKROCXT février

M. Taylor, gouverneur de adcqssé au Mac-Kiuicv \rae <i<wtho dans laquelle il décrit la situation actuelle

W d I <jtt'H 8 HWirfère éèu, qrae la situation est _$ plus ci tiques et iuaiaai <:& étneuteasanglantes. Il craiat de ue pouvoir être maître de la situation; il fait instamment appef au préstuVnt t<ai -Nml v pour mettre fi eèt état d chasea at pour liiaMir la paix l>– i'Mla>. 111 le rccoiuiaissaat ctuuujc Kau.veriuiur i TMMn <• iow'ix , rennm muc sical en cinq partim, A M. Gustave Charpentier

Nous ji>la> dwMntme amerrit dont il est qms tion depuis lougtein#Sjdont ou pariait beaucoup dans les cénacles musicaux, et qui, à coup nûr disons.le tout de suite, mérite natérèt qu'allé suscitait à l'avaate. Elle émane d'un artiste épris de son art, qui tâche de. sortir des sentiers battus, qui chercha et qui, quolquefois exoesiiif demeure original, primasautier, lui-même

Aursi bien pour donacr cuuaement l'impression de ses tendances et de ses vues, je s8is tenté de m'et nUéwr- les tfti un des amis très iottnacs de l'auUuc 4it .nt ucrnwnttTMnt à ua de a os disuiUoa^ est un drame extrèuuiaieui. simple c'est i'Ui.-Wire d'une petite ouvrière, séduite par ua artiste repcUâ un tuoiucjn par la fantiit ptùa ri;s :ti5ie et reconquise par le souvenir de imh. amaat, par l'attrait impérieux du plaisir. Piùa cest autour des humbles héros de Faction une peinture ntusicale c'est t'atmes pbère murmuraute et chouttaai et ta rue, de: It rue unootmajrlraise, ouvrière t pMbeieanâ, c'est la grande voix de ta ville qu , n toute tiiui s'enflc, ses feux qui étineeUeat dans- la Huit, a££oie tournoyant et proaixteux d où séUace ïapfet irrésistible 4u Saisir et de la- via libre

C'est oncoee daas les cœur 4m ém Jeunes amants les ju ail s at f miebé m àm I ptmtnn la gloriucabou de l'amour qui a brioé tout les ohaîu 6, la confiance illimitée < la ris !'a.veair, l'illusion, perdue du b^atteur, touU? l irwsse d'iss poifa et de rave ambitieux, que soulève dans une inie de vingt ans 1 aspect d la grande vi Ut de ta grande ville qu'on vet t eta t coonuéEiç. C'est auaei la vie 1 tes iiowbla ,; de croquis pris daa la rue. sur le .la. vie des petiUv <iui erruiit ii a i' ombre ou à l't/ob ancore froide, an pied de ce Uute <j iit on voit dans la ville IVbttiui-trtatite inmsp. G'oat le modeste intérieur .le Louvriet Mtc soa loMiasfaàre de seatimeats Lions et aîCfectiMt . at to r de la soupe funiABtei YXaw datai ael&les Pari. da peupla sue toarmente le désir de Ptaeeanuv l'idée de tout le bonheur qui (Toîlft dans.la gB ad enisteBcè, tes HwrtmiTes (Wieieex que son oreitte écoule arkleineni, la lente ritsananisation é'ua fyer popafaire. ni .ou le ul- O P ei ! (^u Arrache an père b. Euit

La pwifflU–iBti est curieux et beau voyons comment l'auteur l'a rempli. Le ti t ait attrayant voyons a iil été atteint

M. Gustave Charpentier, pour rester maftre deson idée et pour être certain de n'être pas trahi par un librettiste superficiel, a écrit lui-même les roman littérai re de sa partition. U l'a écrit dans une prose colorée;, ou Ton découvre, de temps à autre, des refléta des écrivains naturar listes, dont il paraît avoir fait ses auteurs de chevet

Son premier acte expose largement les sujet

H nous commit à fajtBartBmeut êtes parents de i Le iit e, ImiH d' ae aawso otivrt r>, située eattuSiae eo baat de fa botte rncrée , de

Montmartre, et l'où l'on aperçoit la grande ville i Taudis que sa mère trav.uili; a la cuisine, bouée échange des propos très .uujureus av c an jeune vaisio, iuiiua, un poète de balcon à balcon, les paroles les plus Wji<it s volent et re viennent! La mère surprend sa 11 lie au militu de la conversation. Br ive femme an peu brutaie, la mére adresse à la jeune fille les repro ches les plus violents. Quand le b4g rentra da l'ouvrage, beureux, asrèa la. dure oesogati faite de se reposer devant la soupe qui furne, entviiré de ceux, qu'il aime, est UteatotBitoaucauvant des incidente qui se sont. passés. Doux et affectueux.. il prodigue à sa fille chêne les plu sages s' abandonnant au r€ve du son imagination. Louis-e plaide fa cause de celui qu'elle aime et qui l'épouserait voLeutiers. Epouser un propre a rien un paresseux! s'écrie la mère. Plus doucement le père prie sa iULe de renoue au projet qn'efle avait carassé. Louise se tait, mais sent que, dans ce foyer si uni. si neal'eux, une cau^e de désunion a. surgi, et que, sans doute, elfe produira des effets doulour :ux

Au second, acte, l'auieur abaoilotuie ua peu ses héros pour s'occuper <& • Paris. U nous f

Et sa voix s'élevait, tranca&ote, Impérieuse refoulant aux lèvres blêmies de la pauvre femme la protestation éperdue quvelle essayait de bégayer

Elle procède sommairement, la lai f raçaise, avec Les intrigantes venues du d<:Uors

Par simple uieuuure a iiniiiistrative sana débat judiciaire. aiw bruit aii<iun saus laisser naître le scandale qu Iles venaient provoquer. on les expédie purement et simplement à la frontière sous escorte de la gendarmerie

Et vous voilàbien avertie, n'est-ce pas t

Que j'entende parler de vons. que mon oncle. car je vuus préviens pour lui comme pour moi, que mon oncle soit rebjet d'un tentative de ctianUge. n'importe laquelle

Jeun, -visite. envoi d'un intermédiaire que j'apprenne que vous avez prononcé le nom d'Aspremont, soit pour vo s en recommander, soit pour faire croire à une alliance quelconque entre notre famille et voua

Je vous jure qu'un quart d'heure après je suis à la Préfecture de police et qaele jour même vous êtes arrêtée et emballée pat le premier trais

Sur ce, mademeéeUe, n'ayant plus rien à voua dire

Il sonnaEt, aa valet de pied qui entrait et qui re gardait avec étonnemeut cette femme plus morte que vive. retombée sur cette chaise eé elle oscillait. comme entourée de ver tige

Joseph, reconduisez cette personne et qu'à la porte en se rappelle bien son visage ti mon oncte ni moi n y serons jamais pour elle

Pour couper eonrt, d'ailleurs, à tout nouvel incident. il sortait aussitôt lui-méme par une mène si r"n des verajtnts de la butte Montmartre iroita on aperçoit l'église du

SarriwCci s d> rniers échafaudages qui rciituOreiw • :.̃' . âges pauvres, les huninte , le rw^t son labeur, les ci! ilonmer qttt ctomÈH, le •rrières qui vont il ratetter o s r uc qm uwn^lent, tous ceux qui peint n yHlenf 4e aal nous. C'est à peine sa nou- nMt chez la roatnMre qui remploie ajaji cht'rrlir san aa)e<'és la rejoindre au troisitose tableau, nous sommes chez l les jacassent. rient plaisanten kJ B i.'h.inteur vietit chantet sous les fenêtres crera iii.uson les ouvrières se plaisent d'abord à l"éle trouTent trop sen timental, trop langoureux. Seul a, Louiae s'impressioooe, elle a reconnu la voix da l' aii aimé

Soa tfMtioa meute elle quitte râtelier fiévreuse, troublée

Nous la retrouvons t farte suivant dans tes bras de Julien. Ette donc iraitté le toft paternet, et elle vit, en haut de Montmartre, dajjs la petite maison _tour;le d'arbres que le poète habite. Ptris S éteud devant eux, 1 Paria qu da

Vâuleat jaquéfir. Et Juliea persuade à Louise qu'elfe a eu raison de ta suivre, que las parent sent des éjçoïstes, qu'il n'y a de vrai et de bon que l'arawtr dan ta liber . Des. citants retentUBTiil- U noot keiLjaywiix habitants U la butte sacrée, qui viennent couronner Louisu, choisie potrr Ctre pmetamée !a Mate de Montmartre

Mata ta ttn < ta bHDaale cétitamiae est trout e u r Louise

Ekle avise sa fille que meut mklade et qn'tt demande soa enfant. Calleei part, mais es recevant do sa mère la pro maaaa eue, Il son ix~m jcuériV eUe retournera auprès dat celui qu'elle aime

L'acte Anal nous ramèue dans rintjSrieur déjà ra en premter acte. Le père est •ieboùt. tt repMndve aaa tramiL 0u v faire Ixiasoî KtU récikuM nettement l'eséoutioa de la f riiiiie.-se qui loi a éià faite. Les parents se ficijeat. Louise maintient éaergiqaenient sa réso+ution. Son père la ehasae et, quand elle est partie, qu'il l'a il. tombe oeaati uaus ton

L'histoire, saas être bien neuve, est intéressante. Le prtît dnme genre Ambigu eat trotterions nu seotmeirt au point s vae de la c'est que UcaJra éora e souvent le tahtoaii Tandis qu'if s'amus aux bruits de Paris, comme BoiIrati, les poète oublie se héros, et il a tort, Car il a dû sapereevmr que si le public t'amusait aux i'<>int pittoresques de son œuvra, tt ne -'intéressait vraiment, sérieusement au'aux sténos dramatiques et humaines. Autre a qni se rattache à la précédente les ai. n'ont pas de ces élans qu'en attendrait ne ,ieiix jeunes gens qui nous paraissent aussi décidés, et, au demeurant, '• le gère: ui les i t le persana.<i#^ vraiment sympathique de lapubce. E. t-ce cela que le poète avait vonlu T

TarrtT an compositeur. H est de premier ordrec (Job! le abondjume de rythmes. qottie va guelle aboiwiaacfi de sons quelle richesse d'ideesl Sans doute, lui aussi, il s'abandoiHie trop complaisamment à ce qu,on pourrait appeler le bibelot . Mnin il non apparut comme une source i&t i)ée é'inveutions musicales. Quu cette soaree coule désoraiais sonore et intarissable! jeu. veux à ceux qui ont retardé la représentât! an de L i<e et je félicite lu directeur Carré \lui Ta enfin donnée pour uotrv joie et pour notre touUiiUi&cut boutte es interprétéo il merveille. Le oit c'est M. PUgèrr, parfait, admirable, Une votstne me disait Quand il n'aura plna assea de voix pour cbajiter, il fiudra. t'engager à la CotEwidicFranç,aise. U n'y a pas ua meilleur coinédiea tjua lui.. Louise, c'est Mlle Riotton, douce-, jauai kime rtoat, amoureuse, sentifîH'ntaJe

Jolie , .'est & MarécbaL dont la v tx est louj ur inriiiiuitH. La mère .'est Mtuâ Des champs. ui s'acquitte de ce rô! ingrat avec un rare talent. Tonte la troupe du théâtre donne r

KM. Qtrbanne,. Vienne. Dufoar, Darfrès, ViañMsa^, Hothiw Mines Tiph&ine, Mari de l'isio

Delorrr du Grapoaue, Vilina, Sirbaui, dei Bernard

Je- eroiff 4 un swceès que n'alténrorrt pus les pe lEftactieotiaas rf^uaWiii), et ce auecAs, ja appelle, de tam mes vonuk ̃oataornet

NOUVELLES MILITAIRES

Mart !Vu en Referait

On annonce la mort du général de brigaded'artillerie en retraite Ernest M-, qui uc ceeabe dams sa quatre-viB^ticau année

Les TrocpM au 3r Corps i Par

Vetci convoient a ra lien, cette année, ta seIèvadaafl le aiilitBiro Paris

La. 5r diviaioa des :w rîî) et régiments d'infanterie, Ci- i

Paris, et tfts 1 ', à CourbeToie, ne <]> -rt gouvernement militaire de Paris que fin septembre et sera remplacée le jour même par la dwisioo, e ovf â e dM V ((la n), 24' i Hou en et

Eu), 28' flkiucn, Elbeuf et Gaillon), et H9' (Havre et Diwppc

Le maateunW-a qui iivwit avoir dwux..éè^tawiia seront réglée ultiii-icuretneat par Le générai co minaudant le corps d'armée

LES GITHS D'ÉTAPES ta mesure récemment prisepar le général de

GaUifiet pour la- suopre^siân des wlc d'étapes n:a pas soulevé Ta moindre émotion, elle détruit c p< n uït une ptivre longue et patiente poursobie depuis NcnWh I" et. qui était arrivée à

La mata les ès de la vïcun&liié" et la création des cûiïmina de fer avaient rendu inutile cette organisation savante li décret 'a fait que confirmer

Jiidis, quand les chemins étaient rares et ne campcâoaieat que da raudeB routes, tetw u'il fallait approvisionner d'avance tes troupes de pussaçe-, on avait été contfoit à flxer d'ime façon inspéneuse tes endroite où tes getdats devaient lo^er, an. avait eonstit&é sur (es voies de tammunicatioa des gites (tétanos on ton coucbnit où des fourtrisKeurs choisis à l'avznce étaient tea K d'avoir sana css e tes vivras

Las régi ment , ea ce temps de AéplBiMaegto incessants, suivaient les mimas routes

L'état-major avait dressé une carte spéciale de ces itinéraires et Ton possédait un livrn non inotns spécial, le Carmet des gttes (V^tatuw, faisant connaître les distance , et lee reasoarces en logement

Sfais le territoire s'est comrert d'une multitado d chemins see©odair s, route %arte rrrnitik-s, de grande cornoMinieation diatérèt coininun, vteinaux, etc.; on pouvait donc changer d'itinéraires, parcourir if<:s contrées jusqu'alors en ftehwfl des vows d'étapes

En Dème temps 0ea ebcaiiin de ter pertautUient d'eavo^ r partout lea aapravisioao meats, et autre perte, laissait cette créature foudroyée seule avec ce doiTUi&ilqiie

Allons, madame– ailaos, m aa ie_. faisait doucemeat cet notais avec une compas sion mêlée de craint – car trop vi&iukiuent a itoyer c'était peat-étre au juotif à encourirlea reproches de lion maitre

Uluiis, Madame, il ne faut pae rester ici. Ii faut vous en aller

Elle ne répoadait rien

La vio, en eUe. ne sa taanifestait qœ par de courts frémissements qui deanaioni tout à coup à son visage baigné de sueur nrea expression de souffrance aiguë

Madame. vous ne vaudriez ps me faire avoir de désagréments. mei, je ne voudrais pas non plus vous brutaliser. On n'est pas dea argoosins

Oui. Voilà que, cette fois, ils semblait se rendre compte

Ella regarda, d'un iodéûoiasabU regard, ce valet. la seul qui, dans cette maison où elle avait cru, pauvre femme, qu'on 1 accueillerait à bras et à surs ouverU, le senl qui lui eût parlé d'nne voix compatusaute

Et essayant peniblciaeut. de M souiever oh si péniblement I

Oui. je pats

Mais une nouvelle atteinte de ce mal aondain qui venait de lui mettre au front une sueur d'agonie. un nouvel élancement lui avait Pomme déchiré la poitrine en retombant

Cependant ces crises n'étaient que passagères. presque instantanées. puisque déjà elle ae relevait, étonnée de ne plus souffrir

Je pars. je pars

Et elie suivait en chancelant cet lwiuml ni loi montrait le chemin d'ailleurs faisaient avec le. seul troupe! au tteu tle compter sur l'intendance x'Mari^ux mêmes le pain, la vianda i -. ̃ envoyant à l'avance lofucier iuui me neuveiles prirent plus de force sx>c les t: indea manœuvres. Désormais les

WuHid'éUpas, Hi durent loger partout; le canton nwMnl iB jMP vu devint la règle. Carnet de gite.s d'état ''4, ewte des étapes ne furent plus core^U Ciadr <^A,iM les anciens errements

Voilà pourquoi le ministre a supprimé d'ua utre les troupes et les autorités municipale pftur titre dan quaUes oo 4 tioiis sa fera le rantonnmtent. A ce point de tue, le (féfrH publié eACv>r£ pour Ica iUiina sec maila loi et ici prophètes • dans U -.i- ..u sur^i rait on de <('aillôur que Itm vt ,v parfois tr kw Mii>i e et les troupes

UN WAGON ENSANGLANTE uain de Saint-EUenne. vient de avjen qvttp sur vit fait entouré j. rtaia iny tère

Hiersair, à l'wmét de train n- nft, nant de Lyxm, qui autf ea 7 U.4i,uu .tata que 1 un rfe.<> compartiment du .Uiuiur wagon le ffoii teine rfasse (fturt tout m.wulé de Sang

Un'y %thA, i ee neaaeait, p i>. nne 4aas le

Lae voydgjium des compartLmeBU \uuàaf, interrogés, ne purent toornir aticuue indication

Ut , S -\il, un mftîtaln; qui se trfuu-;iil fJaas la m M WHB.10 dectera. TOir entend rial atù et couini le bruit d'uitâ lutta <i : U (fare de as>^Mi{ , il n'y prffa pas une tri ution

L'enjfuMe va porter sur toute li Lyon

On avait cru d'abord, à dm saie ncawna de nez sunr n s à na voyageur, et raff,iiri! eût été classcani Vew de la pare de Saint-Caaaneiu , un riMir bbsau gl t k> dont au ignore eacore la pruv^niUM

Lu guerre du TransvacU a fourni au

SBjipfâlBIf JJMuTîiTB ù "Mt PStÙfl

ILLUSTRÉ EN COULEURS dont le numéro est en wn ertte semaine le nytt nturm

L'ATTENTE

Les Boërs au guet dans Ion Montaon<MI autour or sprott-KW rVi epxtode et la récente fwivf On Scành

Etiemw est

L'ArrAinc dc SAiirr-tTieNNe

Une Maison de Mineurs ssstégé

Les Quatre Rosières de

La pluie qui n'a essi; 4a tomber pendant taule la joeraen d'hier en Wc contraner -wali siMatu uamiuat ta etmnmmm Mtm du cooreatMOMiU àt dit âaintDeois, que fa lUuuicipablé de cette vjlli; iwganisa tons les ans à la mïme époque de la Chandeleur, et qui d'ordinaire met en fiasse Muta la

LmIIc les qui He fo i u .f?ta de . e presser en masse SUE !̃ cortè re et au MUaif: 'Unes lu qui voot rtarmir les tM leur a K is , ,¡¡ni vu gtter pwr le t mpa éaowranUbte leur i>Ui.sir favori, car suua les u4r&pj ies et Tes rrrnn féaux dont elles étaler:' ' s ils p ne po van^Bt ni d"4teilhir leur u admir– '•̃•̃- ~-V' ̃ et fraîche ,l et de nuinhrouses personnaffïés foe itf.n owt a9s 8té au i-wifoniwimat et au marine t atra de NenfauMuice. pour béûélid r dus et dom Hcltoy le rranctères iewtniis Mut qui purtkipafent ft la ftairaiioa fuite par ce dernier étaient

V Mlle ttabrietle Easafe, vtoat ans dûmicili(!e rue de Paris. Son llariei. M. Mo a

Bmitinr. vm)rt-qiiatr tts, est mvf) i!r.habrte'ru du Quatre- Sep trmlW i- MiW Miine-BJaoeto %éa du viavt ei un ans, itemeuraat rue Traverse et dont tn futur était M. Xavier rt'>bcrl, vtBgtn rf ant. itnrviiPtt de ka ptdx

S- Mllc ifentftixte UtaacAartf, Imv .le via t et ua aao, slwujicilii t1 bis, riw

Son Mann'' est, M. Bernard .1, 4ge, (le vfngi-troif an?, demcnratit yirrie nntriwri-m t)t à ee <7 i se 1 !iaMtMde ces trois .jeunes LUI B'oattoi hB qu une ne mme de if>a<^ au lieu de u, tes propriétés

Befloy de Franeièrcs la ville de SataMPBeèfs n'ayant pu eette fois pratatt ua rc nai safSaant

Quaul 4 U bénéfloiair da le Fleur y, Mlle

Amia. Me ver, âgée de vingt-quaure aua, qui se riistrrrgoart de sea compagnes Par une superbe harpe M ae, et t (e futur était M. Olotajre

Hous la eUe a teuehà oomme sen dwamièreB la somme i nlégrale de 800 francs

Vers on?e heures, quatre membres du bureau de bfenfâistnec, MM. NoyeOe, OarnrMi r, MasBott et Rateateavn deeniaa- rtpt eoiitil M. de Viaoy ment alité, out amené les s :s flUes à l'hdpit-tf, ud les cortège s'est

Il comprenait, outre les familles des rtmttttt et de leurs !lancés, taie grande partie du conseil municipnl, l'Uniorr musicale, tes pompiers, le

B (a U4e Saint-Deais, etfe les

A l'HoAu! de ville, fca ieuaca Ulks ont été reçues etféJicitéert par M. QuinUinoe, maire d, Ut ville, atauré de MM. Adam, Tttiv M Un

Klo •̃– ̃• rotnU, et d'an grand noaare 4e fer

A j rès la lecture des contrais et des volontés lie testatotirs par Nt Srtn <4tf Manls notaire, qui a remis à chacune des rosièrai le montant d> son legs ainsi que '••' nie faijeu a pr- runiondes quati'- non sans avoir au pré Uble prooaneé une a!1u Uec lui appisuiti". tu cours de taqaetle it a fait fAegt des vertus furniliale

Puis la cortège s'aat reformi? pour sr rtadrè k

H basiftqi , Où la bénédiction nupttafe devait

Cette foi , Um quatre j un a Biiea p ur

Elle descendait, iocoasclante. caunae h betée. le large fftftaiiftr kl le arrivait dane courElle p.i.4 ajut Bons la fort manaJBealail

Ah l cacepe rfter

C'est horrible ce que, pendant quelques sacondes, elle avait èprwvié

Ailons–. La dauieur avait eococe uae fois

La grande porte était ouverte à deux batUnU

La tête perd-- ails m trouva sur le trottoit. Iit quelques pas à l'avoature.- ' aga gea dans la ru de Seine

Et puis lusu. à coup.. p</uaaaot ua girutd crt elle s'aUtlUt, vaiucu terrassé i>-ur m^uppuf ul.w prêtant qui la tûftariit

Et, celle Um, la douleur la ^mÊÊ sans accalmie

Toujours plyu violente atroce

Etsurcn trottoir où elle venait drer. la malheureuse n'avait piasq; i de gémir

Au ii''t un lUroupvmsnl s'était forma

QuWt-ce que cestl

Une femme qui ae trouve mal

Uite cri# de nerfs

Uue attaqua d'épi keasi

M^j-, Hun. t .on ne gens, s'écria ii::e commère q penchée pour lui porter #e cours.. voyez donc paa que c'est ÎQuoi (ioiit ?. qàoj done I

E)i pardi 1. la pauvre malheureuse fi j sur k point d'être mère I i ivwre.i Paci Buotiulx

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le ]Petit Paiûaien du M- de ligne, représentant 1 général Chtmoin

Thivet-tlanctin et. tarbiltet

La cérémonie religieuse terminée, les cortège s'est Jisioqué, ft tes nouveaux ^poux, suivis de fours invités, ont regagné leurs domiciles respsetifa

EN ALGÉRIE f e noble correspondant jmrUeuUtr

AIger, 2 février

Le gowvernewr génénl, arrivé avant-hier soir à Aïn-Sefra. en est reparti hier majia yar W train dinaflguratiwi de la tigne de DjeaienBou-Rezg

Sur tout le parcours, tes gare étaient peA Djenien, M. Laferrîère, aeeomps&né' du gé eérat Htebourjj, a passé en revne tes troupes cte la garnison qui faisaient la baie sous les armes puu il s'est raudii au banquet. sous une Uute aajtMtteareat déeorés 4 Bowekîév. Le fronton de l'tm tri portait l'inscription Vire Laferriére

Au désert, le poiivorneiir générai, prenant la parole, a montré l'importance de Bjenien comme point de pénétration vers les sud, notamment

V rs la Toual et In-Salah

A propos de oetW dernière ville, %L Laierrière a dit que ¡;on ui'-uj^Uoii était inévitable et qu'eUe n'a causé aucune surprise dans 1© monde indigène, qui s'y attendaH

Aprèa avoir rappelé que nous devions respecter la foi et tes coutumes islamiques, M. Later tkre, parlant du Transaabarien, Il dit que si a l'eapécious toujaurs, nous ne rutenuions pas

Faisant allusion au repre^ffntaot de cette poîsetnre qui disait Nona avons donné au coq gaulois le saute sans compter, il apurr y gratter iout à sou aisso, M- Lafurrièrti a. dit Nous le gratterons, ce subie. Nous y poserons des rails mmut y planterons le télégraphe, noos y fernes jaillir des nappes artésiennes et noue êemitePons le coq gaulois chanter, dt1 haut tf6 fa cas pah des cuis sa plus sonore et plua joyeuse fanfare

Le tUacouxa. du gouverneur général a..éii.cii ltnweu.semeut applaudi par tous lU

Alger, 2 février en mesure d'affirmer que le voyage du gouvereur dans le Sud oranais ne serait qu'an pré texte et que M- Laferrtère aurait reçt Perdre de le rendre à la frontière 'la Maroc, après t'inauÇuration de la lijjrno du Dienien-Bou-Rezq, poor ter, avee un envoyé a[> cial du sultan, diverM6 questions importantes actuellement pen santes entre ta gnovernement français et le

Maroc. L'entrevue-, joute notre- confrère, aurait vue importance capitate, en prévision de oorapilcaliona iaternatioDaleg à redouter

LES TRIBUNAUX

LA MORT DU SOLDAT BERNARD î."iIc'Solui;^ .cédial (lùd logis nu ré5ifFam> •:our d'assises de la

MM. I.i leur, et Ferreux, gérant du journal à à roccarioti des articles qu'ils est puJaiw nu sujet du jehjcfcs (iu soldat leur réclame t franc de dommajjes-intérlts t l'fasw-tion de l'arrêt à intervenir <i m dix uméros con:1- :l'.4wore, ous pt-ineu'une jMiUjjliliii de .i par chaque jour de teCa proç. , qui a. eosr.mencé hî f et n'étûl ins crit au rôlts uue ..puui' une .iadiuice, en occupera t cause du noniLa ëéb tft ë t pre klé pm- M. t>o eet. M ravocat générai Lailôu oœupti la siège du Mĩistère public. M SMchel Pelletier, avocat, as mate M. 'ci@, Sblajiges. MM. LluraMU eiPcrreftx

Dl pour Jéfeaséur .Al LaKSiSâe

On eu souvient de¡;, fuit

Le soldat Bernard, incorporé le nof œl e deruier au dragons, en garnison à Eperoar lit le du mente mois une chute de ctteval et reçut ue tonp de pied au flanc

Il fut dispensa bfen que [les se rewsent^ct pas de cet accident, dos xcreicae

Le 4 décembre ft était atteint d'un phiegmen i raine . Il dot entrer l'hôpital eu on lui Ut subir nne opération. Deux jour plus tard il

Le soldat BmmrI était fSraélHe; VAurvre, dans m artiet rntititW tes- Crimes du régiment accava. furraettcuicut les maréchal des logis de

SWaug-es é'&tre l'auteur ils sa morl^ disant. ( wo le défunt devait à sa r U iou les rigueurs revoltantes dont il aviil été l objet

Le uiioiBtxe ci La (.iuerre ^'inquiéta du fait, fît procéder à une em{u<He de id< u- H il recuit q e nweumttien tancée par le journal, l'Aurore n'était pas fondée

Telles sont les circonstances dans lesquelles a été esttgagt c$^fraeés

Nous passerons surles incidents de procédure qtrt se sont produit au début de l'audience il bit--1- '.i eitation des témoins assignés par

Il;V ilte tii l'eireiii, et (tout, coairjurtioai • iKiUUtattoQ nava.il (i s l( fait à

M. tie SotaSHes

La cour décide, tes détensenrs voulant de part et d'autre ta lumière complite, que tous les Cémoins cités seront entendus

Puis M Pelletier développe la plainte de son aient

On accuse M. de Solanges, dit-d, d'être le meurtrier du soldat Betnatd. Est-ce as et? Tek est le point à élucider

Et l'avocat rappelle tous tes faits <j i se sont jtoduits ,fos<p Sto déc^ de ^rajroo

Il afilrme que celui-ci iù jamais été vietitne contrairement à ce nu'on a (les brutalité! voire même des nsultes de ses cbefs

De> antc déBeate, H a été atteint H'mre m ladie qui l'a emporté. La responj tiijilité de son décès no saurait donc incomber à qui que ce soit

M. la prisklent Poucet procède essaite à t'audition des témoin

Ou entend tout d'abord Maie Bernard. La panne mère fa V éloge de son enfant

H était p rtï, dit-elle, au régiment les coeur plein e courage. Citait un chauvin. Cependant if se ptaignit dans ses lettres d'être entouré d'antisémites et en butte aux vexations de l'un de ses chefs

Quand Bernard fut entré à l'hôpital, elle ây

Mndit après l'opération

Son tfTs lui aurait dit k ce moment Ce CI ai 8 uffert physiquement u est rier à côté des j i. 1" janv. 1900 ept 100 40 100 50 OrlàHH-Chàlons, a n. M ̃ rm m ̃ prtorit? t 5/0 a 9S Bône à Gueiraa 3 0/0 2.. i52 w Sa da iàmûrûl^ ub ûip tenue to0 too ao u-yjat, oetobre t W 1999 le 3 Fers-Aeiers ̃ffbert etc. us 50 rss 50 Dette unifiée ior, œ 105 es otronï tr fRsypte.UO/0 91- '03 se im M Medoc 3 t>, r. à 300 fr. 3ffl 50 Tramways- français fl/0. 5OT MO Ami de Paitfloc î aii. a Zk ai

Oamort.j. janv.cpt1 99.;0 99 . Oireat. action jouissance. 9 M 8M L Eclairage Blectrtque. Prtvtlégtée tôt B lu Priorité TombscW.'OttSS.. i 4lT ESt-BiDàgae.SOS 29 Botrep. ti(âjîâaViài.M/ W Mtt S terms t 00 OS.. 5- O 3Ra- rtomn-ntat" !M T5 Otmm 9'C!?9t.r. wnTr. 4 0 iSr M OneBt-EBDaatie 493 via no., no 80 W >t9 .. Uft-9 efeMMMr s '. î r MHMHv >liMaUM> i M

Hm eTonkin, M/29. S ., a Economiques, nsfr. payes ♦ Porg. et Oiant. de la Méd'. sn [fam rtf7î 5 8rt) h) p<n. drBanagnB. ArçcnlSc3. oSllg. 5 o/ft 35S> 4 o/Ù 4B9 iû f-ot turca. igg.sâ m à

H> Prfoc Tnomsoni-HaTMma, 149S iwt 96 0(0 t Ottomane 57t ^em. de fi des Colonies. ttt.. Etabl l.azareWetnerM/0 imm-(ïmcmtim !3W ;3Br

ObttSB5, /flir.W0.tp. S51 Tramways iraoi-ais 131 4 0 ^îarg.réun.tC'Fr.deNav.) UT7 ira 0/0 tS44 J N" Rép. S'Vfric 3t0. jjj7 43 4M. Métaux Obi. eÏÏkHltomm 41/îSî S ST

S ouart . r.â.iûû 106 • 101 M Magasins généraux 4 .. ua C" Havraiae Pétuosulatre. 5W.. ̃ Hongrois..1 495 dm Nort t tï 4S2 lame

S ttRô.lir.'Ovr.SOO.tp. S5 Uaz de franc éiranger 6 ) Agence Havas 5<S.. l US 0/0 lot). ̃̃ tû4 50 Mobilier Espagnol.. I U3 U4 Eifaiowena 3 9/0 •. îm" ma ùmœïwa 4 0 9 iWl MO

Z !M Fiailen 5 0/9. cet a 4f Andaloas ï R 2S8 îTâfr. 0.. Tn Voiture 4 0/0 n

I8S2.M/2. r .WO.t. p 3f>S 36T at-u joaiss, SI 43 MI Edt-A,3Wln 8/ ̃ •• ̃ Voît res Crijaine !S0 &S Do a t/4 r. le . t. p. 96 n 7 r.ompag. Tr:n auaj\uque ̃ Ciments français 6 1 Ô30 OW. a 3 39 - Sud-Auvrvcniso l.omoar . t lis Vif TMT TWMWtiT

H S -96,zl/2r.4( ,tp. 3M M 1 s&iéreriea Maritimes.. 5W ̃ SW Compt"eiaiaf'dus.4Gaz SJ Norvégiea > 0/0 ittS 5 • 87 50 Méridionaux d'iiaiie ̃ ̃• • 6 .. 1 M 4U. l4iA. Pa#ei r Lunoutln.lool4.lJ4 w M injiflOTajm r. MO, .a. s ixrmibu d Parts 16 i 86 MMf.tp. ~>t Norvégien ï 1K Itm fltra RaiUvars ts rx x 0/0 nouveau JtaMi . Poraoer4.fl/ . t ou Bechuanaland nii r. 5oot.p. 423 M et, iouissance. n • U C Etectr. -secteur R. GO Poru ale • aod. de rEssagae. so 9H -?lflo > n • ̃ larcfin d'Arclimatatlon •> ' l to i/4,i. l s. 104 -îs Ewhiiss meni D iveB. > i 17 Mettau 4 Vraenne . o uu Militaire ..en! tto i4i d'Amiena.40^ ira 7& Mine de Maificiano 8î& k raoac de .Ko , ottoxa, Mosiagaaera a Tlaret. Panama se DcMi iS3 5945a de bordeaux 5 0/t) 49 i d'orejd'e.tPïC'fr.desj 99.. Grande DisuHe"' Cusemer 5 0 0 amortis. 1893. 96 25 des PhiUopiaaa de Saunes de i EBi sis 4 0/0 smoni ijsg. u 4 rharsis S41 ttowNMMmsts 1 0/0 45150 vu s r; rr s M Sam, assûi. ̃ -V. MAtà I4 i d Lyon J on 1S90 i 50 tfll ScJsGemniesi Russie tnér.i Le Prinwmp 9 ̃ IBoléô 98ft) 2 S Daui9ilnA i /& 4M.4S tot n. larre>- so tos " itsIW; rAl

Uuial de auei cpt. 3M0 3£68 uart beneâc. 445 iOi 21/20/0. tue 408 Canal d Shi 5 iD .. • ., laX– lime Oeea). ..• in., tta M

Me ..anal action jouis i w < m (fusion, 1886. O7 43e u sérù va., 476 Golddelds i 8 sa i t

Compt. National JËsc . &3t 50 fjl Bons Tientenaires. 40/0 or isa. • émis.f 1® 108 36 Uoomrows îBO4UUéresl..itfâ M jaie^lWS tel. ttt fttBdstow 8 l sér,e t. S S8 ttawfcwaa Nsnrt s r 0 ClmmiciB la t 1 • mt 4 T toac.OùEriiict.cpt '< ~vt 7a 470 Mode Na&onaie t a 101 as Lmlé-MWMMje! . noav ,7 4 ord J 9 4st-S6 '4M u> Mit 432 May Coasoiidateâ M

F4 <!i a-e L>oûaaa e. î s uiirepr^àouâ-CompuirL. a i B.scium Olibet.. iw utt. aofts. tl/tfciOttJO M tôt 50 Laanum grée i t tmo f m isaux pour iVirsager Rest Paillard et Maire.. IM 59 Jb .i0/0ca. Donetr M. 98 M la.4TM iio r.nre . nouveau ôS 455 4-9>0ttâ ; Ï78 371 RaiUo aa JjOW. lii M

Hs flB PBriMeaoe^ ft î w. x t e trflM ̃̃̃̃'̃ M 3S 98 Hotoamon Oeep^. ̃̃̃̃̃.̃̃̃ 96 s s ̃ 3 VÀUSUfii TBâJIU 0/OSliarkof-Azof 188S 6â4 â j M cerna MilM m 3W ftotriason lUaiiniililii

Becte 44o de Warnaifle im riç ntm tm 4fls ̃• S connu ' !w.Jfi,g. 5 ôud de la France â/3. e 75 r iciel'S pa n l'"bjT>. i Me Stumer ama Jack îs gMK.Li o# 7034 tnion b Q4U 9èo Miwichie i O-.paoleïî • i-^fon" Mkta . 448 Foncier 1 oion. r. W tr im sss !•& 73 [T asT a Conswaaatea.- ~a ift^Algérjca, IlOT. 18 9. 1 " uniKt umi>e K H68û lOT } 1A 1880 . & emaa S9f mt 39 394 ii 0/9 K S byp 9S8 9tt Vifiaf ï tst, nov. 1SS9. a . 103 ̃ /" 1894 .• M S) ttfi esuunp. . 4t o aeo a Wtnd&or 4J

E act j iùa mai lâ . 4 486 A^uua - Sl6 r>n .resUiûioiSW a a £ ifonc. JSMi 0 188 w Coca . P r>s du Gaz 4 0/0 Mï 8 tMreciwM pswrHé 0/ .. M action jouissance. wo M ^ei > &f tmtFmrilag) CWBtej, rTM{-js– ̃ 9 f 1189.. 61 fr=>cowp ; .i ''lia souffranres morale que j'ai endurées. Un de mes ol>#fe a Juré ma pert . C'eut Soiawges

Il pr£ ta, en outre, ti son fhef ce propos à son é£ ra Ge youpin, 4 faut, je leluta- i

Mme Bernard affirme que son fife renouvela en présence du eolrinei, ses accusations et ajotita Devant le peloton, mon colonel, je le jure

Viennent ensuite MM. Perey, Maurice AUird tMrault-Riebard, Fernand Lefèvre, qui ne savent de l'affaire que ce qu'ils ont appria par des lettres

Puia on introduit U. le colonel de Lestapia

Cet officier déclare que Bernirrf, dont il a faiilears ijue ses subordonnés, la religion, était de chétive santé. Le 3 décembre, le voyant Aoiler, il lui demanda ce qu'il avait. Bernard dit

Ce n'est rien; d'ailleurs on ne me force ai i maxciiex ni 4, mftr^tt>r â^ucvaL

Quand je la au il l'hApiUl, poursuit ttaldcier, j'y allai et lui reprochai de ne m'avoir pas dit quel que. jours avant qu'il était souffrant. Sa réponse fut celle-ci Je ne le croyait pae

Lorsque je me trouvai son chevet, sa mère ayant emis quelque soupçons sur la loyauté de ses chefs, Bernard intervint et lui dit Mais non maman, tais-toi i le n'ai à me plaindre de personne. J'insistai, les malade rép4tt qu'il n'avait de grief contre qui que ce soit

Le coioucf de Les tapi déclare que la rawéde S^iliiMiftH ?i\ doux dt pousse ses cont ln koB - dtptùt que les témoins ont été entendus contradictblremeiit et qu'il n'y a pas lieu de les mettre eu préface

Ou entend ensuiU ua certain nootlrre d'ofSciers et notamment Io lieutenant Meyer, qui viennent dire qu'à aucun moment ito n ont entendu parler des Tfotenees dont Bernard aurait été l'objet

Aujourd'hui, continuation dès débats

LA VAGABONDE

La princesse SophLe Od H wiilù. vauve bien yrèmaiurejwnt d'un rruul mûnatvr ruaaa, est lumbé dans un guetapens, à la faveur, dut u l on lui a enlevé son enfant d'amertume et de doult-urs sans limites: elle va éperdu 2 la reolw-rcho de son fils. que Lui oat ravi des gens puissants et trouves seuiàiBeiit, à ottaqHe pas. (le nouvelles persécutions, de aouvelles cawtrophes EJle visite successivement. dans sa course lamentable, les quartiers les plus poru!enx (le SaintPétershourg, piiiS le4 Kaptniéres oe la Finl.ind , puis les de r Oural, puis Im ilïlKfa de

Telle est dans saa MraiKic ligue La \u§afiamér où la plume experte de M. M.;eii r de Malthuisieax en retraçant toutes les phases du martyre d'une jeune mère fraeçaise fait !e tahtean de la vie en

Russie et en -ii^na

Le pius grand suçote est certainement rê ervé à ce roman éminemment instructif et pathétique brillamment. illustré par le crayon de U4riçe, que

I" Journal dtm Voyages commeuce à publier aujouïiiluu

UUbUer ÇupUf i/u Matuit, cetlr: rcl:UU>n âes terriblea aventures de M ^oudan égypttea, et l'Enter de glae , inatique de Louis BouaseoarJ, où ur dit avec un art si saisissant les taaaaru et tes danger d un séjour au Kloruitke

Avec i-e trois romans, tr ' ̃•–̃•' des Voyages disfcase, à qui le suit, U: à< été, o peu

H'enfaut, uiifequa oe trois o

Kurope e,ll'A e, l'Afri< ïe et i Ane r m centimes le numéro fiel>domadaire. en vente partout; fthooeruant d'essai de trol rnas, S fr

L Waldeck-Houaseau, président du Conseil êttat i d ^poaév 'aj lienc des Dtîaatauraqi >léjKrtàa n'aura ^aalie ce matin saiiMdi au SBiais tère de llntàrieur

RappeJoa -que tu l tt i 4"irnwiptwm swr les listes électorales expire demain février. Les

Un comité vient de se constituera L vall<ripP rret à l'effet d'élever un monument la mé moire du capitajRt) Brat B et du maréchal des logis Martin, qui faisaiont partie de la mission

Bretonoet au Congo, où ils ont trouvé ta, mort dans les circonstances que nos lecteurs n'ont pas oubliées

Le capital Brun et le maréchal des logis

Marlia étaient originaire de L va.U is

Examen àl'Ec^e d ntHire

La dentition humaine comprend les premières dents ou dents de lait, qui sont tempo raires, puis tes incisives, les canines, les monier lieu

Les fausses tient , nr'stetJ

Le Crime de la Guéroulde

De notre correpponctont parUeutter

Rvreus, 2 février

Le parquet d'Evreux a fait arrêter, hier soir un nomme Auguste Gaussai. ferroiMier à La

Guéroulde, à propos de l'assassinat du clerc fFauissi r VaaraBourg, trouvé mort le 15-jaiivici-, sur la route, non loin de La Guéroulde

On se rappelle que le vol avait été le mobile du crime. Le clore, qui rentrait à Breteuit aprèa une tournée d>rrr als emeTit!1\ avait dans sa sacoehe plus de 2,000 francs, qui avaient disparu

Les recherches faites par la parquet avaient notamment pour objet de découvrir à qui les eritne avait p p &ter

Plusieurs pMn>wMiien.t été suivies sant résultat, lorsque, fterufèrement, l'attentfon de la jus tice fut appelée sur Caussaîs, qui, lit ffn Janvier, avait effectué ('et'! pHyemenrts importants et réglé des dettes anciennes chez M. Leroy, notaire à Breteuii

Interrogé au sujet de la provenance des res sources avec lesquelleH il avait eftVetué ses payements', l'inculpé a fourni des explications ejn barrassées, qui n'ont pas convaincu les magistrats et qui, sur certains points, constitueraient plutôt contre lui des charges compromettantes

Au cours d'une perquisition opérée à son domicile, en a découvert un tire-cartouehes sem blable à celui trouvé près de Li sacoche dit nudheureux Vaurabourg

Causât!! nie énergiquemrnt d'avoir participé ce rrime

Il a été transféré hier soir à la chambre de sûreté de BrcUuiL pour être amené ensuite la prMoo d'Evreua

Cette arrestatioB a musé ane vive émotion dans la ronlré . où Caossais était honorabtement connu: il faisait même partie dn coBïeil municipal de La Guéroulde

L'enquête se poursuit

LA TEMPERATURE

Samedi th jour àe 4e rode d f S , coucHrr 4 t S , teéer ú

Im imnt t k. U, coucher & 00 h. U ha i>!aie ti pas cessé de tomber peadant toute la iournéti d bier

La Oppression qut était jeudi sur l'E&uagoe n m;uThè vers les noifl-est (Hocltpfort. et Marseille

T m/ra). Le baromètre a baissé de Il mim en Provence et l'on signale des mauvais temps d'entre est et ud sur tetMomtfde la" terrant

Le veut est violent en Canu H iKtc , où !a mer est grosse il aat meOtwé d'antre est et nord art no côtes de la Manche et data Bretagne

Des pluies sont tomb t dans Faueat et le nord rte l'Kurop ; en Franc . oaareauailli itavro d'eau

Umoges, 11 k Touious . i à Part . Oa atgaala de la neige dana le nord la tonnieraturti a baissé sur Sciodùiani t rAMemacne-, elle était hier matin de 19 à Hernosand, A l'ari , il a Alger et i Monaco

On notait t- au Puy de-Dôme at à r Aigoual au venteux, tt ail mont M&unîer

En France, un temps frais et pJuvieiii est prohabte

Situatton particulière aux ports frai-.?iia sur la mer du Nord, mer gl%ée à Bunkerque sur lai

MMahc.'BUi'houtoad ' , Chetrxxirtf i • Cslai agittq à BoBlot-'iie, Ijfi'e au Havre: . ur l'Océan mer belle à Brest et à 1 orient; sur la tMatterraia, mer houleuse iL Marseille, très houleuse a Si

C 1. grosse à Nice

Un Cocse. mer agitée aux Iles Sanguinaires

VartatioBs atmosphériques du vendredi 2 fèV vrier, à notre salle des tiépêches

HfcUKÇS BAJUiMKTKR THEHMOM&CKK

A 8 h- matin. Ttfi 1- 3 , da

M1<lt h. soir lill s

Minuit -f 'if

NAVIGATION FLUVIALE. 2 février, 7 heures du matin écluse de Varennes. 2"6l pont de Meiun, pont ba Corbeil, I-VS éeiuse de Port a-1' Anglais. b' R

Mahmk Ecluse de Cumiéres, i"X> ̃. écluse de CbaUfen. écluse de Chareutoo. b'iii

Bassk-Skihe.– Ecluse du canal Saint- Martin pont de la rournelle, pont Royal, 1 25 écluse de Suresm>s, barrage de Bezons. pont de

Oias. barrage de Venetce. 4-Si

Un SarAioa de la Paix blsssé crrcoustanï'.es fe gardîon delà paix Emile MaiTel du Uii-liuiUcuie été geièveuienl blessé à coupb de revolver par un mal taiteur sommé Henri Descfoanips

L"im firttiit4. qm est cuuime on sait soigné à

Friôprtat Lariboisiére, He Arri'brmse Pan?, a' pu prendre tuée un mu île uoumLaru, du lait et du

Son etat est Vo j urs très alannaqt et les chirurgiens ne peuvent encoft se pru f nefi <l'uuc façon ptaeiee. Aujourd'hui, if auetute csniplicaF^flM. Lépine, pr#fet de police, iL falrprendie hkr fflwr de puis du dixième wnmMieit duquel était placé Emile Malîet.s'mXorme de sen côté et avec beaucoap de sollicitude de l'état de son subordonné

Des recherches ont été faites éum M lxit de rdtrouver Ic revolver yui a servi au meurtrier niai eMes sont restées sans résultat jiwqu'a présMrA otnme nous Tavoni relaté. IIenri Descb.ampa était,au moment du draxue, i^cofii )agaé de trois individus dont deux ont été mis en état l arrêtât a Uon

Le sous-brigadier Demougeot, du sttviee de ta sûreté, recherche très activement, et il cet etlnt il est tuuui d'une commission rogatoire lindivuta qui aéohappéaux lavestigïtton faites jusqu'ici

Henri Deschamps et ses dignes acolytes possèdent des, casiers judiciaires sur lesquels ugu rent^ pour eliacan<Feuï, cinq ooedamnatioas encourues pour vols, attaques nocturnes et tenta ives de meurtre

U y s ouatas jours, tous ces malfaiteur avaient été surpris en flagrant délit, par des agaats en bourgeon , am moment out ii8 fracttraient I BtabliM.s m Bt d'un marchand devins de la rtfe Doudeauville. tte avaient réussi, lors de ce délit, il se ^ootlrairs Il la potiee

C'est M. Lemercier, juge d'instruction, qui a été dén%iw pM fr porquet pwir

Au Métropolitain

Un ouvrier cimentier, M. Jean Moreau, Igé de eiuquante-aix an , demeurant ôi, rue Myrha est tombé, hier matin, d'une hauteur de cinq métré , au fond d'an putts creusé pour les travaux du chemin de fer métropolitain, à. l'aogie de l'avenue de l'Aima et de l'avenue des ChampeEiys ier

U a été transporté immédiatement à FhOpitai Beaujon, où il a été admis. Son état est très grave

L'enquête qu'a faite aussitôt M. Rréîat, commissaire de police du quartier des Cnaraps-BIy sées, ua pu déterminer exactement les causes

Un Vieillard carbonisé

Dana la matinée d'hier, vers sept heures, des flammes s'élevaient tout à coup du toit d'une baraque en planches construite dans un terrain vaeue situé, rue' 'lu Ruisseau

Cette baraque ét;tit habitée par un pauvre diar bie nommé Auguste Neale. igîs dtr oixant s<itxhuit ans, et le septuagénaire était bien ronnu dans le riix-huitièrm: arrondissement dont journelfemerrt il" parcourait les rues en mendiant et en jouant de la clarinette

Plusieurs personnes aperçurent tes flammes maUi comme elle croyaient la baraque inoccupéeetlessecûntentèront d'informer im v lélépiM ne rs pompiers des caserne de la rue Marca.tet et de la rue de

Le mendiant, cependant, de trouvait dans son ftwls imwovtsi^, et qnmnf lea pompiers eurent

I enfoncé a coup da haehe les portc de la cabane ils ne trouvèrent que le radavre du malheureux vieillard étendu sur le Bol

L infortuné- avait été presque eomplètemetst carbonisé

Un fît ser lequel devait reposer le vieillard ait moment où l'incendie ¡'est Mciar et une cerfaiM quantité d'objets eoi teno4pai s la baraque avaient été la proie des flammes

On suppose qee le feu devait couver depuis la veille dessous un tas de vieilles bardes et qu'il a été oceastanoé pu la chute d'une étincelle provenant d'un petit poêle en fonte

Auguste Nasle, que son îee tres avancé avait rendu presque impotent, a dû essayer de fuir car son cadavre a été retrouvé près de la porte de la cabane, mais il n'a pu les faire, ayant été asphyxié tout à coup par la fumée

M. Dupuîs, commissaire de police du quartier des Grandes-Carrières, a procédé aux constatationa d'usage et a demandé au parquet rantort sation nécessaire pour que l'inhumation des restes du pauvm joueur de cUnaetU ut lieu le plus tilt. jx)#sib

Une jeune Une, paraissant âgée de vingt ans, as <i corcectemeat vèti>e, dont VidanUté n a pu être établie, s'est jêtw voioûtaitemeoU Uitr soir à quatre heures, sous les roue de la locomotive du train Nord '<!S, qui entrait eu gue de

Elle a été trouspottée daas un Ul grava iL

ThSpltal Bsaujon li-ki, âgé de qu-Iqu.; temps atteint dune maladie très ( oulorrattee, se-st suicuie bier soir, en s tirant un coup de revoh-er dans ta bonéhe, dans le atntt e se mattr 3t, roe Reoaequin

La mort a été instantanée

BÏÏLLETIN DU TRAVAIL

LES CMéfYMIKKM DE MMS

Le senrtee de la voirie procède en ce moment dars une partie du deuxième arrondisseniient au: expériences ifun nouveau ruuile d.' ute,venwsnt et de tranaporl des ordures ménd^t'j'as

Le .système prttotusé serait-il déOniti veinent rtdopté f r tWHiiuiBft'àti ? On ne <:tH encore ecîsement Tes loîjrdstornbereanx et préservent les nerfs olfactifs des Parisi oa de hx t .mmr vaise od ur, leur atUvtatioo présenta Mare ém

D'autre pari, les récipients ordures ménagères destiné 4. déirôœr la légendaire pou beiie i rend ronî WfiCtte i oa impossible le • chiffonnage , utt cotaraerc qui. ehaifue aaée iournii environ trente miUions de produita divers utilisables dan l'in^iusiïie

Auasi s'agite-t-ou dans la nMB.de dos ramasstturs. , la suppression partielle ou Iptala du cbiffoanage ayant pour effet direct Je priver de leur priucipal gagoe-fieun uAearnaéd de quelque eut nulle èhilTuniiiers de toutes caté

En conséquent, et pour ('-tuilier les moyens adhérents à ld.->t'm!>:v s'éoér i fc,quÔera Mluei cette aprts-miiiU. tr< ̃. à la B nirs ilu travail, 3, rue ttùcfrâ

CURE MERVEILLEUSE

Le fila de Mme Milanaise, nu-, dt la Roquette, Paris,. qw sou (Trait beaucoup é s veux depuis cioq ans, . .vail perdu tout à rv

SotRn^ de tons c<Hés sans t ésultat, la revenue grâce aux remè<i s yegétaus. ^ut oculiste américain, 56, rue de Loudrta, Parte

AUTOUR DE PARIS flmmt. D<B nmrtîchcrg ont trouvé, hier sur le bord de ta route de VSrsaiHUB, mm ftnwme âgée d'envi ran trente ans, oreectaMMit lêtue et qui paraissait en proie à de vrorentes douleurs

On lui donna des soi as et elle (léclara qu'ayaut été abandonnée par suu triari, elle avait tenté de se suicidar en avalaut du ciiUtfoforiilti

Elle a été envoyée à l'hôpital Laènoee

Gennevii/iers. M. Ludovic Léveiné, $gé"<re vintji-uefpt ana, modeleur, d tacuraat tuu (le

Paria, nettoyait on- revolver, Ior ^ , croyant l'avoir complètement déchargé, 11 eut la matencontreuse idée rte regarefer à travers les caoon

Une cartouche d a l restée instx le> barillet, le coup partit et le malheureux eut toute h partie gauche de ta mâchoire enlevée

Leyallois-Perret. Un homme, âgé d'eiwi-von cinquante ans. est tombe. Mer. of k trot toir, me Vallier, s'est fraeturé la cr n t trsuccombé un instant a près

L'identité du naalfiaunux n'a pu èiee. ét Mie

Félix, Age de trente-sept ans, domicilié à Courbevoie, conduisait une-voitora boulevard Victor

Hugo, lorsque son rlwvol- s'emballa

Projeté susrla obaussôe. le garçon livreur a été grièvement Blessé à la têta

Un Ta. txanbport^ à rh^pitAi R^a^j^u

Saint Ouen. Dea mac miacs aperçurent, hier matin, une botte en bois blanc qui descendait la

Seine ait fil de Peao. Ils réussirent à la saisir elle contenail le cadavre d'un, mfaut aouvwuiné du sexe fémiaia qui avait la poitrine conv défonce Le petit corps a été envoyé à la Nforju

Les LU . Un ouvrier ebarpentier, qui traarllait niur à la réparation, d'un hall, danti une usine de la rue de Paris, ? L Léopold Lacauverie âgé de trente-neuf ans, a perdu l'équilibre et est tombé sur les sol

Le malheureux s'est fait de telles blessures qu a été admis aussitôt à l'hôpital Tenon

La Plaine- Saint- J n/s. Des homrrfi d'équipe de la Compagnie du. Nord ont trpuvé hier matin, près de la gare de la PiMAr-9WntUtiBM, la et invr% ikift ouvrier iiiiiilt^ii ét\n travaux, Joseph Lerwnjzio, 'igé de trente-sept ans

Le malheureux avait été horriblement mirtiW

Sa tête fut retrouve à vingt mètres du fnrps les bras étaient broyés, tes jambes déchiquetées

On n'a pu savoir encore s'il a étb victime d'un accident ou s'il s'est jeté volontairement sou les roues d'un train

Ses roatot. ont été transportés à la Mo1'gue

AHbrlvilia, M. Prosper Marolle, ahef de dépôt à la Compagnie srénérale de traction, s'ifcpercevait dernièrement que des vols importante avaient ét< l'ommis dans le magasin de la société t, rue du Parc

Les .,malfaiteurs araient dérobé des eotretotêtts m acier et des couronnes de Ûl de ouivra

M. Cuviiiter, ommifisaire Je police, entreprit des recherche et parvint 4 arrêter hier les malfaiteun, Emil? Ricquot, dit l'Hercule; Jules R si semier, dit Eciisse, et Marc Arnandot, eharrtier Tous trois avaient été erapioyés à la C n pagni de tractkm

Les vols commis pendant la dernière a maio font ttliiote à 6,000 fr M envirt

Da capioyi 4e la veto d ettemin de fer de l'Omit a trouvé hier matin daM un fossé le corp d'un de nnquantemnq à aotxanta ans. oui avait oui être tamponné par nn train et projeté hors dos rails

Sèvres. On a déoouvert h r matin dam an ptre att&ataat ta propriété de W. Colas, rue de

Saint-Cloud, les eadavr 4'wa euUnV uouve u-aé du sexe masculin

M. Lwiort, f U , a Vi é le parquet de VersaiUea qui a ouvert une enquêta

ChtdoH. M. Louis OuyarA, c Ki Uor k

Itoateiiaân, qui parcourait $am Àamp, feùer après-midi. a trouvé da s une cau a ou il ramise babitueltement soa cheval un Individu qui venait de rendre fe dernier soupir

On n'a pu établir Rffentité de cet individtt qot était morttf e. froi ! et de faim

Matsons-Latltae. Des cambrioreors se sont introduits, à l'afde prMkt -4e M. Msrtini, el tmi emporté la teftur couverte en zinc, les contMjoiaU, i gouttière et ses tuyaux

Un s eoM v t tt en lia, &as.Je& mêmes conditions, çhex M. Pl v ei, rue des Côtes é bca MUaitâ r ont fait une ,mtà Mouton d bMte

Un nommé i. L. craiiftnjri d'avoir pria part

DÉPARTEMENTS

ME

Ctortnoftt iOftseL L nommé Théodore Ducfremm. bûcheron t Bbulfneourt, était eT! tralti en-Hez. lorsque le câble qui le retenait se romptt. Le iiûriseron fat précipite daaâ le vide. Oft t dû smsuLM le tcaasportec i io a domicile. Son état est inquiétant e f . Efn oromé Botifrîefir, Scfffefftiarante-sept ans, jardinier, demeurant k Bfairvais

Touiant en Orrir a ér ta ne, rtsolu-t de s'aupftyxier avec ses deux fils Agés de cbx-s pt et tfr qnatorzi sn . La ijirtt dernière, hjrwjue le enfants furent il alluma un réthnaà rfans leur chambre et ftewdtt tx mort. les ptas jeune dte s h ffrS, pévetHê par la douleur, appela an secours. Des Toisins reporurent et tes < eir ffcères reprirent bientôt tandis que le porte

M i t(tHll r. Le •! Julifil Poiitnii. Se rfe dix-sep employé dans une fabrique de sucre ayant voulu aider dVw ouvriers ui cPBB en-t tin puits, est tombé ilarw le vide wfmé ftmileur <$e dix tnptres. Le malhMirctix dont répart mt des phis gravea, a dû être titmiporté à l'hospice

LES SPORTS r nsîf or witiswtts

La pista mu i"i mli- ria ViitceuutiK, où sa. tlisputâro&t toutes ! • preuve eyattatas et I Ki

Position, ™eD ro nne. k. pramlre îotm . C'est-àdir qiw le tM é m ai fait et qn le. bsreaaa mt iU >! - vi ay>n t+t .- m n e é-. SU sera construite sur la mena modole •>̃ ̃̃tteçMumetaçlte, es nitis les lnrua d'arrivéa allia

Par Mb tevent livrer la inato- U i" mak. sera fait

LE HKL D RUSSIE

Une écarte cN Bs cwyefes, sur les routa btanrKi mw. MhxAèmwâr JfB iuiirg. Le pactuwïs

Voici lefc iv ui,Ua1.s en Z il un t u

Janky iîa.3 n main dimajirhc sr#É§ ïlqPffet pwileanedu ComnApaiiUa-Club

BOIt

Le mar<foï& !les (JoeensBerry, anfienr r l!meux code le <jucem>berry-Huù, qui régit Sous les assauts anglais et Maiirnaina, vient de. murie Londres

Cb M'KST p à eoup de tam-tam qwe ta prwnmatiq\i Michelin a pria Sa place; mais bien ar ses qualité propres de souplesse, de soUdité et du dures. Toua tes chauffeurs compétents adh-tsent qu'il est iacoaiixu-U)le

BULLETIN FINANCIER

Paris, février

A défaut êa nouvelle da théâtre de la guerre on suit av w curiosité 1b discusaiona qui o t lieu au Parlement anglais. Ces discussions nous montrent de quai a été fait le passé, et par cela mOme elles lai i> at nl&n r bien. deatiotiieH sur l'avenir. Dans tous le cas, eJle jnsti(fent plejsuoient la réserve dans l [u !!e le monde finan cier se maintirnt

Le 3 0/O reste, comme Hier, il 60, après ta variations insignifiantes

L'Itaiian se mawtiaat à

Qù(il e réaéiaotions ée bénéfice ramènsnt rE térfeuwf dm a

Les fonds tores conservent tout leur W>rmeté série CM 97,. seau B S 40, Banque otto mane

A signaler ta Raosse i ii iTH l ili n tonds brésiliens, soutenus car la reprise <rea cours du calé et le bruit d'tuM entent douanière a.vee Je Bré¡¡il; le 5 0/0 p gae4a-KkfclS et le 4 de à a

Les établissements de crédit s'Inscrivent en nouvtau pro,srr s Banque de Paris ffjifcs, Lyonnais ltX'o, .k)iDpU>lr >i'cfi-uii)pte (>iî

Lea irsEiâctiou-; d! trée

Les Mines d'or sont calmes spéculation rlôtorcnt un peu plus f.ùb'es, tandis que les mines restent bien tenue

COURS DE CLOTURE

TurcD 23 W

Italien Banq. Ottomane 5lt

Extérieure fi 56 Rio ne

RÊPSNDtftSL LUMIÈRE

La publicité que nous donnée auz pc personnes qtiîont reco rré la santé grâce rEmnltrion Scott prodaft les meiHauw ié–miih, A- mw a jn o p les innombrable lettres des pai–B– art aaas

Uiiantc préparaliion. Nous la suivante ous les yeux de nos lecteur

Besanges-î ~GrsBde (M -et- Mes. ',30 juin ttBIt mn état d extrême faiôioBse, souffrsnt de eoirttirort mm e verm st ast^nao, aastfrKrissant ilut iayat

E(K}u iétan U, ' st tértt qnt le lu S t nn Journ t q ï i n9j,l>prT'WTfn (o trMPVUt maladi> avait éttgaaIV rte pur l'emploi de j'M im mêiMMiimt à mage de votre répsnrtîtnr et L otte éaar est

Je sonffntf rftofn

Après avoir bienfaisante j'étais compléta ment H<M i'r <## dtsntx d8 Mt vtd/tMmmia je nK aa^la trtsBMfOrt, mes fort w taèsat reveniHs, un un_mot Jetais radicalement guérie

Iwipuis eellenJL et qu l'emp&^TiSïl^lfctCâc .tè tiJM remèm'avaieut procuré la moindre amélioratîon

On sion Seolt et luitie tftlSWMlaDB ntn.'ntaire il -'̃•"• 'tre. Ions ut qne pophoaphites de chaux et de Il' ne aaprofit. Aussi et"t-rw le remette ri. ;<>utn

U fnihletw tew valeur cl n'accAte qjê 1 vérJtStt^r 1ÎTtTrri8iaii

Scotl avec Jf rtHKfue' • ( • ropHk

Mwntarrt un piehaur portant une grosse moru sur le dos. t t> toatiMaov tO>, M, ne

LE consommé mm

Cbai-seiirt,, cy.iisU;s f.i unis l toujours .h; ctm ti&m les QjnurmMfrf jM iliieiquti u.lroii t Ht Tara tMe tBKt^O, voe quart da titre élayfr

I un dea Uibea ccmbMMk' mm im iuftwe paraiflaée,. et votià tout plus reooatitituant des Connommft ctmtim i la. capsule de deux tubes dans les épiceries de Apéritif et Tonicru s. J^BJuJtjUj

Rtiumatistn et mm e – t in Mont wricÉt

Doubf), le 2 février tismi-s articulaires t<H moi ê'tstomm qui tas par -uitc j avais souvent de iBaWgjBSBuwB, OspuÉl quci'ai fait usage des Pïlutq SeWBtftM

L ^i 1 ci U)UV) irnprwi ut i rv P9^pnPMW^vn WMeri

CULAUtDa MJL.QA&1NB DU

Printemps

Lundi 5 Février

ET JOIMS if

BLANC

To l s, WiTigr ooDfMtWnné-, Mfluoboli

Ridttaux, Ti'uutwam, L yott t f

SvmAtVBMt CtCf &les k TOUS LES EOMf TOIRS

=======================================
PAGE 4
=======================================

S

JL.e

Courrier des Théâtres

Matinées de demain dimanche

ComédiC-Française. Le IHner de Pierrot, On

W badine pas auec Pamour, l'Etincelle

Opéra-Comique. Cendrillon

Lrrique-RenaUaance. Martha

Théâtre Sarah-Bernhardt. Hamlet

Odéon, Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Va tété-, Palais-Royal, Bouffes-Parisiens, Galté, Porte

Bainl-Martin, Athénée, théâtre Antoine, Ambigu

Uéjaiet, Cluny, m6mes spectacles que le soir

Conservatoire. Il concert de la Société

Symphonie en ud bémol (Haydn). Psaume

ÇXXXVI (Guy Ropartz). Fragment de Bornéo j ChiteUt ooncert Colonne. 'Ouverture de

Œoriolan (Beethoven). Deuxième concerto pour

JJlano (Saint-Stem), par Mme Marie Panthès

T5 rt K Julren V Hospitalier (Camille Erlanger), toli par M. Caieneuve et Mlle Sirbain. Poème lyique (Glazounof). Fngroenta de l'Or du Rhin v^Wagner). La Chevauchée du Valkyries (R

JVaflner

Théâtre de la République i3' concert Lamoul'eu:. Ouverture pour Faust (Wagner). Sieg

Yrted-Idyll (Wagner). Fragments de Tristan et lYsemlt (Wagner), Symphonie héroique (BeeJhoven

Aujourd'hui, l'Odéon, à cinq heures, causerie se M. Léo CUretie sur l'Art d'aimer, auditions de pli mes Con Laparcerie, Sefond-Weber, etc

L'Opéra-Populaire (Foiies-Dramatiques) ouvre

Îm soir ses portes avec les Dragons de VMars

S'Aime Maillart

Au Gymnase, cinq heures, les Auteurs gais conférence de M. Alphonse Allais, et première de

VAstiqueur ou Patience et longueur de temps

Jftntpius que forée ni que rage

Tout le monde a été unanime à oonstater l'enJ_ et k gaieté du premier bal maqué de l'Opéra

RAPPORT SCIENTIFIQUE sent la

GRIPPE, L'INFLUENZA

MOYENS PRÉVENTIFS

Voici ce que nous lisons dans le Traité de

Pathologie du D' S. JACCOUD, professeur à la pculté de Paris, membre de l'Académie, etc

I/IaSaeasa est une grippe ou une maladie

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TREMOLO

Nouveau! Nouveau

SEULEMEN'T FUS agréable, qui étonne le joueur et les auditeurs. L'emploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo

Fonctionne ou non. Cet instrument eatenoutremunide bons soufflets doubles, de touches, ressorts en spiraux garantis iDcas&ibles. Brevet allemand n grandes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large bande de nickel et avec d'élégantes ferrures de nickel soufflets avec coins de métal, 2 clupursàson d'orgue

C'est un grand et solide instrument de concert. Nouveau genre de jeu de sonnettes 40 ets. en plus. Laplus nouvelle méthode pour apprendre seul à jo uer est gratuiet. Par suite de l'énorme vente, il m'est possible d'expédier pour fs. 6.25 seulement ce remarquable instrument de concert qui fait partout sensation. Aucune coneurrence ne peut fournir cet accordéon avec l'appareil de trémolo. Port h. 1.25 franco emballage

Prix-Courant illustré gratuit et franco. Commander chez H nri Suhr, fabrique d'Accordéons, Newnrude lAUemugne

Officiers Ministériels

XllLilAlP'LÉOEn,n.Sevran(S.-O.).M.àp

PETITES 1lDlIS

DV

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 .lettres

CIHQ LI8NES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudicatiom, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc pFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS flDWrO llem pour France, colonies, étranger, parla

Caisse Française de Prévoyance Maison de i" ordre. Une des plus anciennes pour vente a crédit lots. Conunisaions importantes. Position

C Ya3r i tout agwnt sérieux. Ecr.35, r. St-Luare, Paris

Ne, 62. Feuilleton du Petit Parisien

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIEME PARTIE

JN DRAME DU MARIAGE

VI {suite

Le crime

Personne ne jouirait donc mieux de la tête et avec moins de fatigue

Suzanne l'écoutalt avec son insouciance ordinaire

Lorsqu'il eut terminé ses observations, elle répéta

Comme vous voudrez

Bt mademoiselle Georgette reprit, avec son obstination d'enfant, d'un ton à n'être paa refusée

Moi aussi j'irai, n'est-ce pas, mère? Tu

Veux bien

Suzanne demande

Il n'y a pas de danger

Assurément. Autrement, vous proposefais-je de vous emmener

Alors, pourquoi ne pas la prendre avec

U parut d'abord très contrary de cette inpisUnce, mais il se décida tout! coup

Au fait, si vous le désirez

La place ne manque pas dans le ba eau

Oh S non

Ou v cent teair cinq à six t

De longtemps on n'avait assisté à une fête aussi brillante à l'Académie de musique

A en juger par l'afQuence des demandes qui arrivent i la location pour les loges, il est certain que la bal du samedi 10 février sera encore plus gai et plus amusant

De plus, presque tous les locataires de loges informent la direction qu'ils viendront en bande et travestis

C'est un heureux symptôme, car on sait qu'à l'Opéra plus il y a de costumés et dt masqués plus on s'amuse et plus on intrigue

M. Paul Meurioe vient d'adresser la somme de t,000 francs à la caisse de secours de l'Association des artistes dramatiques, à l'occasion de la nomination de son excellent interprète et tmi, Constant

Coquelia, à la présidence de la société

Le drner dee Mille Regrets du mois de janvier a eu lieu mercredi chez Julien, sous la prési dence de M. Clément Bannel, secrétaire du concert de Parisiana. Assistaient à ce diner: MM

Georges Boyer, Jules Roques, Grenet-Dancourt

Jules Brasseur, Judio, Georges De Brus, Fabrice

Lémon, Cherles Ackar, Marcel Simond, Etienne de La Neuville, Gustave Labruyère, Maurice Valentin, Edmond Benjamin, Jacques Yvel, François

Maxime Guy et WidbopfT, dessinateur du Courrier rançais, qui avait illustré le menu en collaboration avec M. G. Lami

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir, aux Folies- Bergère, nouveaux débuta sensationnel c'est d'abord 1 exquise divette

Paulette Darty, les Bonhairs, dignes rivaux des

Sheffer, Mlle Abs, une ravissante jeune tille d'une force herculéenne, miu Saharet, la prestigieuse danseuse australienne, et enfin toute une série de vues nouvelles projactées par l'American Biograph

Demain dimanche, mttinée réservée aux familles w La première représentation de Staley et

Birbeck, à f'Olympia, a produit un effet énorme épidémique. Elle affecte tantôt l'appareil respiratoire, tantôt le système cérébro-spinal et tantôt l'appareil digestif

LInflnciua est rangée par la plupart des savants au nombre des maladies à microbes, c'est à-dire que c'est un virus transporté dans l'organisme par l'air, l'eau ou la nourriture. Si vous ressentez de l'abattement, de la prostration, une lassitude profonde; si vous avez des maux de tête, des frissons, des courbatures, des douleurs dans le dos et dans les membres; si vous gagnez la lièvre, si la langue devient piteuse, la soif vive, l'appétit nul si vous avez des nausées

Cet instrument est quelque chose de réellement grandiose dans cette branche

Avec l'aPpareil de trimolo breveté sous numé ro on peut, en tirant on sa. registre jouer en lrémolo l'orgue italien de

Barbarie. C'est un changement ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, matadies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINOENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

La CLAIRVOYANTS, S" civ. de retr., 2i ter, r. des

Petits-Ponts, Paris-Pantin. Rente perp"' en ou 15 ans. Vers"3fr. p. trimest. Corn" aux agen ts

RElTTlER8. Voulez-vous connaître moyen certain d'augRmeater vos revenus? Ec. Pcitou, 39, de Seine, Paris

RSOXSSEUll CAVES du PLANAS, MtfeS NIMES

Nos vlr mtmi •xpètHém aux prü aaiionoét nr les journal

EMPLATRE G MARCHAND

Rhumes, Toux, Refroidissements, Itlttes la veux, Doul un, Rhumatismal, Goutte

III ^9^# Rendu ï rmn fin. Refit compris situation de f. par an dans maison sérieuse à péril sonne actiTedisp.de f.garan.p'acte et déposcs en banque. Emploi de connance sans connaiss. spéciales

Arenir assure. Ecrire M.Lerat, 45, boul. Chapelle, Paris au demande Représentants a la commission p' maison vil de vins fins, table et dessert, avec deux Apéritifs au quinquina. S'ad.àM "Forguesœurs, au Soler(Pyr.-Or

Vins. Rcprésaot' sérieux demand. L. Bergon. Narbonne nourtage facile d" Paris seulem. pouT.don.de f.p.i liVoirdeïà5 .Société de rignobles. 8,r.Drouot,entresol

J' h p. écrit- prés. p. parents. Trêsallut, 10, r. Béranger

Waël,153^Montmartre,dem. s. gouTera1", institutrices

TOUS cherchez un emploi, écrivez de suite au TraSi railleur 2, bouler. Bonne-Nouvelle. On fait aussi dès maintenant les engagements pour l'Exposition

ON demande un homme de confiance, 30 ans, pour

ON emploi de garçon de magasin, nourri, logé, bons appointements, au Commercial- Office, r. Pasquier

M demande apprenti pâtissier-cuisinier, li ans. logu nourri, 132, avenue de Neuilly, a Neuilly-sur-Seioc

Amn linon seul demande jeune bonne à tont faire, renlR&ilunn présentant bien, sachant bien faire la cui sine. Se présenter M. Fleming, rue d'Enghien

SERVITEURS nuro u fondé en 1840>Pl. assurées de suite cuisin.t.de eh

Db.d'eof .à t.t. débuKntes province et Paris. i b' Voltaire

Paulet, r. Saint-Honoré. Rien à payer d'avance

Gd choix de b. places chex M- Breton, r. St-Antdine

HAUBÎTIAI flî venez au Bon Serviteur, fg St-Honore llu.iiÇoilvtuu eu face Beaujon, de suite t serez plac nnittro qui cherch.plaç.sérieuses,rener Union CatholiWj îilDO que,î70,rue Saint-Honore, pl.gar.en 24 heures i noi'/ip de la Trinité, 100,r.St-Laiare. demande bonnes

AudUvJj à t. f aire, f .de chambre.caisin. placer de suite

KAVtim 'em.de chamb. euitinier pour tous plac vite et

DvIVino bien.adr.-Toas.tSO.b' Magenta,rien a par d'ar

Dix si on veut

Elle insinua

Peut-être pourrait-on proposer aux Glatigny T

Il sourit

J'y pensais, dit-il, mais j'ai rencontré le baron. Il attend du monde chez lui demain des marchands qui viennent acheter des chevaux. Vous comprenez, les affaires avant tout. Sa femme ne peut pas s'absenter. Elle est forcée de rester chez elle pour les recevoir

C'est dommage

Je le regrette comme vous

Il répéta à diverses reprises

Cette chasse sera de toute beauté et dans cette magnifique saison c'est une occasion des plus rares

Alurs elle insinua encore, comme si elle eût craint de rester presque seule, en tête à tête avec son mari

Si on demandait t la présidente

Sans doute une idée diabolique passa dans l'esprit de Georges Dufresne

Parbleu, dit-il, je n'y songeais pas et j'avais tort. Je vais courir chez elle. J'en parlerais bien au docteur mais ce serait inutile

Il n'aime pas l'eau et pourtant, c'est si agréable

Il partit aussitôt et ne tarda pas à revenir

C'est entendu, dit-il. Elle a accepté avec enthousiasme. Nous la prendrons demain en allant déjeuner à l'Orfrasière. La barque nous attendra au bas de la falaise. Ce sera une belle partie

Il se frottait les mains avec enthousiasme

Mademoiselle Georgette était ravie de son côté et l'imitait de son mieux

Suzanne demanda de nouveau à son mari en le regardant, une main posée sur leâ beaux cheveux de sa fille on a dû relever plusieurs fois le rideau sur cette prestigieuse attraction. En une seconde tout est transformé décors, costumes, artistes. Tout

Paris voudra voir ces métamorphoses étonnantes ainsi que les Avolos

La Pantzer et les Kuruohins, qui renouvellent en partie le merveilleux spectacle de l'Olympia terminent avec la Loie Fuller, dont le succès est sans précédent

Demain dimanche, matinée réservée aux familles

Le nouveau grand succès de MM. Monréal et Blondeau, à Parisiana, Madame Méphisto, sera donné demain en matinée et en soirée, avec Jacquet, Gibard, Vilbert, Paule Delya, etc. L'infatiga ble divette Méaly jouera à toutes ces représentations le rôle écrasant de Madame Méphisto, qui lui vaut un des plus brillants triomphes de sa carrière

Ce soir, à it h. aura lieu dans la grande salle du Moulin Rouge le brillant défilé de Rcsdel intitulé le a Cortège de Vénus v Au cirque Medrano, oe soir, débuts du clown Gheixi, avec ses animaux dressés et ses chevaux, les plus petits du monde; d'Abel et

Welsh, gymnasiarques comiques; les Meteor, au trapèze volant et le maître écuyer Gabarel sont pour la satisfaction du public, maintenus au programme si varié et si gai du cirque Medrano

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'Union syndicale et mutuelle des restatrateurs et limonadiers de la Seine et deSeine-etOise donnera son 24' bal annuel le mercredi 7 courant, à dix heures, à fhotel Continental

La fête de cette année s'annonce comme partlculièrement brillante

Ce soir, à la Bourse du travail, 3, rue du Chàteau-d'Eau, réunions des employé du gaz (grande salles, des teinturiers détrralsseurs (salle des rè'esi des serruriers du bâtiment fsalle Bondy), des selliers en articles de chasse (Mute du bas), des okar ratiers, des coupeurs. brocheurs, des souftletwrs des allumeurs du gaz et de la .sellerie-bourrellerie

A l'annexe. 35, rue J.-J.-Kousaeau, réunion des travailleurs du Uvre

La chambre syndicale de la bijouterie mus prie d'informer les intéressés qu'elle organise, cette année, un concours da dessinateurs, hommes ou et des vomissements, vous possédez les symptJmes de l'inüuenza. Cette maladie dure plusieurs jours ou plusieurs semaines, suivant les degrés et souvent la convalescence en est longue. Soyez prudent, car la cornplication la plus redoutable et la plus fréquente de l'influenza, c'est la pneumonie appelée pneumonie grippale

Voici quelques conseils préventifs Purgesvous légèrement, évitez les excès de toute nature et surtout les intempéries de l'air. Autrefois, on prenait de l'eau oxygénée comme désinfectant

Ceci n'est pas irrationnel, car les travaux du chimiste Schouben et du docteur Granaro ont centimes trotte

A 20 pur cations

DRAGÉES

Imirtille conetipation ires, nrratll, étoardiWMMnti

B Pêê de Mf^Mi, suewt v r>êê ovi ttit t npm m ̃ V DuttMlctl Pk nucieiiérifln t

Dtr T:U.Qtui<l<MUiu .Pmrlt

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Tonkin (M. M.), allant en Indo-Chine a quitté Aden le 3i janvier, â il heures du soir

Le paquebot rang-Tsé 'M. M.), allant Madagascar, La Réunion et Maurice, a quitté Port-Sald le janvier, à midi

Le paquebot Brésil (M. M.}, venant de La Plata et du Brésil, est arrivé à Lisbonne le 1" février, a heures du matin

ULOti: II II I. PoorSfr.onrfçoi; 8 N- pan )"lir BOMS i COUflO. 21 FHrtir (.wkw tXDDOOOtr.rmM

INSTRUCTION

Cours et l^econs

M·' Esparon.ieç. coupe, coutur essayag. 74, b' Sébastopol

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

Sage-femme. Méhaline, discrétion, 17, aven. du Ternes

Maison discrète.) Consultations 1 i 6 h., trait stérilité

SAGE-FEMME cl., rec' Pens., discr. Px modér. Cons aAbD~rniUB 5 h.190,b'Magpnta.pr. gares Nord. Est

FONDS DE COMMERCE ien des march. de fonds, joli vins-liq., plat du jour coin de rues, bonne affaire, condit. arantag-- recettes f. p. j-, lov. f., log. au 1". compris bail ans, face station tramways. Ecrire A. M. Pttii Parisien. Paris iqnoriste, coin. genre café. chaussée d'Antin, fr h d'aff. par jour. A 1 essai. Loy. 85of.log. 4 p., riche maté"iel, avec f,000 fr. cpt. Presse. Ricaud, 50, r. St-Laiar nôtel rue Richelieu. 40.0oof. de produit garant. A l'essai

H loy 6,200 f ̃ 4-2 pièces, g' rei-de-ch. Omnibus aux gares arec 8,000 fr. cpt. Mariage. Ricaud, 50, rue Si-Lazare

Mercerie papet. journ. a céder 28, r. Michel-le-Comte

UUlljljaT.6. ù,occ.,fac.LaTriUat,prop.,107,r.StMartin

Vllik) liqueurs g' coin rue des HaUes. Aff.2 f. p. j. Loy

IlnOTOO f. logé, comptoir de tt met. Essu Px f f. cpt. Divorce. Augier et C',23, Chaus ée-dAatin

DtDPTBDIM raerc'îrie3> tabacs, hôtels, liste gratuite riUDlfilUDOde t h. à 5 h. Louis Baiiot, représentant de papeteries, bouler. Magenta. Rien des agences

Mais vous êtes bien sur qu'il n'y a aucun danger

U haussa les épaules

Ne vous inquiétez donc pas pour rien dit-il, et puis ne 3e rai- je patià

Du danger I

Est-ce qu'il y en avait jamais eu, excepté pour les imbéciles qui veulent canoter sans savoir, dans une coquille de noix faite de planches mal' jointes ou dans une cuve à lessive 1 Mais avec la Georgette , un nom heureux, et la meilleure barque de

Villequier à Caudebec, citait connu

Il plaisanta agréablement les naufrages dont on racontait l'histoire dans le pays et démontra pour chacun d'eux que si un malheur était arrivé, c'était par suite d'absurdes imprudences

Et il avait la prétention de s'y connaître

Le lendemain dès cinq heures du matin, il roulait sur sa bicyclette pour donner des ordres à sa maison de l'Orfrasière et tout préparer lui-même

En quarante minutes, il arpenta les trois lieues et demie de route qu'tl avait à faire

Il expédia Crépinet aux provisions et alla prendre sa barque à Villequier pour l'amener au bord de la route qui longe le fleuve, juste au-dessous de sa maison où il pouvait l'amarrer par les temps ordinaires

Lorsque le bossu rentra avec sa charge de vivres, son patron n'était pas encore de reCrépinet déposa ses paniers dans la cui sine et alla rôder un instant sur la falaise d'où son regard plongeait sur les rives de la

Seine

La barque se balançait à sa place habituelle attachée à un pieu fixé en terre, et Dufresne en descendait après ravoir examinée a.vec femmes. Motif du concours Pitons décorative pour la table, devant être fabriquées en argent

Dessin grandeur d'exécution. Des prix de lûo et 50 francs seront accorda aux auteurs des trois meilleures oeuvres. Pour prendre part Il 00 concours suffit d être Français. Pour tous renseiffnanieot adrtisscr au président de la commission des concours, M Marest, rue Montmartre

La société l'Union horticole du canton de SaintMaur a organisé un cours de taille des arbres frui tiers pour le prinlemps

Première aé&nre dimanche février. deux heures et demie. avenue Marenville, à Saint-Maur, don née par M. Vauvel, professeur d'arboriculture

BULLETIN COMMERCIAL

Farta , fleur, tes 100 kil. lads. l s kilos

Mars 36 S0 36 50 Mars

Mars- avril Mars-avril 9 M à de mars. 2s ïl 4 de mars. TO to W de 4 de

Séides, les kilos Avateas. l s kilos lt sh.i;i 1 h. Ih.l/t

Mars 14 a h 1/t Mare nos

Mars -avril SS Mars-avril Il tt le de mars 14 25 de mare t7 n de mai. 14 20 4 de mai. Il 45 Il

Ile de eataa. les 100 kll. Malle un. les kilos

In. sb.i/t 1 h. 3 Il

Mars 57 50 Mars

Mars-avrtl 57 ts 57 50 Mars-avril 5g de mai.. 58 75 58 50 4 de mai.. 56 7i lieooU. lliacta uiiw tuent a 1. lea kilos h. 3h. 1,-i 1 h. 3b.l/j

Disponible DisDonible M

Courant. 3 75 Courant. 9 so

Mars 39.. Mars 1 7b

Mars-avril Mars-avril de mai. 38 a 3850 de mal

Circulation pipes

Stock fpipes) de 103 Circulation sacs

Sacres raffinés surchoix, casMa. rangés en eau ses, de 107 a

Forints de boulangerie. On cote marqua de

CorbeU. 39 et autres marques, de 50 à S0 let kilos démontré que l'influenza se développe en raison inverse de la quantité d'ozone de l'air ambiant

L'ozone n'étant que l'oxygéne actif ou à l'état le plus vivifiant, il est clair que les substances oxydantes, telles que l'eau oxygénée et le chlorate de potasse à petites doses, seront utiles et bienfaisantes. Le goudron aussi tient le premier raug comme désinfectant et anUmicrobien

Le célèbre professeur S. Jaccoud, de la Faculté de Paris, ajoute dans son cours Si la grippe est liée à des symptômes d'embarras gastrointestinal, l'ipécacuana, administré au début et à petites doses, rendra de grands services

A4%Ba,M a.BaH atien i pagrer comptant

I Bijooi, Mrublrs ci tous objets

Aux ENFANTS de la CHAPELLE, Il4 ,i e de U ChaaeHe, Paria

RHUMES BRONCHITES

Le Sirop phéniqué de Vial combat les microbes ou germes de maladies de poitrine réussit merveilleusementdans les Toux, Rhumes, Catarrhe , Bronchitu, Grippe, Enrouements, Influ enza. La Pâte phéniquée de

Vial possède les mèmes propriétés

Dépôt: Pb" TIAL, 1. rue Bourdaloue

M OOTBAVX, Wtm, TIKI M

SANS FRAIS. Puni J mil. lOliUtn

Tout envol qui ne ftaU par tu rtmri

Minas <itvky, mt st-oui..<o pd . •/>– caa ltmm I 4j-utU nrt' (ao- ooe )Di crét.iiiri o iiro m la 'rani Booqotr

Papet. mère Pi 2ÎoO cpt. Loy. 500, 3 p. r. AfTre.R.d.ag

Mercerie, lingerie. Px f. Tenu 6 a. 31, r. de Beaune

Maladie. Vins-hq. loy .600,ar.1 ,300. S'y adr.,1 ,r.Jean-Mace

VIMS en de bières, à reprendre de suite luio banlieue, riche clientèle bourgeoise, cause de maladie. Mettra au courant. Ecrire C. B., Petit Parisien

HÉTÏI Penfli°n le famille au Louvre. 'Jo n" richement uvIbL meublé.s, belle entrée, jolie clientèle voyageurs à céderap. fortune ar. 10,000 (. ou garant,. facilit occas

Voir M. Cordier, g' de pp1", r. Montmartre (i Il 7 h

Papeterie ten. 7 a, 30, r.de la Varenne,30,St-Maur.R d.ag

ÉVirCDIS vins, coin. inat. magnil. aff 150,000 f av r n à gens sérieux. Petit, Tins,150,ar. Parmentier

Occasion. S'adresser au propriétaire, 189, r. St- Antoine ri' in les céder dans Exposition café, vins, bièree

Il aliments. Bien sfiué. Prendrait associé

Rey. M, rue des Halles. Paris

INVENTIONS

IVréVIWf) disposant de capitaux s'adresse sans inliillB.illitn tormédiaire aux inTenteurs et industriels pour trouver affaire sur Moteurs nouveaux. Navigation

Blectricité. Automobilisme ou autre, présentant chances d'arenir. Bc. avec détails. A S. p" rest Paris

INSTRUMBNTS DElgUSIQUE

Pianos neufs à liquid. au prix du gros, 7, rue de Malte

RECHERCHES

Blanche Laugère recherchée, succession de son père

GITITtCIAl' Adélaiùe Mahaut est priée de don' adresse

CONTENTIEUX

I >PVni ttV i30,r.Amelot,s'occupede ,tout,renseigne sur

L t.lVjlMDtoui. Rechorchea, surveillances, divorces niUABfiD séparation, consultation sur procès, assist

UIlVliB judiciaire. M. BodJer.U3.bouler.S iNMtopot

Les yeux du bancal étaient très perçants

Le visage de son patron lui parut empreint d'une expression singulière dans laquelle il démêlait une étrange satisfaction et aussi une certaine dose de cruauté

Il faut dire que depuis quelque temps le bossu l'étudiait sans trop le comprendre

A chaque instant, Georges Dufresne revenait à la Hiboutière, s'enfermait dans sa chambre et passait son temps à écrire des lettres qu'il portait lui-même à la poste de

Villequier

Des lettres d'affaires

Mon, sans doute

Pourquoi n'aurait-il pris la peine de s'en charger

Donc, il sarissait d'une liaison qu'il vouC'était clair et Crépinet n'en joutait pas

Il ne doutait pas davantage des compilations que cette liaison devait entrainer pour son patron et n'était pas dupe de l'apparente sérénité que le mari de Suzanne montrait à la Coudraie

A la Hiboutière, Georges Dufresne ne paraissait qu'avec un autre visage

Il est vrai que là il ne se croyait pas obligé de se contraindre

A chacune de ses visites qui avaient lieu presque chaque jour, il revenait plus sombre et pins taciturne et ne prononçait pas quatre paroies

Un dimanche, il était parti dés le matin à bicyclette pour Caudebec et n'était rentré que dans l'après-midi, avec une de ces humeurs qu'on qualifie de massacrantes, sans doute parce que ceux qui les ont paraissaient disposés aux carnages et aux excès les plus violents. ̃•Du reste il n'avait pas révélé à son fidèle

GréoLoet ta câH da cette irritation qu'il ne

La HAVRK, 2 FEVRIER (DÉPfiCHg

CCTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buan Ayr- Santos

Louisiane en suint (les sa kilo

Ouvert CBÔtUN Oov. I Qôt. Ouv. Clôt

Avril. W W t î, 53 IlM 45 l

Mai /.SI 87 19! l 9 50.189 M 45 S0 i 45 ÎS

Julll t

A où! il 37 1 ./llSi HH 46 Sfi

Mo-:emb. 48 se 48 S7 50 47 Ks

Décemb. 48 50 JW 47 5oi

Xar>otiÀ aux Veaus

La Vtliette, vendredi 2 février

Veaux amenés. SU; vendus

Vente bonne et prix soutenus

Le veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Dise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de t 06 A t 10 et en bande ont obtenu de

Le champenois se sont vendu% de a90 à l oo an bande et jusqu l 03 au détail les flamands de 090 A les gournayeux et lea manceaux de

S Ci les autres provenances de ? i so c. Le tout par kilo de viande nette

SPECTACLES DU 3 FÉVRIER

THÉÂTRES s h. ,• . o r . (iuiUaume Tell t h. s 2. Tk.-rraacau.- La Coost;ienoe de l'Enfant i Il, l.t onèoo. Les Fourohanibautt h. C.hiirirt. Hobuisun Crusoé h. Thtàirr Sarah- eraluir . Hamlet

S h. Lyrl -ntmm>mm<c . Iphigénie en Tauride d h. 1 CimuM. La Lavette il h. Variété . La B?l!e Hélène h. Galle. Lea Saltimbanques h. >/•. > urf Biès. La Haine dé ah M&XUn h. • p l l - r l. et CS h. VaadevOIe.- Ma Cousine n. •̃•. P e-W-U rtlB. -Les Misérables h. lit. Opén-r+tmmn. Le Dragons de Villars h. •/•. >suire -Pari t BS. François les Bas bleus d h. Atkéaée. Une Mauvaise Plaisanterie il aura t'avantage de débarrasser les bronches des mucosités épaisses qui les remplis sent, etc., etc

D'après ces théories, les vrais remèdes reeommandés sont donc t'ipéca, la chlorate de potasse et le goudron. Or, nous ne connaissons qu'un produit qui renferme ces trois substances c'est la Pastille PONCELBT au goudron, ipéca, réglisse et chlorate de potasse. Ces pastilles, déjà si connues dans le monde entier et qui existent depuis dix ana, sont donc toutes désignées comme seul remède préventif et curatif de tKiliienw et de la grippe. Eu effet, tenue en

GRANDS MAGASINS

STDENIS

FAUBOURG ST-DENIS RUE DE PARADIS

LUNDI 5 FÉVRIER

ET JOUHS SUIVANTS

GRANDE MISE EN VENTE

BLANC

TOILES, TROUSSEAUX

AMEUBLEMENTS, BONNETERIE

OCCA I \S HKlIIHQI ABLEI

A TOUS Les COMPTOIIW f I U DE LA PROPRIÉTÉ. Échantillon gratis

BONNET, propriétaire i Vayhks. près Bordeaux

OCCASIONS

CPÛrilllTÏ' üde machines à roudre neuves en solde et nljULIlL d'occai<ionayant^ardérapparen duneir non pas remises à neuf j.B.choix dea marques les plus en renom il moitié de lr rat'. Au pied, dep 5T> f. A la main depuis lif., gar. 5 ana. Noy, 9. rue du Temples, Paris

VENTES ET LOCATIONS

Appartements aranUgeux, 128. ar. de Maine

MilVAD Paris-Etoile. Revenu net f. Bail principal

AI3UI1 à rendre f. Autre à Passy, S baux, net t. f. Px 65,000 Pérard, rue Montmartre, Paris de 1900 Pour bien louer chambres et

M l,e Hrip. rue Richer. Rian 9 payer d'avance

AI AliVft 15 arrond. Boutique, beau logem. Loyer 1,500 f

LvUnn Ecrire Z. Z., poste reliante, bouler Pasteur

PRÊTS D'ARGENT

IIHTIAIIIIBIIBIUIK1 remboursables par rersements ployés et fonctionnaires par la Séquanaise, Besancon

IBfiBin de suif- Rien à payer d'arance. JuLac

AllaBril 14, rue de Muagran, Paru à à prêter à tous. Long terme. Espèces de suite

SnbrrTI Banque nationale. 44, aren. République, Paris ni\) de suit . Achat et recourmm.de créances aforf

Solution rapide. Beauchéne, 35, rue de Seine, 2 i 5b taa espèces, mploy. et gens gctica. Très sérieux. De r RBlO à Sh. Comptoir Fiaancier.150. taubg St-Dents

Prêts s' maisons, propriétés. Pari et prorince, et toutea car, sér. Argent de suite. LadeuiJ, 38, bd St-Uermain

A VIS DIVERS

I AimD W Descendez à l'hôtel de Paris Leieester place

LUUlrllKI Leicester aquare. Maison française complètement remise à neuf, Pension 10 shillings par jour. Adresse télégraphique Nourrissez-London prenait pas la peine de cacher, peut-être parce qu'à ce moment il se sentait impuissant à dominer l'emportement de sa nature, mais nous pouvons dire que s'il était allé à Rouen c'est qu'il espérait y rencontrer Valentine qu'il avait suppliée de venir le retrouver pour quelques heures et, déception cruelle, il avait été obligé de repartir sans l'avoir vue

Deux jours plus tard seulement, il reçut cette courte réponse

Mon cher Georges

Pourquoi avez-vous si mal pris vos mesures t

Je n'ai trouvé votre lettre trop enflammée que ce iftatin à mon retour de l'Oise où profitant d'un jour de liberté, j'étais allée faire une petite visite à ma vieille amie n mademois4lie Flsi'riet

Elle habite sa maisonneu •> P1^ f pauvre femme, bien qu elle soit toute ;? "e ei n'ait que son jardinet pour la, distraire

Elle a été bien heureuse de me voir et nous avons passé une bonne journée à causer de la triste rue des Dames

Et pendant ce temps, vous ragiez à Rouen en regardant l'horizon et en ne voyant rien venir

Consoler- vous; nous avons devant lisons de longues années et nous réparerons ce que vous appelez, avec l'exagération qui vous caractérise, votre torture

Pourquoi ne pas vous exprimer plus simplement et employer toujours de si grands mots T héros de roman et jeune premier de théâtre, que'nous nous ressemblons peu

Moi, je suis une petite femme toute simpie, terre. terre, et ne comprends pas ces sentiments acaltés I

Pas du tout

Voulez- voua toute ma pensée h- •/>. Otmmr. Le Fiancé de Thylda

Il, lit. AbiMi . A per^W i h- Ii4. Ti .<n e n ue. La joueuse dor/rufc h. 119 T nielnc. En Paix h. lit. (•(• . Cftmité s.' ri-t l'apa Beau-Pérs t h. t?4. s B n - l - r< Les Millions de Itvmiitr h. ti4. les. Mut uèn. Les Trots Tziganes. Affoe

Sorel h. •/•. Kailcaotlas.– Le Fils de La rardère h. •/•̃ ̃– t– hm.– Les Blanchisseuses de Pu h. 11 MtlrvtlM. Cogne -Dut

Il, t/1. K lie - ellev!ll Via lapai

Il..1.. Grenelle. La Fille de Mme Anay>t

Il..¡., MaBinaraasse. Cyrano de Bertwrs i h. •/•. _.eU. La Légiau êtran ere

SPECTACLES DIVERS

Tél. 1M-S9. h. Ut. P&ulattt

Darty. Valentise IVUt Mtsa Saharet, Mlle Abs U

Bonhair. Le Prince Dtsir. Dlm. et fêt., tnavà 1 h.l

Chiu lie Perla. La bout Vara, le Powen BroWerner Amoros. Wm– ohss et fêtes, mat IL

Mjrmyla. La Lote Kulier. La Guerre au TransvaaL l^s Phoques jongleurs Pierrot aux manat t>rt

Thaïes, l.ina, Campana. IMm et fPt . matinées

Se èa. Téldphone iôl-l . Paris boycocottt, revue Il spectacle M ~ Polaire, Derteui. de. Rycke. MM

Baldv, Sulbac, Maure). Claudia . Ulm. et fét. mat rarttlaaa. -8h h iti. Télep 1&H-Î0 Mme Mealy hlaàamt Mtpkisto. MM Jacquet, Vilbert, GibarO

Paule Drtli-s. Perrier, Danvers iaudet,Stelly, Mistinguette.i> de la Beilê ne, de M.fiardel Hcrvé.Jeudl.dlm.etfM.mat h.l/I

La et le. A s h l'ï, les rrhts Croise revue-fé ne, J. Bloch. df Verty MM Gabin. Girault. Mal

More) ta belle Fatlun . la trou M Priée. Tél. 7 -a evacert Kurop u. 5, rue Biot (place Clic h. v

A h. concert. A 9 h. la revus O n'sal pas rffs prinett dr Outnel et Oidé telle -Kof'lieeheaan.- Tél. K-23- A h. l;t M Mit et natoc, iwue de MM. Miguel 2am oJa et P tt

Manthn Mlle Clara Faurens. M. >!nroc.h l

N nrea -Clrqu . h \,t La Intiitru tioux pantomime équestre et nautique. Kaima et Smaoo le'! plus petites créatures humaines- Télép

Ctrqne in (téléph. Î40-U), rue des Martyrs

MaUne - les jeudis, dlmuacbs et fétss l\ i/t

Attrautioos oouvellss

On 4-Mver. t h lit. Les Lutteuse Dana cosaque

NodiIb-b uc(.– Tous les soirs 8 h. t/t, sp etaats conrsr bal Dimanches, mâtiné i 1 heures icrrilB aainor. Tous les jeudis, grande fête

Sanxhiis et dimanches, bal à 8 h- lit

Parts. Beeeurr. imprimeur 4ta Petit Partîtes m d'Engbien bouche, cette Psatille, par ses vapeurs goudronneuses, stérilise l'air respiré, elle charge en outre, la salive de chlorate goudronné qui par le sang, pénètre jusqu'aux dernières ramitloaUons des organes, nu elle va verser l'invul nérabilité la plus absolue. Dans le coura de l'Influenza, la Pastille Poncelol calme, aide A expec torer et amène rapidement la convalescence

Ce remèdes merveilleux est une véritable découverte scientifique qui guérit chaque année un million de personnes de Hhume, Bronchite

Coqueluche, Grippe, Oppression, Influeuza, oU

Le docteur F

DES ENFANTS TUBERCULEUX

ORMMWON -SAIMT-POL-U -MU

Autorise@ par wrHt mmlnénU du 10 Jiiriv

O.OOO loi de 50.000 -1 lot de lullelOOOOfr iota de 6.000 Cr

M t.OOO

N tiM 1OO tiN bb nrwtù a èni linfM iwf fr

Tous les lots sont payables tn argtnt il TiRAaa

JUILLET I9OO gros lol de tOO.000 fr lot d 2O.0Oo1 1 :iUmièh.6oV lOlMid. 1.000' 1O.OOO I

K> lotf de 100 fr. (V ta tiwi 4n WM> dams o t les pMmoa, ciMi ti

N

Wlra SANSPItAll-TtlHrUjMn. lOuittrt rUn.lliW lerie. jouau, mercerie, bonneterie, Irorlottcrl

Comptoir Universel, iL Boismonl (Msurthe-et-Monelle met au courant. Hunsiu du Office)). S, bd Muntmartre

FORCE MOTRICE à tous les étapes à la volonté du locataire. Eau et gaz

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 660 à 2,500 fr

APPARTEMENTS confortables de A 950 fr

RUE DU KAUBOUIV1-DU-TKMPLE

Lare celta uemauio dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jobibi Poputti flttcrc de d FfntR8n rvtt i3O pages de texte et de Qratvures

Agriculture. J. de Beauce Le Hunaetnana^i-. Echos agricoles. E. Jouzier La Loi et les Assurances contre la mortalité- du Bétail

P. Vimeux A i'Aradémie des seierJtMs. J, de

Loverdo A la Société nationale d'agriculture

Revue scolaire ajrlool . 0. Pavette L Enaeignement de Science et de lAnnculture k l'école primaire et au cours d'adultes

Viticulture. J. Roy-Chevrier Histoire da l'Arnpélographle. P. Revue vinicole. J.-M

Guillon (extrait) Dans le Blayais {avec figure

Battxnchon Questions viticoles

Hortloultur . Achille Magnien Ameubliesemant du sol. Eugène Delval Le Commerce des Primeurs, P. Fruits et Légumea aux

Halles

Législation rural . Léon Leeage Uuestions diverses

Revue et Mourait de l'étranger. A. Palsant Les Marchés a terme sur le Blé en Alle magne. (Leur rétabliasement) M., P. Informations

Corre^bndanoe. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

Ils ne mémotioanent pas, ila me font rire

J'espère que voua n'allez pas continuer m'accahlsr de vos malédictions, grand insensé que vous êtes

Votre petite Valentinb

Il faut dire toute la vérité

Elle mentait

Elle avait reçu à temps la lettre de Georges

Dufresne, mais elle n'avait pas voulu le rejoindre â Houen

Pourquoi faire

C'est le mot qui lui était venu aux lèvres

Et elle était parti pour Compiègne et Carlepont, où elle allait un effet voir sa vieille mademoiselle Fleuriet qui lavait reçue à bra ouverts

Si elle eût voulu aller ailleurs, rien ne l'empêchait de choisir un autre but de promenade

Le millionnaire aux moustaches grises cl- e au aiguillons de porc-épic, que ses com pagnons uJ î^b'e et le maître d'hôtel des Ambassadeurs appeiilsnî H- le duc, avait décou vert sa retrait

On le sait

Depuis il l'accablait de protestations de dévouement et d'offres extrêmement séduisanta

Lui aussi ü avait obtenu, et sans peine, ses grandes entrées au maea in de Gabrielle

Il n'était pas de ceux devaut qui les porte se ferment

D ailleurs il amenait une foule de clientes dans la maison et, ce qui valait mieux, il répondait des factures

Mais la jolie blonde demeurait malicieusement inébranlable et lui répondait

Je vuudrais bien accepter vos propositions mais je ne peux pas 1 Je dois me ma rier I

A SVWrt.) CrUBTiCT Min UV&L