

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNÉE, N. 

Le numéro €> cezi.tdL3Xl.esi 

DIMANCHE MAI 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, h\ 
On s'aboane <ams frais dans tons les Bureaux de poste 

Direction 18. Rue d'En.a;lxioxi. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

Les Annonces et Réclames sont l'0 F F t C E D'ANNONCES 
Paris (le- la 

Lea auteurs d'une loi ne se rendent pas 
•compte souvent des conséquences qu'elle 
produit. C'est à l'application seule que l'on 
peut juger les résultats de mesures législa- 
tives, crues bonnes par un Parlement, et 
dont la pratique montre les inconvénients. 
On peut dire cela au sujet de la loi du 
juillet sur le service militaire aux 
colonies, dont les dispositions sont deve- 
nues une entrave à l'oeuvre colonisatrice 
française, au lieu d'y concourir comme on 
l'espérait. 

Dans le désir de donner aux jeunes gens 
l'envie de se rendre à l'étranger pour tra- 
vailler au développement de notre com- 
merce extérieur, dont le ralentissement est 
une cause de souci patriotique, on les a 
exemptés du service militaire. 

Il leur suffit de se mettre en règle, au 
consulat, pour pouvoir revenir en France 
quand ilsle veulent et y faire des séjours de 
trois mois. En outre, une fois l'âge de trente 
ans atteint, ils peuvent rentrer dans la 
mère-patrie d'une façon définitive, sans 
avoir eu à interrompre leurs affaires une 
seule minute pour acquitter leur dette vis-à- 
vis du drapeau. 

On a donc constitué une prime considéra- 
ble à l'émigration, en supprimant ainsi le 
lourd impôt du sang, au profit des pays 
étrangers situés hors d'Europe sans songer 
que la France venait de oréer un immense 
empire colonial d'outre-mer, et que c'était 
Ià surtout qu'il /allait chercher à attirer des 
capitaux et des colons français. 

**• 

Deux colonies lointaines offrent beaucoup 
d'analogie, au point de vue du climat ej. des 
cultures. Nous parlons de la Birmanie, oc- 
cupée par les Anglais. et de notre Indo- 
Chine. Là, on obtient de beaux bénéfices en 
cultivant le riz avec le système du métayage 
appliqué à des indigènes. Seulement, il est 
clair que cette méthode exige la présence 
on ne peut pas la pratiquer si on est obligé 
de s'absenter. 

En Birmanie, rien ne viendra arracher 
un jeune Français à son entreprise. Il ne 
sera pas requis par l'autorité militaire. Ce 
sera tout différent s'il est venu tenter la for- 
tune dans l'Indo-Chine. 

De par la loi militaire de 1889, il sera, 
dans ce dernier cas, contraint à passer un 
an au régiment, ce qui pourra lui causer le 
plus grave préjudice. Son intérêt évident, 
il l'heure oû il prendra le parti toujours 
grave avec nos idées do s'expatrier, sera 
donc de se décider pour une colonie étran- 
gère plutôt que pour nos possessions. La 
terre sur laquelle flotte le drapeau tricolore 
sera la moins favorable pour nos jeunes com- 
patriotes. 

Ce n'est incontestablement pas cela qu'ont 
voulu les Chambres, il y a onze ans, et il 
parait urgent de modifier un texte fait en 
songeant beaucoup plus à nos anciennes 
colonies des Antilles, de la Guyane et de la 
Réunion qu'aux immenses territoires ac- 
quis à la France par la République. 
On n'avait pas, en eflet, besoin de pous- 
ser une colonisation à la Guadeloupe, à la 
Martinique ou à la Guyane, où la population 
française, blanche ou noire, est suffisante 
pour l'étendue du terrain; et la loi a surtout 
visé ces possessions-là, qui ne sont plus 
qu'une bien petite fraction de notre empire 
colonial. 

En les députes coloniaux, qui sié- 
geaient au Palais-Bourbon, étaient surtout 
préoccupés d'amener l'assimilation complète 
à la métropole. Leur idéal eût été, comme 
la Corse, de devenir un département fran- 
çais et les yeux fixés vers cet objectif, ils 
ont réclamé quo la loi sur le service mili- 
taireqeur fut appliquée. 

En fait, d'ailleurs, elfe ne l'a été qu'à la 
Réunion, où la lutte des races n'existe pas; 
et on n'a pas osé la faire exécuter la où il 
faut toujours déplorer un antagonisme entre 
la population blanche et la population noire, 
dont les récents et douloureux événements 
des Antilles viennent encore de nous appor- 
ter l'écho. 

Tous les ministères, depuis la promulga- 
tion de la loi, ont craint d'armer les noirs et 
d'avoir, pour défendre les Antilles et la 
Guyane ou pour y assurer l'ordre, des ba- 
taillons où l'élément nègre serait en im- 
mense majorité. 

Comme le recrutement, dans ces colonies, 

Ne 46. Feuiüeton du PETrr Parisien. 
GRAiND ROMAN INÉDIT 

DKUTlfeMK PARTIS 

LE SECRET DU DOCTEUR 
XHI (3Uit2) 

Rupture 

En suis-je capable, dis, d'un sentiment 
pareil 1 

Nen, non, pauvre maman, je t'aime tou- 
jours plus que tout. 

Tu le sais bien. 

Les pleurs maintenant descendaient sur ses 
joues pàites, lentement continuellement, 
comme l'eau s'échappe sans bruit d'une 
source trop abondante. 

Ce chagrin silencieux et doux. bouleversait 
la malheureuse mère bleu plus que ne l'eût 
fait une scène violente ou des reproches 
acerbes. 

Mon Dieu soupira-t-elle, mon Dieu! 
comment te consoler 

Une seule chose est possible, malnte- 
• nant. 

ph dis vite J dis. que ne ferais-je pas 
pour toi! 

Eh bien 1 Gabrielle ne reviendra plus ici. 
Alors, c'est sérieux '1 

Helasl on dirait que ta ne la tennis 
Traduction et reproduction interdite». 

aurait pour suite nécessaire de rappeler une 
partie des garnisons actuelles d'infanterie de 
marine, la sécurité de nos possessions en 
Amérique eût été confiée à des troupes 
d'une solidité douteuse. 

On avait, il est vrai, songé établir un 
roulement, à envoyer les conscrits des An- 
tilles au Sénégal et à appeler des hommes 
de la côte d'Afrique à la Martinique, mais 
c'eût été fort dispendieux et on a pensé que 
l'avantage à retirer ne compensait pas l'ar- 
gent que cela coûterait. 

A la Réunion, cette objection n'existait 
pas, parce que la situation morale des 
habitants de l'île est excellente. Tandis 
qu'aux, Antilles, le nom de « créole N est 
donné aux seuls descendants des Européens, 
dont le sang n'a été mélangé par aucun croi- 
sement avec des Africains, on appelle ainsi, 
à la Réunion, tous les Français, de quelque 
couleur que soit leur peau. 

Une preuve très significative de ce fait 
est fournie parlalangue locale, dans laquelle 
le mot « mulâtre » n'existe pas. On a donc 
pu fournir des bataillons où l'on compte, 
dans chaque contingent annuel,25 pour cent 
environ de blancs et75 pour cent d'hommes 
de couleur, servant tous au même titre, 
avec les mêmes droits, pour obtenir des ga- 
lons, et la même autorité, lorsqu'ils les pos- 
sèdent. 

Ces soldats ont fait leurs preuves à Mada- 
gascar, pendant la dure campagne, où ils 
ont montré naturellement une endurance 
physique bien supérieure à celle des régi- 
ments venus de France, puisqu'ils étaient 
acclimatés. 

Ona donc très bien fait d'appliquer la loi 
de 1889 à la Réunion, alors qu on fa laissait 
dormirailleurs; d'autant plus que les effec- 
tifs fournis par l'île sont assez importants 
pour avoir une signification sérieuse. 
Cette colonie compte, au dernier recense- 
ment, habitants, dont il faut dé- 
duire d'abord, 28,436 immigrants (Indiens, 
Cafres, Malgaches, Chinois, Arabes) ou fils 
d'Indiens (sujets anglais), nés dans les colo- 
nies, devenus Français par le mécanisme de 
la naturalisation, mais échappant jusqu'à 
nouvel ordre aux obligations du service mi- 
litaire par un décret spécial. 

La soustraction faite, il reste donc 
144,755 habitants, fournissant un contin- 
gent annuel de 800 hommes, soit un batail- 
lon. En appelant trois classes, on a un ré- 
giment excellent, dont le général Galliéni 
apprécie hautement la valeur, car il a in- 
sisté beaucoup pour que la loi fut exécutée 
à la Réunion. 

Dans la pratique, on a appliqué le prin- 
cipe suivant les dispensés feront leur ser- 
vice à la Réunion même; les autres à Ma- 
dagascar. Quant aux jeunes gens qui se 
trouvent en France ou dans une autre colo- 
nie, on les verse dans le corps de troupes 
qui est sur les lieux, en fait presque tou- 
jours dans l'infanterie de marine. 

Une anomalie étrange est la conséquence 
de là non application de la loi aux Antilles 
deux frères peuvent être traités d'une façon 
différente; l'un étant appelé sous les dra- 
peaux si ses parents, créoles de la Guade- 
lnupe ou de la Martinique, sont venus ha- 
biter la France, où il seraitln; tandis que 
l'autre serait exempt, s'il avait vu le jour 
dans la colonie. 

Au moment où l'on s'occupe de constituer 
l'armée coloniale, il est certain qu'il est re- 
grettable de laisser de côté les jeunes gens 
des Antilles et de la Guyane, puisque, d'a- 
près la comparaison avec la Réunion, peu- 
plée à peu près de même, on voit que l'on 
aurait là de 5 à 6,000 hommes, ce qui n'est 
pas un chiffre à négliger. 

L'Union coloniale demande avec raison 
d'importantes modifications à la loi de 1889. 
D'après elle, il faudrait que tout jeune 
homme, ayant fixé sa résidence dans une 
colonie avant l'âge de vingt et un ans, fut 
dispensé du service militaire, à la condition 
d'y rester jusqu'à trente ans. 

Pendant cette période de dix ans, il lui 
serait permis de venir faire en France trois 
séjours successifs de trois mois chacun, soit 
pour ses affaires, soit pour raison de santé. 
Tout jeune homme, désireux de faire un 
stage commercial ou industriel aux colonies, 
ou de voyager dans un but commercial entre 
la France, les colonies ou les pays étran- 
gers situés hors l'Europe, serait, sur sa de- 
mande, dispensé de deux ans de service et 
serait autorisé à devancer l'appel. 

La dispense de deux ans de service ne 

Seigneur! qu'ai-je fait 

Une bien grande légèreté, pour ne pas 
dire autre chose. 

Et, comme elle ébauchait un geste de dé- 
sespoir, il continua 

N'en parlons plus; c'est consommé, par 
conséquent irrévocable. 

Mais il ne faut pas, maintenant, aggraver 
encore la situation. 

Que veux-tu dire?. je suis si malheu- 
refuse que je ne comprends plus, je ne devine 
plus rien. 

Explique-toi clairement, je t'en supplie. 
Eh bien, soit. Après bien des hésitations 
de sa part, des prières éperdues d'Hélène et de 
moi, Gabrielle a fini par consentir à me voir 
encore. 

J'irai autant que je le voudrai aux Sources 
où elle habitera désormais avec sa sœur 
de lait et Catherine. 

Ne rends pas cette tolérance de moi, im- 
possible. 

Ne l'irrite pas. ne la blesse pas davan- 
tage. tais-toi. veux-tuf 

Le pourrai-je ? 

Et son exaspération reprenant le dessus. 
elle s'écria 

Elle, nia Duel J celle que j'ai élevée et 
aimée. elle peut me déchirer le cœur, si 
elle le veut, je ne me plaindrai pas, je me 
tairai. 

Mais lui, lui, lui 1. ce Michel seigneur 
Dieu! 

Lui, cet étranger, ce misérable, cet assas- 
sin qui vient Ici chez nous, dans notre pau-i 
vre maison tranquille et jusque-là heureuse, 
malgré notre misère, pour nous voler toute 
joie, tout bonheur! 

Non, vis-à-vis de cet intrus, le ne peux pas 
me taire et pardonner! 

Mais tu' es toile, pauvre maman, tu et, 

serait définitivement acquise qu'à la condi- 
tion, avant l'âge de vingt-six ans, d'avoir 
passé trois ans dans un établissement com- 
mercial ou industriel aux colonies, ou avoir 
employé trois années au moins à faire cinq 
voyages commerciaux d'outre-mer. 
Dès 1896, l'Union coloniale avait organisé 
un pétilionnement dans ce sens. Soixante- 
seize chambres de commerce avaient adhéré 
à ces réclamations la commission de l'ar- 
mée et les pouvoirs publics avaient paru 
comprendre la nécessité de modifier la loi; 
puis le silence s'est fait, comme si l'oubli 
pouvait être définitif, lorsqu'il s'agit d'inté- 
rêts vitaux pour la colonisation. 

Heureusement, la campagne vient de re- 
commencer par une nouvelle pétition adres- 
sée au ministre de la Guerre et à la com- 
mission de l'armée. Il faut espérer que des 
idées aussi justes seront acceptées. 
Bien entendu, il ne faudrait pas que la 
passion française de l'uniformité fit soumet- 
tre aux mêmes dispositions nos vieilles co- 
lonies, qui sont absolument assimilées et 
que l'on peut regarder comme des morceaux 
lointains de la patrie, et d'immenses terri- 
toires, notre récent patrimoine colonial. 
Aux Antilles, à la Réunion, à la Guyane, 
au Sénégal, il y a des citoyens français. pans 
les vastes pays récemment acquis, le pre- 
mier besoin est d'attirer des colons et des 
négociants, pour amener au travail les indi- 
gènes et pour utiliser le colossal capital hu- 
main des races asiatiques et africaines. 
JEAN FROLLO 

IHFQRMÀTIONS_fflLITIQÏÏES 
Les Travaux budgétaires 

Avant de reprendre la discussion du projet de 
loi sur la marine marchande, la commission du 
budget a décide, hier, d'entendre le ministre des 
Finances, sur les projets qui concernent la dé- 
fense maritime et coloniale et qui ont déjà été 
adoptés par les commissions de la Marine et des 
Coloniea. 

La commission du budget a adopté ensuite les 
conclusions de M. Georges Berger, tendant à se 
rendre au désir de la ïamille Turgot et re- 
noncer au transfert des cendres du grand écono- 
miste au Panthéon. 

La commission a consacré sa séance à la dis- 
cussion générale du projet sur la Marine. 
La Conseil général de la Seine 

C'est aujourd hui que les électeurs de la ban- 
lieue de Paris ont à procéder au renouvellement 
du Conseil géréral de la Seine. 

Les candidatures sont en assez petit nombre, 
et il est à présumer que la lutte sera vive. 
LA RENTREE DES CHAMBRES 
Les travaux du Parlement, interrompus dans 
les premiers jours d'avril, seront repris, on le 
sait, après-demain mardi, 22 mai. 

Avant l'interruption de la session, la Chambre 
avait fixé l'ordre du jour. 

Cet ordre du jour ne comprend pas moins de 
quatre interpellations cclle du comte d'AF;oult, 
sur la concession, accordée par le ministre des 
Colonies, de 136,000 hectares de terre dans 
l'Afrique occidentale, avant l'établissement d'un 
régime foncier dans ce pays; celle de M. Vail- 
lant, sur tes mesures a prendre contre te cha- 
mage celle de M. Coûtant, sur le service des 
trains ouvriers de la banlieue de Paris et de la 
Petite-Ceinture; celle de M. Desfarges, sur les 
homologations de tarifs réduits au profit d'ou- 
vriers étrangers. 

D'autre part, la Chambre est saisie d'une in- 
terpellation de M. Millevoye et d'une interpella- 
tion de M. Théodore Denis, ayant pour objet, 
l'une et l'autre, la politique générale du gouver- 
nement, et dont le jour de la discussion reste 
fixer. 

Il semble certain que ces deux interpellations 
seront retirées par les deux députés qui en de- 
vaient prendre l'initiative. Néanmoins, les im- 
pressions recueillies ces jours derniers dans les 
couloirs de la Chambre font pressentir que la 
pülitique générale du Cabinet sera l'objet d'un 
débat public, soit sous la forme d'une interpel- 
lation particulière, soit à l'occasion de la ques- 
tion qui doit être adressée par M. de Castellane 
au président du Conseil, au sujet d'un discours 
prononcé à Digne, par M. J. Heinach, et visant 
l'affaire Dreyfus. 

En prévision du débat sur la politique géné- 
rale, tes membres du cabinet ont déjà llxé, dans 
le dernier conseil, le sens général des déclara- 
tions qui seront développées par M. Waldeck- 
Rousseau. 

Après la discussion des interpellations, la 
Chambre délibérera probsblement sur fos pro- 
jets relatifs à la défense navale et nommera 
vers la fin du mois courant ou dans les pre- 
miers jours du mois prochain la commission 
qui aura pour mandat d'examiner le projet du 
budget pour 1901. 

Avant de procéder à l'examen du budget nou- 
veau, cette commission statuera sur le projet 
concernant les quatre contributions, ce projet 
devant être voté avant les prochaines vacances 
du Parlement. 

Il est possible qu'on discute, à l'occasion du 
projet sur les quatre contributions, telle ou telle 
formule sur le principe de l'impôt sur le revenu, 
mais la question est de savoir si la commission 
saisie du projet de M. Caillaux, sur cet impôt, 
pourra être en état de présenter un rapport 
d'ensemble sur la question avant le débat sur 
les contributions directes. 

folle Je tel'ai déjà déclaré, s'écria Daniel ef- 
frayé de cette exaltation qui repartait sans 
cause et ne désarmait pas. 

Tu es folle. et si tu continues, tu me tue- 
ras aussi sûrement que le duc d'Argile a été 
tué l'autre nuit. 

Elle devint blême jusqu'aux lèvres, subite- 
ment ses dents claquèrent, elle joignit les 
mains convulsivement et balbutia, les yeux 
arrondis, les narines pincées: 

Que dis-tu ?. mon Dieu, que dis-tu t. 
Daniel ne fut pas frappé par cette fou- 
droyante émotion. 

Tout à son idée, il répondit 

La vérité. SJ tu continues à prononcer 
un seul mot sur Michel Gérard, Gabrielle est 
à jamais perdue pour moi, comme elle l'est 
pour toi. 

Et de cela, vois-tu, maman, je mourrai 
sans phrases, sans gestes, mais je mourrai, 
je te le jure! 

Ah! il disait vrai; elle le sentit instantané- 
ment elle le comprit, elle en eut une convic- 
tion atroce et irrévocable. 

Je me tairai, fh-eile résolue. 

Sur ton honueur 

Non. Sur mon amour pour toi! 
Maintenant, je suis tranquille. 

D'abord Michel Gérard est innocent- 
Alors, qui a tué Jacques? 

Je ne le sais pas. Nul ne le pressent. 
Mais on le saura à coup sûr plus iard. C'est 
impossible qu'il en soit autrement. 

Pourquoi? 

Gairieile mettra tout sûh coeur, toute 
son intelligence à découvrir cet assassia pour 
réhabiliter celui qu'elle aune. 

Elle y arrivera. 

De cela, j'ai été convaincu dès le premier 
moment. 
Et cette conviction, loin de diminuer ou de 

Au Sénat, l'ordre du jonrn;est pas Axé encore; 
il s ira établi mardi, après le tirage au sort des 
bureaux. 

Triple Exécution en Tunisie 
La Marsa, 19 mai. 

Ce matin a eu lieu la pendaison de trois indi- 
gènes, condamnés à mort par le tribunal de 
rOujara. 

Le premier, Naceur-ben-Moussa-ben-Messaoud- 
el-Oui^hemj. avait tué d'un coup de sabre un de 
ses coreligionnaires. 

Les deux autres, AH-ben-Ahmed-Bouscada et 
Hamed-bel-el-Hadj-Ahmed-Bourir-Kalaa-Sgbira, 
avaient assassiné l'amant de la sœur de ce der- 
nier. 

Les assassins ont été amenés devant le bey 
qui, devant le refus des familles des victimes 
d'accepter le prix du saug, a ordonné d'exécuter 
la sentence. 

Le Crime du Bois de Vincennes 
Le plus profond mystère continue à régner 
sur le crime du bois de Vincennes. 

Le cadavre de la victime, exposé à la morgue, 
n'a pas encore été reconnu, et les recherches des 
agents de la sûreté n'ont donné jusqu'ici aucun 
résultat. 

Des inspecteurs du service de M, Cochefert se 
sont rendus hier aux commissariats de Vin- 
ceones, Joinville-le-Pont et Charenton, où ils 
ont pris connaissance des pièces judiciaires con- 
cernant les individus habitant ces diverses loca- 
lités, arrêtés depuis plusieurs mois pour vols de 
plomb aux buttes de tir du polygone de Vin- 
cennes. 

M- Jossa, juge d'instruction, pense toujours 
découvrir les assassins dans cette classe d'indi- 
wiàtiB. 

Depuis hier, la photographie de la victime, 
adressée aux commissariats de police de la ré- 
gion par le service anthropométrique, a été pla- 
cee dans les bureaux réservés au public, où tes 
habitants peuvent venir la voir. 

Dans !a journée d'hier, un nommé Jean Mas- 
son, terrassier, employé à l'annexe de l'Exposi- 
tion: s'est rendu au commissariat da Vincennes 
où il a déposé une redingote noire, presque 
neuve, qu'il avait achetée la veille pour la mo- 
dique somme de 1 franc à un individu qu'il 
avait rencontré dans le bois de Vincennes, sur 
la route de Saint-Mandé à Charenton. 

Apprenant par les journaux lo crime commis 
deux .jours avant, et le vol du paletot de la vic- 
time, il craignit d'être ennuyé et se décida a re- 
mettre le vêtement. 

Comme pour le chapeau trouvé avant-hier, 
l'adresse du confectionneur de cette redingote 
a été enlevée. 

Cet effet a été mis sous scellés et envoyé par 
M. Hebondin au service de la sûreté. 

Implosion 
Nous avons raconté hier le terrible accident 
dont l'usine Deiss, située rue du Landy, à la 
Plaine Saint-Denis, a été le théâtre dans la mati- 
née de vendredi. 

L'émotion causée par cette catastrophe, tant à 
Saint-Denis que dans toute la région, est loin 
d'être calmée: pendant la journée d'hier, la rue 
du Landy a été sillonnée par une foule considé- 
rable venant se rendre compte par elle-même 
des curieux effets de cette, explosion, et exami- 
ner les lamentables restes des bâtiments dé- 
truits. 

Toutefois cette curiosité a été en partie déçue, 
car les barrages d'agents et de gendarmes ont 
été maintenus pendant toute la journée. DI. 
D'Homme3, commissaire de police, ayant donnée 
les ordres les plus sévères pour que nul ne 
puisse approcher de l'usine. 

En effet, tes ingénieurs, les architectes et les 
experts chargés de l'enquête, estiment qu'on ne 
saurait prendre trop de précautions en présence 
d'un facteur d'explosion aussi dangereux que le 
sulfure de carbone, d'autant plus que, d après 
quelques-uns de ces messieura tout danger ne 
serait pas définitivement écarté. Ajoutons tou- 
tefois que l'on a pris toutes les mesures néces- 
saires pour éviter une nouvelle explosion, en 
emplissant d'eau tous les réservoirs de sulfure. 
En ce qui concerne la cheminée dont on avait 
pu craindre un moment la chute, il a été établi 
par NI. Gagné, architecte de la préfecture, qui, 
après un examen minutieux, a procédé à quel- 
ques expériences, qu'elle ne présentait aucun 
danger. 

Ajoutons qu'on n'a pas cru devoir interdire 
pius longtemps l'accès des écoles de l'avenue de 
Paris, et que dans la matinée d'hier, à leur grand 
mécontentement d'ailleurs, les écoliers qui es- 
comptaient un nouveau jour de congé ont pu 
réintégrer leurs classes. 

L'enquête menée simultanément par MM. 
Walkenaer et Belhomme d'un côté, Pasques, 
d'Homme et Parissé de l'autre, pour établir les 
causes de l'explosion, n'a pas encore donné de 
résultat. Les ingénieurs scmb!ent croire que la 
seule explosion de la chaudière n'aurait pu pro- 
duire les dégâts extraordinaires que nous avons 
signalés et que le sulfure de carbone a dtl en- 
trer en ligne de compte. Ajoutons que cet avis 
n'est pas partagé par le haut personnel de 
l'usine. 

Dans la matinée d'hier, le personnel du service 
des établissement classés s'est rendu à Saint- 
Denis pour y procéder à une enquête. 
De son cote, M. J'asques, juge d'instruction, 
s'est transporte à Saint-Denis ou il a de nouveau 
visité tous les blessés en compagnie du docteur 
Soajuet, médecin tégiste. 

D'ores et déjà, nous pouvons annoncer qu'une 
notable amélioration s'est produite dans l'état 
de Mme Glisson, la dévouee domestique qui a 
été grièvement blessée en protégeant de son 
corps les deux enfants qui lui étaient confiés. 
On a aussi des nouvelles satisfaisantes de Mi- 
chel Grange, dont l'état s'est légèrement amé- 
lioré et qui, après avoir passé une bonne nuit, a 
été ramené chez lui, au Cornillon, et de Bernard 

s'affaiblir en moi, augmente au contraire 
chaque jour. 

La comtesse ne répondit pas. 

Daniel continua 

Je te le répète, maman, je te l'affirme 
sur mon honneur: je suis convaincu de l'in- 
nocence de Michel Gérard, 

Mais serait-il coupable, grand Dieu 1. se- 
rait-ce à nous, à toi comme à moi, à l'accu- 
ser, à parler de sa culpabilité, à créer contre 
lui un courant d'opinion t 

Et veux-tu donc que l'on dise que je m'a- 
charne sur le rival heureux que m'a préféré 
Gabrielle? 

Ses lèvres tremblaient. 

Daniel était en proie à une émotion extraor- 
dinaire. 

Ce serait le déshonneur pour moi, dit-il. 
Plus bas, mais nettement, clairement, caté- 
goriquement, il ajouta 

Et à la perte de ce qui m'est plus cher 
que la vie, l'honneur, à cela non plus 
je ne survivrai pas. 

La comtesse était épouvantée. 

Son angoisse devenait mortelle. 

L'amour fou qu'elle éprouvait pour son fils 
l'annihilait, la paralysait, réduisait à néant 
ses combinaisons comme ses espérances. 
Néanmoins, elle connaissait DanieL 

Sous la douceur apparente du baron d'Exci- 
deuil, existait beaucoup de fermeté, et un res- 
pect du point d'honneur poussé jusqu'aux 
dernière* limites. 

Ce qu'il menaçait de faire, sûrement il l'ae- 
complirait. 

De cela la comtesse de Saint-Àmand ne pou- 
vait pas douter; elle ne doutait pas. 
Sois satisfait, dit-elle tout coup. Pour 
toi, je renonce à tout espoir; je me tairai 
1113 prit dans ses bras, l'y garda longtemps, 
se* lèvre» appuyées sur les cheveux de sa 

Ponte, dont la guérison n'est plus qu'une affaire 
On ne peut encore se prononcer au sujet de 
Posson et de Boudaert, dont l'état demeure sta- 
tionnaire par contre, celui de Miche lis, qui est 
soigné à l'hôpital, en même temps qu'eux, s'est 
aggravé au cours de la journée d'hier. It en est 
de même de Mme Bridon et surtout de Célestin 
Ducly, qui a passé une nuit des plus fiévreuses, 
et qui, bien que son état inspire les plus vives 
inquiétudes, refuse obstinément de se laisser 
transporter à l'hôpital. 

Dans la matinée d hier, les tristes restes de 
l'infortuné François Lacour ont été mis en bière 
et transportés au domicile que sa veuve occupe, 
31, rue du Landy. 

Les obsèques du malheureux, quo le directeur 
charge, auront lieu aujourd'hui. 

NOUVELLES COLONIALES 
LA SANTÉ DE il. DOUMER 

Le gouverneur général de l'intio-Chine a été 
atteint, au commencement du mois d'avril, d'une 
attaque de dysenterie qui Ta d'autant plus 
éprouvé,que depuis qu'il dirige les affaires de 
notre grande colonie M. Doumer a donné un 
etrort de travail considérable, ne tenant pas as- 
sez compte des dangers du climat. 

C'est à Saigon que le mal s'est déclaré. Et, sur 
l'avis des medecins qui prescrivaient to repos le 
plus absolu, M. Doumer est allé s'installer au 
cap Saint-Jacques. C'est là qu'il vient d'être 
éprouvé par une nouvelle atteinte, fi a, en con- 
séquence, demandé au ministre des Colonies 
l'autorisation d'avancer la date de son retour en 
France, qui. primitivement, devait s'effectuer 
dans le courant du mois de septembre. 
,NI. Uecrais a répondu en donnant à M..Doumer 
toutes les facilités désirables, l'engageant même, 
dans l'intérêt de sa santé, à i-evenir par le plus 
prochain paquebot. Mais M. Doutner tient à ne 
quitter l'Indo-Chine qu'après avoir réglé les prin- 
cipales affaires en cours, notamment la prépara- 
tion du budget et la construction des lignes de 
chemins de fer. 

Aussi, d'après son dernier télégramme, a-t-il 
déclaré qu'il se croyait en mesure de rester en- 
core quelque temps au cap Saint-Jacques, bien 
qu'il ait été sollicité par ses amis de ménager 
une santé quelque peu attérée par des excès de 
travail. 

A L'EXPOSITION 

Malgré la température relativement basse, un 
nombre considérable de visiteurs a est répandu, 
durant la matinée d'iiier, dans les jardins de 
l'Exposition. 

Le public se porte surtout, à l'heure actuelle, 
vers le palais du Château-ii'E'&u, devenu réihbre 
depuis que l'incendie a manqué d'en faire sa 
proie, et vers le palais de l'Electricité et de la 
Mécanique, ce dernier étant complètement amé- 
nagé. 

Au Châtean-d'Eau, les travaux de r4fertion des 
endroits endommagés par tes flammes sont 
poussés avec une très grande activité, et ce que 
l'on nous a affirmé il y a quelques jours, relatr- 
vement à la mise en état du palais en quinze 
jours au plus, nous paraît être maintenaut abso- 
lument vraisemblable, encore que les travaux 
soient d'une nature assez délicate. 

11 nous faut noter ce point que l'administration 
a résolu de proscrire impitoyablement l'emploi 
des moyens d'éclairage à feu libre, tels quo bou- 
gies, chandelles, lampes à huile, etc. 

Dorénavant, l'emploi de la lanterne do sûreté, 
fermeture hermétique et à grillage protecteur 
sera seul permis. 

C'est là une mesure que dicte une sage pru- 
dence et qu'il faut généraliser le plus rapide- 
ment possible; il importe, en effet, que nul ne 
puisse enfreindre la défense faite relativement 
aux moyens d'éclairage sans encourir une péaa- 
lité grave il est inadmissible eu effet que l'on 
laisse les trésors innombrables que l'Exposition 
renferme, à la merci d'une imprudence qui 
pourrait provoquer une irréparable catastrophe, 
Les Ministre.. l'Esplanade 

Les sections trançaises de le, joaillerie et do la 
bijouterie sont, aujourd'hui, absolumcnt instal- 
lées. Leur aménagement luxueux reste encore à 
Compléter sur quelques points de détail, mais 
l'ensemble des deux expositions réalise déjà tes 
promesses des organisateurs. L'harmonie la plus 
élégante, le goût inimitable de nos exposants 
ont présidé à Ta classitleation et à l'arrangement 
des bijoux artistiques et somptueux, des pierre- 
ries rutilantes de feux, et des gammes de métaux 
précieux finement ciselés. 

M. Millerand, ministre du Commerce, aecom- 
pagné par M. Dupré, chef de son secrétariat, et 
Leygues, ministre de l'instruction publique, 
sont arrivés dans les sections à une heure et de- 
mie. Parmi les nombreux invités du comité 
organisateur on remarquait, en outre, MM. Mou- 
geot, sous-secrétairo d Etat aux Postes et Télé- 
graphes; de Selves, préfet de la Seine; Alfred 
Picard, commissaire général de l'Exposition 
Henry Roujon, directeur des Beaux-Arts, etc. 
Les ministres ont été reçus par les membres 
du comité, MM. Aucoc Im, président, Mascu- 
rand, vice-président, Martial Bernard et Gauthier. 
MM. Millerand et Leygues ont visité en détail 
toutes les galeries Après de chaleureux éloges 
aux industriels présents, ils ont pris part un 
nouveau, permis au public. 

L'Exposition de Sèvres 

Après avoir pris congé des exposants bijou- 
tiers et joailliers, pendant que M. Millerand se 
rendait au pavillon de la Chambre de com- 
merce, M. Georges Leygues, accompagné de son 
chef de cabinet, M. Pol Neveux, et du directeur 
des Beaux-Arts, a procédé à une première visite, 
tout officieuse, d'ailleurs, des ealona réservés à 
la manufacture de Sèvres. 

L'installation ,.les superbes porcelaines de l'éta- 
blissement national est complètement achevée. 

mère; et lentement, mais avec tout son c«ur, 
il prononça ce seul mot 

Merci 

XIV 

Conscience 

Daniel n'avait pas fait cent pas dans le petit 
chemin qui de la villa des Sources allait di- 
rectement à Syphorés, lorsqu'il avait quitté 
Gabrielle, que Catherine, qui était absente, 
pénétra à son tour dans la maison. 

Elle s'informa où étaient ses deux filles, et 
immédiatement elle les rejoignit dans la salle 
à manger, où Hélène et Gabrielle avalaient, 
eajis faim, quelques aliments. 

A son visage rayonnant, mademoiselle de 
Saint-Araand comprit vite que sa nourrice 
avait quelque heureuse nouvelle à lui an- 
noncer. 

Et comme tout ce qui était heureux se 
rapportait à Michel, Gabrielle instantanément 
aussi pensa à la lettre que Joséphine Sylves- 
tre devait le soir même remettre à Catherine 
dans le vestibule du vieux couvent. 

Cette lettre, Catherine l'avait, en effet. 
Des nouvelles de celui qui tant l'aimait et 
tant souffrait allaient donc lui arriver 
La jeune fille fut aussitôt debout, se diri- 
geant vers le haut de la maison. 

Vous ne finissez pas de dlner, mon tré- 
sor lui demanda Catherine. 

Non, répondit Gabrielle, Je n'ai plus 
faim. 

La nourrice 1& suivit là-haut. 

Tu as la lettre 1 demanda la jeune fine. 
Oui, elle ma été donnée sans encombre. 
U n'y avait pas un chat ni la chapelle, ni 
aux environs du monastère. 

Si vous avez le temps de répondre ce soir 
ou demain, votre réponse partira par la même 
pesta. 

La manufacture de Beauvais t concouru à la. 
décoration des salons de Sèvres. Ses splcndide» 
tentures muralea soulignent parfaitement les 
blancheurs nacras des vases géants, les teiatea 

savantes des fragmenta de fnses et 
sculpturaux, tes contours orés et fc.Vtko:? det 
compositions uniques. 

L'ensemble est d'un goût achevé, d'un luxa 
Inouï. Une Utile magnificence est digne de l'art, 
français. Le ministre et le directeur des Beaux* 
Arts se sont déclarés plus que satisfaits. Us ont 
remercié de Uur xèle, avant de quitté" '̃- •- Vv, 
les promoteurs de l'exposition (les 
teurs à Sèvres, Edouard Garnier, eon> 

des collections, tous leurs collabora! 

que M. Badin. administrateur de r<iUb|j>>, iU' u» 
Qe Beauv&is. 

L'Administration et les Exposante 
M. Miljeram), ministre du Commerrp et de 
l'Industrie, s'est rendu Il, ̃̃̃̃> ̃̃ npes au 
commissariat de l'Expos u; reçu 
pac M. Alfred Picard et 

Le ministre du Commerce a ou Al- 
fred Pioard un long entretien 4 1a .uel 
il a présidé la conférence pour laijtuii n- rom- 
missaire général avait réuni tous les chefs da 
service lie l'Exposition universels. 

au cours <ie cette conférence, ni. Millerand t 
examiné diverses demandes introduites par des 
exposants relativement aux mesiavs prises 
contre eux. Le ministre prenant en considéra- 
tion quelques cas de force majeure Il résolu. 
d'accorder à ceux qui étaient atteint* un délai 
de quinze jours: mais ces faveurs motivée» 
sont peu nombreuses. 

Apres avoir passe près de deux heures en com- 
pagnie de M. Alfred Picard et de ses collabora-, 
teurs, M. Mitlerand a quitté le commissariat k& 
néral pour se rendre directement au ministère* 
du Commerce. 

La Chambre de Commerce 

Le pavillon édifié par tes soins do i.i chambra 
de commerce de Paris. aux aborda .in pont 
d'I6na, a été Inauguré officiellement, hier après- 
midi, sous la présidence do Ni. Millerand, mi- 
nistre du Commerce et de l'Industrie. 

Le plan architectural du pavillon, du à M. Lu- 
rien Roy, a particulièrement favorisé, étant 
donné fa concession des plus» le pro- 
jet conçu par la chambre dc oonnneiTO pour 
son exposition. 

Il faliait réunir dans une salle d honneur et 
deux petits satons, tous les objets, tous les ta- 
bleaux démonstratifs, tous les doournont» pou- 
vant donner aux visiteurs une idée parfaite de 
ce que peut et doit titre l'œuvre d'une associa- 
tion de commerçants, défenseurs des intérêts 
généraux de leur classe en m6me temps que de 
leurs droite et privilèges particuliers!. 

Dans ce but, les organisateurs de inn. 
MM. Lourdplfit, président de la commission spé- 
ciale, et SouNlot, vice-prësidont, ont groupé danu 
la salle d'honneur du pavillon tous les ouvra- 
ge» relatifs aux réformes importantes oWenuwf 
par la chambre du commerce en ces dix der- 
nières années quatre superbes panneaux de-' 
coratifs. dus au pinceau d'un professeur de, 
dessin à l'Ecole commerciale, M..loannot, dé- 
crivent successivement le port 
créé sur t'initiative de cette comniunc fit de, 

la chambre de commerce, rOfuc '•̃̃•. > dus 
commerce extérieur, l'Ecole des :.tetr 
commerciales et l'embarcadère "irt 

chinois ouvert au transit sur les, 
instances des commerçants français, appuyés' 
par leur gouvernement. 

Des vitrines somptueuses et chatoyantes ex- 
pliquent le fonctionnement et la raison d'ftrd 
de la condition des soie», si utile aux négociante 
parisiens. 

M. Miilerand, reçu à «on entrée dnns le pavil-' 
Ion par M. Masson, président de la chambre de, 
commeree, et par les memhres du bureau, MM.' 
Kumquzo et Mois.in, vice-présidents Claude La»j 
fontaine, trésorier, et Fouché, secrétaire, a par- 
couru avec intérêt les trois salons et le gale-»? 
Un lunrh a él/; servi dans le hall d'honneur,^ 
devant un vitrail magnifique de Grasset et dit 
Gaudin. A l'issue des toasts portés par M. Mas- 

son et le rmmsîro du Commerce a 
de Paris et à celle de ses eommer 

cation suivante a été fournie à Ni, 
la participation si importante de la ibmnlji'c d«t 
commerce a l'Exposition 1 
Expliquer à tous notre rôle. Définir lo bat' 
poursuivi par une association telle que la nôtre. 
Démontrer son utilité. De plus, fournir un lie* 
de réunion aux adhérentes de toutes les (-bain- 
bres de commerce du monde entier, venues Jf- 
l'Exposition •- 

Le ministre a rAponda en fèiMUnï M. Ma.?e0îk 
et ses collaborateurs de leur idée -t. mii.te et? 
généreuse. Après un dernier écha'i prny 
tulationa, M. ptillerand a pris cong .iùtea 
et la cérémonie a pris On à cinq heures, aprè*. 
une réception des plus brillantes. 

Au Trooadéro 

A mi-càte du Trocadéro, entre Ce* coupole*, 
blanches du palais officiel leq 
tours carrées du palais de la len- 
dit l'aigle d'or dea Rotnanoll'. 
dressent qui attirent et reti' 

Ce sont les pavillons de 1 

purs bijoux architecturaux dont exotisme et' 
le caractère particulier étonnent et charment • 
la fois. 

Décorés de panneaux laques, bl«us, rouges et 
verts, incrustés de nacre» mnlt!c»)l<ire«, peiute,* 
gravés, dorés, recouverts, «lit .!• pe-uix/ 
brutes, ce «ont, a droite et à g. :̃ a repro- 
ductions fidèles des habituti'i' j> 
teaux de Suraatra. Le Petit f un» 
Ia description de cea paviU/n- ixiot 
curieux; il est donc Inutile de la iceumniencerv 
il convient toutefois de dire la magnificence 
de la reproduction du t (• Chandji-Sari*»! 
œuvre if'art '<i«i oompK vingt siècle» 
d'existence eldonl le se m n'a pas coûtai 
moins d'un millîon. 

A l'intérieur do ce temple 
mou!ago4e-la<^tèf> ̃•̃ ̃ ̃̃. 
ginal appartient au ̃̃: Leyde. 

Enfin les deuil; au ̃ "lonK sont consacré» 

C'est bien, i-usso-moi dit 
Mademoiselle de Saint-Amand avait besoin; 
d'être seule. 

Les jours derniers, elle avait tait comme, 
Michel elle avait préparé un alphabet, aveaj 
les lettres réelles au-dessous des caractère» 
de convention et, de cette manière, tn missive* 
du prisonnier ne fut pas longue à mettre aufi 
point. 

Elle disait 

Mon amour, mon amie, mon tout, 

» Dans le moment le plus douloureux et 16, 
p!us pénible de ma vie, alors qu'on empot. 
*lait le cîirps de mon bien-aimé père, pen- 
» dant que le désespoir le plus horrible élaif 
t eu moi à l'idée de ne jamais pfun Ie rcvofr, 
*ta lettre est venue comme un baume son- 
» verain me donner un peu d'espotr, un pevi 
» de bonhf'ir. 

0 Que ne peut, en effet, une tendresse pu» 
» reille, aussi dévouée, aussi profonde, aussi 
» pureT 

» Oui, bien-aimée de mon cœur, pour tftt 
» je vivrai, pourtof, je tenterai l'imposeibl» 
» afln de démontrer mon innocence, et si J9 
» voie que la chose est au-dessus de mes for- 
» ces, que l':<rnbiiion des uns, les calculs de* 
» autres et It.i cupidité me créent des "t>&- 
» (actes et de-9 difficultés insurmontable^ 
soi* pai*it>tp. je ne me laisserai pas bite» 
» meut, stubideineot condamner. 

Je m'<Mtfutral avec ton aide! et plus tara. 
• alors toi «t moi, nous atteindrons cette ré-t 
» haMUuuion qu'il me faut; car ce «i 1 *» « ia 
• cl 'il que je pleure, et tirer de escrime, ai) 0- 
» mitubl' uu«5 écl.iUnta ▼engeance. 

Ce que j> «miffre, les accusations fftfâ- 
mer t" 1- n<" on essaie de me flétrir, 
a jnyU loin de toi, les injure» 
• te r- tireur, tout cela encore, 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

̃S 55 

,Le- Petit. JPcyisieaa. 

I 1 ethnographie et aux produits de l'archipel 
malais. 

Dans le premier «ont réunies îles collections 
uniqnes de divinisés javanaises, d'objets d'art et 
d'arnica anciennes, voire de* «Mes brodées et de 
inous.c!l!.i':s imprimées: ri ms I» second, on pt-ut 
voir îles. collection» de !• les photogra- 
phies des plus beaux si ( et de Suma- 
tra, qu'a classées M. Mn-i. v Verduysen. 
Ces trois pavillons mentant donc qu'on les vi- 
site. 

Ils ont été inaugurés 

MM, Van Venlnysen, coi; 

Asbceck, commissaire 

eretairc ae ta commission royale, et tous tes 
in ombre» en e©mmi««arjt»i «tas Pays-Bas. La 
fête a été eh armante et le! invités se sont retirés 
érnervei 1 des chefs-d'œuvre ailmirés et de la 
r'kv-rticp. courtoise qui leur a été faite. 
L'Ouverture du Palais de la Perse 
Le palais de la Perse, bien que n'étant pas of- 
ficiellement inauguré, a été ouvert, hier, a trois 
¡lettres. 

La général Kilhabgi-Khan, eommifisnire géné- 
rat, et les membres du commissariat, assistaient 
à eette ouverture. 

Le puîilic ne s'est d'aiBeurs pas fait prier pour 
visiter le» spfemf irtefr *oHeetk>n» de Vapis anciens 
«mvoyés de Téhéran par tes soins du shah de 
l'ers». 

A trois heure» et demie, M. Nazare-Aga, ara- 
baftsarieur de Perse & Pari», a visité longuement 
le pavillon et a fort admiré entre autres des su- 
perbes reproductions, en gré de la frise 
îles archers du natuis rl« Oambyse. 

Jusqu a s du soir, une foule de visi- 
teurs s'es )ans le» diverses salles do 
pavillon et a ourlant regardé avec admiration le 
liixwMix salon de repos in«bil(é au premier 
étage à l'intention de Sa .M;ij<sté Muzalt'or Ed- 
Din, shau de Perse, qui sara U<uus quelque temps 
l'hôte tic la France. 

Visites princières 

Nbus apprenons, de source sûre, que la visite 
du prince <ld Galles à l'Exposition est absolu- 
ment décidée. 

La dato de cette visite, toutefois, n'est ras en- 
core fixée. t 
Le prince royal de Suède et sa femme sont 
arriveri hier matin à Paris par la gare du Nord, 
venant 'Ci' Bruxelles, accompagnés d'une suite 
nomi 

Ils çus sur le quai <!r débarquement 
par M. Aci'iiuaun, ministre plénipotentiaire de 
Suède" en France, et par tout le personnel de la 
légation. 

A L'ANNEXE DE VINCENNES 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, s'est 
rendu hier matm à l'annexe ne Vincennes, où il 
u présidé l'inauguration, officielle des exposi- 
tions permanentes d'oiseaux et d'animaux de 
sées par la Société nationale d'aviculture de 
France. 

Le mi ni. -Ire, de M. Delonete, son 
chef de cabinet, est arrivé à onxe heures par la 
porte de la route des tribunes, où il a été reçu 
général de Seinc- 
et-Oise, président de la Société nationale d'Avi- 
culture de France, assisté de MM. Sagnier et 
taire général et Louis Brechciniu, secrétaire, qui 
l'ont cbuduit dans un petit salon de réception où 
eut eu lieu les présentations <!ea membres du 
-jury et des personnages ofliriclfi. 

Lca présentations terminées, te cortège s"es 
formé et a parcouru lu» différentes sections do 
l'Exposition. 

A diverses reprises le ministre a félicité les 
organisateurs et les exposants; il a particuliè- 
rement admiré un superbe lot de poules de 
race « la Flèche » qui, réunissant toutes les 
voix du jury, a obtenu un grand prix d'hon- 
neur. 

La visite terminée, M. Jean Dupuy a traversé 
la partie de l'annexe de Vinceuues réservée aux 
expositions d'agriculture pour se rendre à la 
Utcmi-Lunc, où il a présidé le banquet offert par 
la- société. 

Le banquet Il été servi dans la grande salle 
des fûtes, décorée avec un goût exquis. 
Au dessert, M. Roger Battu Il remcrcié le mi- 
nistre ilo IhonuiHir qj'il faisait à la société par 
sa présence et du grand intérêt qu'il porte aux 
tlifl'éreiîles associations d'élevage. 

M. Jean Dupuy a pris alors la parole et a 
prononcé une allocution très applaudie. 
Il a ensuite remis la croix d'oflicier du Mérita 
agrico!o à M. Tourey, secrétaire générai, celle de 
chevalier à MM. Lemaître, agriculteur, et Van 
àov Snickt. ancien conservateur du musée zoo- 
Jogiquo d'Anvers; les palmes d'officier d'Aca- 
démie il M. Brechemin, secrétaire de la Société 
nationale d'aviculture. 

Ces distinctions distribuées, M. Tourey, se- 
crétaire général de la soriété, a donné lecture 
du palmarès sur lequel nous relevons les rééom- 
jibosos suivantes 

prix d'honneur. Médailles données par le 
ministre de l'Agriculture, au nom du gouverne- 
ment de la République, MM. Lemaîtr?. pour son 
lot race hollandaise; Albcrtin, pour son lot raco 
.la Flèche » Mme Dandré, pour un superbe lot 
do Tainl.'oiirs de Uoukhorie; MM- Marcillac eL 
l?avcz-Verdicr et Meslay. 

Premiers prix. MM. Navet, Lcmattre, de 
VlatterrlG'; Mme Uaadré, MM. de llechauchùre 

t ̃ 

̃; p'Lv. MM. Del mas et Hanvier. 

Jl> a prix. MM. Kilhert et CharpiaL. 

Mentions /lonorabies. MM. Gogue, Hasson, 
Luurdellc, Cliquanuois, Bonhomme, Bonneau, 
Uui'.holoniey, Coudray, de Fonteuay, Albertin, 
Chevalier, Niçois et Herbert. 

La cérémonie est terminée. 

A trois heures, M. le ministre de l'Agriculture 
quille Suint-Mandé pour feutrera Paris par l'ave- 
Les travaux pour la grande fête de jour et de 
nuit d'aujourd'hui sont pous^ci avec la plus 
grande activité. 

Des kiosq ues ontété élevés sur plusieurs points 
ne l'annexe pour les musiques qui se feront en- 
tondre tmito la âuin'e. 

IjA tlottillc du lac Duumesnjl a été triplée; tous 
Ses bateaux décorés et illuminés prendront part 
à une grande parade nautitiue. 

Un ûioKiiifique feu d'artilica terminera la l'été. 
Les Entrées 

On a compté, vendredi, entrées, dont 
MIS pour l'annexe de Vinoennes. 

Dans ce nombre, les tickets flgurent pour 
jetons d'ouvriers et cartes d'abonnement 
eu de cireulation forment le complément du 
total dont le détail suit: 

De huit dix heures du matin (2 tickets) 1.&36 
Entré s (1 Ucket) 
De si. U fermeture (i tickets). 4 
Cartes v ..v .i.aiion. W.501 
Rotons d ouvriers oit 
Ajnnexo de Vincennes (tickets). t 4i<> 
Annexe de Vinoennes (cartes et jetoaey 3.iS7 

Le coum officiel des tickets est de ? centimes. 

»le le pourrais peut-être pardonner et ou- 
» bîipr, puisque c'est personnel. 

Mais la mort de mon père, ma séparation 
éternelle d'avec lut! Cela, c'est autre 
» chose, et à tout jamais indélébile. 

L'idée qu'il ne verra pas mon bonheur, 
»qu'il no t'aura pas pour tille. qu'il ne bé- 
̃ nira pas nos enfants. La pensée cruelle, 
« surtout cela que jamais plus je ne le ver- 
» rai, sont ..ut&nt de tortures que je ferai 
• payer à celui qui me l'a pris, tu peux y 
» compter. 

La façon ingénieuse que tu as trouvée 
• pour correspondre met une grande trau- 
» qutllité en moi. 

» Quand bien méme!a fatalité voudrait que 
«• no» lettres fussent surprises, ce que nous 
» nous dirons resterai! leitremûà-te pour tuus. 
A ce sujet, et puisque tu me commîtes 
sur ta lie-ne de conduite à suivre, méfie-toi 
» de tout te monde, mème de tes amis les 
plus intimes. Ne leur coune rieu de tes pio- 
» jets. 

le Et surtout, écute de toi cet Armand 
» KrouilhPt dont tu me parles. Evidemment, 
*il il est arrivé, uoa pas pour rendre le» der- 
nier,; devoirs à 1 homme qui n'avait pas 
» voulu l'admettre dit x lui, quoi qu'il puis,* 
» dire, et qui le méprisait profondément, 
x> mais bien pour avoir sa part de la cureo. 
léi cela, je ne me soucie. 

» Cependant, laisse-lui prendre de cette Ior- 
m tunt' qu'il convoite, le moins que tu le 
• pourras maia surtout, surtout. éloigne-le 
t impitoyablement de ta demeure, de ta pré- 
» seuce, da ta peivoiuie. 

w Que sa cupidité déçue soit son cJiiti- 
ment. 

Que la privation de ta présence et de 
̃m t«n intimité lui majore qu il <*il et «en 
• élerytlieiaeii; un d<u^etfttut Mena. 

mxis quelques marchands les vendent, eu dé- 
tail, 50 centimes? 

LA 61KB8E J^TRAmAAL 
jt'Angleterre» inquiète ces jours derniers, 
respire. A Londres, la foule qui, de nouveau, 

comme aux pirrs Ufrorps des désastres de 
ISuHertt dp« n- du blocus de Ladys- 
mith, assiéffe. a-Offlee, d.»nse, eriê et 

chante encore en ce iuoment, secouée par un 
délire qui, de la capitale, a gaernô les provin- 
ces et les colonies. Maf^kin^ est libre et le 
colonel Haden-PoAvel débloqué. 

Pour les Anglais, ee succès est coasidé- 
rable ainsi, de tous côtés, ils peuvent enve- 
lopperl'héroïque petit pays qui leur tient 
tète. Mais la Fortune est femme, elle sort des 
armes n'est pas encore entièrement décidé. 
L'Enthousiasme à Londres 

Londres, 19 mai. 

Aujourd'hui semble un jour de grande fSte. 
De» groupes nombreux portant dès drapeaux et 
des cocardes continuent à parcourir les' eues de 
la Cité et à rendre la circulation, très pénible et 
mêm<3 sur beaucoup (to points impraticable. 
En beaucoup d'endroits, on jette des confetti, 
Des jeunes gens, au son de bigotphones et de 
trompettes de bazar, parcourent la ville. Beau- 
coup d'entre eux porte Il' des parapluies trico- 
lores. 

En d'autre- points, les soldats, que la foule 
rencontre, sont portés en triomphe au milieu 
des vocifération?. 

Oh entend pousser des hourras dans toutes les 
irares. 

Les cab" pavoises a l'intérieur et la 
foule se i ur des conïp'.oira. 

De temps 
la police dans de Icgèrea voilures 
d'ambulance des persofimea victimes de la fa- 
ligue et peut-être prises de boisson. 

Beaucoup de gens se promènent avec leurs 
chapeaux hauts de forme enveloppés dans des 
drapeaux anglais. 

Les eahs sont garnis de petits drapeaux et 
,i jH même eniièremeut drapés de dra- 
-lais. 

iiri ,le chevaux de camions ont un dra- 
peau sur lu j'Oitrail. 

des omnibus 
agitent d ̃ -it au passage les 
voyage.ur> <. 

Un grau; .estants ne se sont 
pas couchés cotte nuit. 

Tout le Sto-fc-Rxrbanpea présenté des specta- 
eles d'u ri tel que les affaires 
etaient à 

trop surexcites pour taire des affaires. 
L'intérieur de la salle était décoré de dra- 
peaux, et les ag-euts de change, rassemblés par 
groupes, chantaient des chants patriotiques. 
Les Exploits des Pickpockets 
Londres, 19 mai. 

Les rues sont si encombrées qu'on a dû renon- 
rer à célébrer le Te Dewn solennel qui devait 
avoir lien cet après-midi k la cathédrale de 
Saint-Paul, et auquel Ic-lorrl-maire et les sherifa 
devaient assister en grand gala. 

Un fait inouï B'est passé aujourd'hui en face 
Une bande de voleurs qui avaient pris posses- 
sion do la place bousculaient ouvertement les 
passante et les dévalisaient. 

La foule était si dense que la police a élé pen- 
dant quelque tamps imputssaote « empêcher les 
vois qui se cammettaient impunément sous ses 
yeux. Pendant nue heure entière, le dépouille- 
ment des passante a continué. 

La police en a été réduite à prier les passants 
de se détnurner do leur chemin et du ne pas 
passer devant Mansion-House. 

Les vols ont été alors moiift nombreux et la 
police, renforcée, est parvenue à arrèter les vo- 
leurs. 

Marche de la Colonne de Secours 
Le Cap, 10 mai. 

Des nouvelles du Kechuanaland 'disent que la 
colonne vonuo du Sud au secourt» de Mafeking 
était une coionne volanto qui, partie secrète- 
ment de Kimberley, a passé par Vryburg et 
Taungs saus rencontrer do Boërs. 

Le il mai, cette colonne arrivait à Maritsana 
Ilivor, à milles h l'Ouest do Mafëking. Kilo ae 
composait de 1,50a hommes, appartenant Il la 
police du Cap, à la cavalerie et l'infanterie 
montée de Kimberley, et à layeomanry. 
Après que la colonne eut dépassé Barkly-\Vc3t, 
l'infanterie montée resta en arrière, à cause du 
mauvais état de ses choraux, et elle rejoignit le 
corps du général lUrton à Rovidam. La co- 
tonne avait avec elle trois canons Maxim. Les 
bagages, peu nombreux, étaient portés par des 
chevaux de bât et des fourgons légers trainés 
par des mulets. 

La colonne s'avnnça drott au nord en laisswt 
Tnuuars et Vryhurg sur la droite, ce qui dérouta 
complètement les Boërs. Ceux-ci, eu eil'ct, se 
portèrent tous vers l'est. 

Après un court repos près de Vryburp, la co- 
lonne reprit sa route, faisant 20 miltes par jour. 
A Mantsani, elle fit une nouvclle haJtc, pour 
laisser reposer les animaux et pour tacher d'at- 
tirer lo. lîoëis de ce côté. La position était très 
bonne et 1 eau très abondante. Si les Uocrs ne 
se laissaient pas amener l'il attaquer, la colonne 
devait- prendre lofieu^is conjointement avec- le 
colonel Plummer. 

Les lieutenants de Lord Roberts 

Krooastadt, 18 mai. 

La division Rundle et la division coloniale 
sont campées à f' -p. Plusieurs compagnies 
de la yeomanry utybraad, sous les or- 
dres d'un corn u: 

On annonce que de, forces boêrs assez impor- 
tantes sont revenues pour s'opposer aux mauve- 
ment; !!e. Les forces, qui paraissent ar- 
river m, se prépareraient il occuper 
une fv. ..ii'n près de Kicksburg Leur but 
serait do se retirer éventuellement d;ins le pays, 
d'accès difficile, qui s'étend entre Ficksburg et 
Bethléem. 

Kronnstadt, t8 irai. 

Le colonel Hnlton. Tun détachement 
d'infanterie montée, ,:ie pointe jusqu'à 
Bolbaville, et a fait | ..n™ ;• 3 commandants 
et il* hommes, la plupart ue la police de Johan- 
nesburg. 

Londres, )0 mai. 

Le correspondant du Standard il Kroonstadt 
évalue i le nombre des Boêrs qui sont il 
Fihenoster-Kop. 

On signale de petits détachements sur la route 
de Yenferâbur*. 

Au Natal 

Londres, 19 mai. 

annonçant l'oecupatiou de 
N dit que sur ?,OOQ Boërs qui se re- 
1 iiit lui, 1.000 se dirigent sur Wakkers- 

» îe tremble à l'idée de cette sympathie 
» dont tu me parles. 

» Une chose me rassure cependant. 

» Le même phénomène s'était produit pour 
» mon cher père, 

Son neveu lui avait produit d'abord une 
impression favorable, et la voie du sang 
aidant, il ék;i'. disposé à le reconnaître 
» pour son parent. 

Il Mais la comédie du monsieur n'a pas pu 
» durer longtemps. 

» Et avec la science du monde, si affinée 
qu'avait le duc d'Argile, il a eu vite deviné 
» sous les mielleuses paroles de ce coquin, 
n la cupidité, l'envie et la bassesse qui sont 
» le toad de sou caractère. 

A l'heure actuelle, quelque chose d'ap- 
M prochant a dû certainement se produire 
pour toi également, j'en suis convaincu. 
» Néanmoins, si cela n'était pas encore ar- 
rivé, méfie-loi de lui et ne l'admets pas 
chez toi. 

» Continue à me touir au courant de tout 
Il ce qui se passe, aussi bieades agissements 
de' ales enn<|niis que des efforts de mes 
amis. si j'et» ai encore. 

» C'est surtout les noms de ces derniers que 
» je te demande. 

Mais une fois de plus, je m'en rapporte à 
toi, exclusivement, entièrement, pour la di- 
•> rectum à donaer à mon affaire, persuadé 
que ton intelligence, ta circonspection, par 
» dessus tout ton amaur, le donneront une 
» ràreté :le jugement, laquelle je me sou- 
•> met» complètement. 

J. S. me dit qu'Hélène, ta confidente, la 
» tauirot ton amie est accourue te rejoindre, 
» à l'anuunce du malheur qui nous frappe. 
Pour celle-U toute exception est faite, 
elle t'aidera, elle l'encouragera. 

r Elle permettra à ton saurre coeur ulcé*é 

troom; d'autres ont franchi la pa^ae de Mmer 
pour pénétrer daus l'Etat libre; d'autres, eutia, 
tîe dirigent sur le col de Laings-Nek où ils x#> 
lôuenl l'iutention de réswter. 
Le Président Stsijn 

ï.e Steija, arrivé le 16 mai, est parti 
fou!- et l'a exhortée Il conservar So« 
COUI'i- 

Ci mine Anglais ont cerné Christiania et 
boëre ont été faits prisonnière. 
Adresses significatives 

üunich, t9 mai, 

Le comité central de la {-igue allemande pour 
la cessation de h guerre bnër, qui a son siège 
dans notre vi!le et à [Umbourg, a envoyé à 
M. Fischer, chef de la mission boëp, une adresse 
où il est dit qoe 2Oj,0Oj iilleman.is se sont unis 
dans un appel pour condamner cette guerre 
inique et appuyer les efforts faits en vue de la 
paix. 

Le comité transmet cet appelé la mission 
boêr' en exprimant ses plus chaleureuses sym- 
pathies. 

Le texte de l'adresse a été en\ à 
M. Wétetar Davis, ancien d'Etat- 
et à M": Montagu White, anctcn consul1 générât 
de la République 8ud-afrieaiue, actuellement aux 
̃• Dème, l9tB»f. 

La commission du bureau ititernalionut de la 
paix, réunie à Berne, a décidé d'a<lrese«r aux 
vingt-cinq puissances signataires das conven- 
tions de La Haye uu suprême appel en faveur de 
la paix entre l'Angleterre et les Itépubliques 
Le bureau se b«se ?ur diverses considérations; 
il déninutre par les rapports faits à la conférence 
de La H»ye que tient non 
seulement nut conflits qui punrratent surgir 
entre les puissances signatah-cs, mais à tous tes 
différends internationaux, et que, par consé- 
quent, l'etfVe «i* n*é<l»*ti«»-n»-p«*t. pas «tre con- 
Sidérée par l'Angleterre comrne un acte peu 
Il démontre aussi que le rôle du méai;tteur, 
dé0ni par la convention, consiste surtout à pro- 
poser lui-même les moyens de conoitiatiou, ce 
qui n'a pas encore été fait. 

Le bureau demande en conséquence aux puis- 
sances signataires si elles no pensent pas que 
l'heure est venue de considérer l'offre d'une mé- 
diation de part commc l'accomplissement 
d'un office d'humanité ou d'un devotr se ratta- 
chant la société des Elats civilisés. 
En Amériqu» 

Washington. 19 mai. 

Les déii'gw's boêrs sont arrivés hier Fuir a 
huit heures et demie. Ils ont été reçus avec en- 
thousiasme. 

Les membres du comité de réception les ont 
conduits au buffet de la garde et les ont accom- 
pagnés en voiture à leur hôtel. La foule se pres- 
sait tout le long du parcours, les avenues étaient 
illuminées. 

Une réunion nombreuse a eu lieu ensuite dans 
la salle des Banquets, où M. Sul/.er, membre du 
Congrès, lotira souhaité la-bienvenue. 
M. Fischer a répondu en piéHcniaiit ses remer- 
ciements et ceux de ses collègues, puis les délé- 
gués se sont retirés. 

M. Suizer a annoncé qu'une réunion autait 
lieu dimanche soir à l'Opéra. Ce sera, a-t-i! dit, 
une réception et non une manifestation. A cette 
réunion, des. discours seront prononcés par des 
sénateurs, des membres du Congrès et d'autres 
personnages, ainsi que par MM. Fischer et 

NI. Fischer a déclare no pouvoir 
entrer daus les détails de ses projets avant d'a- 
voir vu ceux avec lesquels il espérait avoir à 
traiter. Le voyage des dél^ués, a-t-il dit, a iUô 
entrepris dans 1 intérêt de la paix, et les Boëra 
sont prêts à s'incliner devant Io résullat d'un 
arbitrage 

Les délégués, après avoir écouté attentive- 
ment la lecture des dernières dépêches de l'Afri- 
que du Sud, ont refusé de discuter la situation 
ila ont déclaré que le général Huiler avail menti 
en annonçant que les Boërs avaient brùté la 
chapelle de Newcastle. 

Aucune mesure n'a été prise pour la réception 
des délégués par le gouvernement. On croit 
qu'ils verront d'abord NI. flay. La conduite de 
cetui-ci dépendra alors de la nature des lettres 
de créauce dont les délégués peuvent être 
porteurs. 

C'est dans le train qui les emportait vers Was- 
hington que les délégués boërs avaient reçu la 
nouvelle de la délivrance de Mafeking. 
M. Fischer s'était contenté de dire qu'en l'ab- 
sence de toute confirmation officielle, il préfé- 
rait s'abstenir de tout commentaire. 

Biches del'Élranger 
GaÈVg DS TRAMWAYS A BKRLM 

norlin, !> rnni. 

ment par suite >;ii- 
nel. !-•- -:i>s et la fou^ 
trophes véhéiuontes aux cochers, niécanicieu» et 
conducteurs peu nombreux qui travaillent eu- 
core. 

Sur la place Dœnhof, centre de la circulation, 
les grévistes et d'autres individus ont dételé cet 
après-midi je* chevaux, do deux tramway», dont 
ils ont hri.-é Ics glaces, et ont placé les voitures 
en travers nés rails, qui ont été ainsi obstrués. 
La circulation a, par conséquent, été interrom- 
entièrement sur ces ligues pendant un cer- 
tain temps. 

La police a rétabli l'orJro. 

Berlin, 19 mai. 

Des désordres ont eu lieu sur d'autres points 
de la ville. 

Dans la réunion qui a été tenue au comme- 
cement de l'après-midi, trois mille grévistes ont 
décidé ùc continue la grève. 

Des forces de police maintiennent l'ordre. 
Le nombre des grévistes est à peu près de 
cinq mille. 

BATAILLE SANGLANT!! 

Bruxelles, t9 mai. 

Une terrible rixe a éclaté tu port d'Anvers en- 
tre matelots allemands et ouvriers du bassin. 
Les nommés François Bischnp, âgé do vingt- 
trois et Corneille Van Saut, âgé de vingt- 
deux ans, ont été criblés de coups de poignard. 
l'lusicure arrestations ont été opérées. 
UNI AFFAIRE MYSTÉMEUSK 

Liège, 19 mai. 

La police de Liège s'occupe d'une affaire 

Rue Jacob-Mackoy habitent les époux Lam- 
licrts. Ce matin, vers dix heure?, tandis que 
Mme Lamherts se trouva!' apparte- 
ments, deux coups de fev. t et (a. mal- 
heureuse s'aflaissa, atteinte .ù ,i dos par un 
projectile. 

On a vu un inconnu sortir en courant de la 

» et blessé de se déverser dans les confiden- 
»ces entières, et par conséquent de reprendre 
»des forces. 

» Avertis-la que désormais, je désire qu'elle 
»ne te quille jamais plus. 

>• Adieu, mon amour, ma pure étoile, tout 
» mon bien. Mon âme tout entière est à 
» toi; l'avenir seul peut me permettre de te 
» prouver quels sont les sentiments de mon 
coeur pour toi, et à quel point ces derniers 
» événements ont augmenté une passion et 
» une tendresse que je croyais cependant im- 
» possible d'éprouver plus absolues et plus 
» Celui qui n'a plus que toi au monde, 
M. G. • 

Gabrielle lut et relut cette lettre. 

H disail qu-elle était tout pour lui. 

Elle lui prouverait, on effet, à quel poiut il 
pouvait compter sur elle, sur son dévoue- 
ment, sur sou énergie, sur sa volonté perse- 
vérante, surtout fidèle. 

Ali! oui. pour le réhabiliter ou le sauver, 
elle tenterait des efforts de géant 1. 
Il avait raison, si M. Viguier, surtout Ar- 
mand Breuilhet. l'enserraient de leurs com- 
binaisons et de leurs infamies, Gabrielle l'ai- 
derait à dék ucr leurs efforts. 

t»'i.i ii donnerait la possibilité de 
elle se mettrai! cher 
son malheureux ou 

Car mademoiselle dû Saùil-Aoi-iao1 ne vou- 
lait pas accompagner Miellé! daui' sa Cuite. 
N'ott. Elle avait décidé de coasacrer à <a 
Elle trouvait cela seul digne de la grandeur 
de son amour. 

Et un jour, uand son but serait attelât, 
car elle était sûre d'y arriver, elle lut 4cri- 
rait elle le rappeUenUt, elle Uù dirait 

Londres, 19 mai. 

Le lord-maire a donné cet aprè*n»di, à Man- 
sion-House, une eollarren au roi O< u- de Suède. 
Des toasts cordiaux ont été ci-1 

LA FJUDNS AUX 

New* York. l9mai. 

I.i souscription pour les alt'anu's de I tude 
S'élève déjà à J9.t6i dollar?. 

LE DE FER Du DAMAS 

M. Constans, ambassadeur de France à Cons- 
tauLiaople, a été reçu hier par lo Sultan, qui lui 
a annonce la promulgation d'un iradé approu- 
vante* convention pour le chemin de fer projeté 
de Damas à lf»mma. 

US FEHUHS KT LE CAHADA 

Toronto, 19 mai. 

Le Service de la sûreté d'Ontario, qui s'occupe 
de l'affaire de l'attentat à la dynamite du canal 
de Wella.nd, a recueilli (a preuve de relations 
étroites ezistant entre Irs trois auteurs prcsu- 
més de l'attentat et tune des sociétés do fenians 
des plns dangereuses, et à linsagation de la- 
quelle l'attentât il été commis. 

Buffaio, 19 mai. 

Le Bttffalo Express annonça que l'explosion 
du canal de Welland est le tésultat d'un com- 
plot Tenian* exécuté k l'instigation du clan 
NOUVELLES MILITAIRES, 
Manccavrsi de Cadre de Cavalerie 

Les manœuvre» de cnpço de la divisio» de 
cavalerie ont- eu tout le caractère d'une alerte. 
Le général Massiet, commandant la division. 
s'était rendu à Andev;trine. prés de Hnssnry. Il 
a transmis tclégraii ix 
commandant tes b: in 
commandant les bai. ,Jrû 
auprès de ltir avec les chefs dc corps, un certain 
dron. 

La distance était grande, près de 50 kilomè- 
tres pour les garnisons de Verdun et de Sedan. 
53 pour (le de Salnte-Menahould. Cependant 
à l'heure fixée tous étaient au lieu du ren ioz- 
vous. A or ̃̃•̃̃! du matin, le général faisait 
une eonf.' après deux h^urw de re- 
po? its ot'iini. i ju-enaiewt le chemin des grar- 
nisons. Mîilerré la longueur du la course, ils 
étaient de retour il huit heures du soir, les cha- 
vaux étant en excellent état. 

La Franchise postale an Tidikeit 

Un de nos lecteurs nous demande s'il il est exact 
que l'ou ait la franchise postale pour les mcm- 
bres de la colonne d'In-Salah. 

Nous ne pouvons miens répondre qu'en rap- 
pelant le texte du décret du U avril, qui concède 
cetle franchise 

Le laUres simples, c'est-à-dire ne pesant p«s 
plus de quinze¡ grammes, proveuan! ou u l'adressa 
des militaires ou marins opérant dans le Tidikalt 
'(région d'In-Salah\ sont admises Il circuler en 
franchise par la poste. 

Les mandats de poste dont le montant ne dé- 
passe pas 50 francs, adressés aux militaires ou 
marins désignés à l'article précédent, sont exemp- 
tés du droit postal. 

LES CAYÀLIERSjCLAmEURS 

Tout en poursuivant l'accomplissement des 
améliorât! >* •̃'̃ l's réformas qni •̃"̃̃̃ ̃̃• 
l'ensemble '•< le général ù 

cesse de i.. ,no atlenlion p 

l'arme dans iquelio lui-n 1>liI- 
tante carrière de coldat. 

Un décret qu'il vient il ner au Prési- 
dent de'la République in- tons les ré- 
ijiments do eavalorie ur. ne de soldats 
eclaireure. 

Ces hommes seront choisis par les colonels 
parmi les cavaliers parvenus à IWnle d'esca- 
dron et comptant au moins mx mois de service. 
Ils devront savoir lire et éVmc et >' 'u.: fait re- 
marquer par une aptitude toul iu ser- 
vice des reconnaissances et d,- d'esta- 
et l'utiliser rapidement, Cire intelligents, éner- 
giques, et particulièrement adroits dans tous 
les exercices du corps, y compris la natation. 
Ces vclaircurs porteront un insigne consistant 
en une étoile il. cinq branches en dr.ir- • 
couleur quû le. g )H>n do grade en I; 

dire rouge pour les cuirassiers et 

jaune pour les chasseurs et tes hussards. Gettô 
(Voile, courue surla manche droite du veieraent, 
la pointe d'une branche en hau' <•̃, r 'acée de 
la même façon que le cor de tireurs 
;:i". 
Lescavii! litres divers (or- 
donnances. ihaux, ete), no 

Le nombre des cclairour» sera au maxinrum 
de vingt par escadron, répartis autant que pos- 
sible en nombre égal dans chaque peloton. Ils 
seront montés avec des chevaux de choix et 
{'prouvés. 

Ainsi cotte innovation, en même temps qu'elie 
constituera un motif d'émulation et une ré- 
compense pour les cavaliers, permettra aux 
chefs, à tous les degrés de la hiérarchie, de re- 
connaître facilement parmi leurs hommes ceux 
qui sont capables de bien remplir une mission 
difficile et importante. 

BULLETIN BU TRAVAIL 
LES COCHERS DE FIACRE 

La situation ne s'est Pas modifiée hier. Mais 
si les cochers de flacre continuent à travailler, 
leur mécontentement vis-à-vis dos loueurs ne 
diminue point, et, malgré les l'fforts du syndicat, 
la grève est à prévoir, générale ou partielle. 
Lundi soir, les membres du comité syndical 
se réuniront au siège social, de la Bourse du 
travail et Oseront la'date du meeting de la cor- 
poration. 

Syndiqués et inH^nendant^ seront admis A 
fieite assemhlé'1 qai aura lieu proba- 
blement au Tiv. Hall, dans les derniers 
jours de la semaine proenaine. 

Le bureaij Me la chambre syndicale donnera 
nouvelles faites par lui auprès des Ion 
des compagnies en vue d'obtenir la nom: 

de la commission arbitrale mixte qui aurait pour 
objet d'établir un maximum do moyenne pour 
la durée de l'Exposition. 

Si les patrons refusent la discussion, il est 
probable que la grève sera votée par la corpo- 
ration. 

Ce vote sera entouré de toutes les garanties 
désirables et le syndicat est décidé h recourir au 
procédé de l'appel nominal et du vote à bulletins 
secrets. 

J'ai réussi Par moi, ton honneur sera 
intact. Reviens. celui que nous pleurons 
maintenant sera vengé 

Se coucher! Impossible. 

Et quoique Catherine Clvrac eût donné 
quelques heures auparavant une lettre à Jo- 
séphine Sylvestre en 'échange de ccite de Il!- 
chel, mademoiselle de Saint-Amand s-e mit 
encore à raconter à son fiancé tout ce qui ve- 
nait de se passer. 

Elle renvoya Hélène qui voulait rester avec 
elle. 

Et longuement, alors, minutieusement, 
sans phrases, mais clairement et nettement, 
elle fit au prisonnier le récit du- moindre in- 
cident devant l'intéresser. 

Elle lui parla aussi de la loyauté si droite 
de M. de Précomtal, de ses conseils, de ses 
épouvantes. 

Puis elle consacra plasfeurs pages à expli- 
quer sa rupture avec la comtesse Marguerite. 
Quant à Armand Ureuilnet, Michel pouvait 
se rassurer. 

Le phénomène que Gérard avait constaté 
chez son malheureux père s'était également 
produit pour elle et à l'intuition que 
lui avait donnée son amour, elle avait déjà 
jugé le fils de Geneviève de Saint-Amand. 
Maintenant, elle le conuaissait, eUe le 
méprisait, elle l'exécrait, elle savait à quel 
point Il fallait se méfier de lui. 

Mais eile ne le chasserait pas tout à fait de 
sa présence. 

Non. n'ie jugeait plus prudent. an e«n- 
traîre, de le votr pour connaîtra le fond de 
cciie ¡une de boue, ou si tout, fois ..a;, indi- 
gnation la rendait incapable de le supporter 
Use partie de la nuit se p»ssa peur la jeune 
aile i écrire cette si I«Bgne lettre, oà elle mit 
toute son àme, aussi cette chaude eialtaUon 
fui la faisait ai 

La moyenne a été,1 anus ffrons dit, abaissée 
de 21 franc- art fr. 

Les loueurt ottt. depuis mardi, maintenu ce 
chitine li rit point l'abal 
ment dv redoutent des 
g. ̃•nées <>Xi.iiiiaaU.^ lorsque 1 Exi'O-ïaon battra 
son 

Et Cuit cela que «a Cftcaors veulent éviter en 
faisant dès à présent adopter un chiffre masi- 
mtim. par les compagnies qui, elles prétendent 
avoir fait toutes les concessions possibles auv 
coiiiei-s. 

Ceux-*i se monirent àêSk |rès satisfaits dwi 
résultats obtenus |wr la «awnihre syndicale la 
suite des démarches faites auprès de M. Lépine. 
(j«iic* a, en effet, promis de eau- 
ciiier, daus la plus large mesure, tea intérêts du 
publie et ceux des cocher*. 

Des instrue-lions out été donna» aux açoats 
at| sujet de l'extension des i,.< 
voitures de place aux abords de 

une tolérance pîus grande à Tég.t 
raude tant qu'il n'y a pas danger on emburas 
sur la voie publique, etc. 

Vu petit effort encoro et tout le monde serait 
content, clients, cochers et même toueurs. 
LA mE DES SÏ«OtC»TS DE LI VOITURE 

La fédération nationale des syndicale «t grou- 
pcsdes ouvriers de la voiture (cliam.n- il-i-ja- 
ron?, menuisiers, selliers, etc.) a r ,ne 
grantle fête corporative qiii atira I: 
dix heures et demie, au Tivoli Vaux-uan, rue de 
la Douane. 

Cet après-iv: ̃•̃•'̃•̃; 
ûérales de la cl: frs 
*n ouîvre (Bon. iu- 
eu Iwitlmente KiS-), fnubour*; Saiut- Mania). 

échos ET NOUVELLES 
Le Président de la République, accompagné 
par Ni. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, le 
général itailloud, secrétaire général de la Pré- 
sidence le lieutenant- colonel Moaux-Saint- 
Mare, et le- commandant Lamy, olliciers de sa 
maison militaire, a visité hier malin, il dix 
heures, l"Exposilion ranine.au Jardin des Tui- 
leries. 

Au cours de M I., ̃>! ,-i remis 1;i 
croix de chevalier du 

trou.seerélaire de In ̃ 

Un service solennel a été cClébré hier matin. 
en l'église russe de la rue Daru. à l'occasion de 
la naissance de l'empereur Nicolas IL 

\'la- 
n,.j_ 
cassé, ministre de- \j. 
Crozier, directeur du ,•̃̃ >u- 
roussofl". ambassadeur de Hussie r<js 
do l'ambassade et les commissair il. 
|Kspo¥iUon en grand uniforme. 

Le Président do la République s\ re- 
présenter par M. Combarieu, directeur .le son 
cabinet, et par un offleierde sa maison mititaire. 
l'ii<- 'lépffche de Toklo annonce que l'empereur 
du Japon vient de conférer la ¡.;rand'croix de 
son ordre du Soleil Levant à M. Delcassé, mi- 
nistre des Affaires étrangircs. 

Le président <lu Conseil et Mnv> >i. 
'au ont ouvert hier soir la s> 

3e proposent do donner il 

1 Exposition, en oflranl un dîner aux lUeiubrca 
du corps diplomatique. 

Les henneurs en ont été faits par Mme Wal- 
de«k-Roii8seau avec une grande distinction est 
une exquise udubilité. 

Mme Waiilcck-Housseau partait une élégante 
toilette en voile de soie blanc, forme Empire, 
garnie do point de Venise. 

La table, qui était dressée dnti? In "n <i.» »-,ii<» 
roii' 
rante-six couverts. 

Mme Waldeck-Ronsseau avait à sa droite le 
nonce apostolique, M. Lorenzelli.çt il sa gauïhe 
le prince Munster de Uernebourg. 

Le président du Conseil avait il sa droite la 
Tornietlisetàaa gauche ladyMonson. 

res convives étaient le général et 

M mu ¡'oriel'; sir Edmund Monson M. et Mme 
Léon y Castillo Muiilr-Bey le prince OurouH- 
soff: le comte Tornielli; le général duc et la 
duchesse d'Auerstaedt; M. ltouis; M. et Mme 
Delcassé; M. et Mme Millcrand M. et Mme 
lîaudin M. et Mme Leygucs; M. et Mme Jean 
Dupuy; M. et Mme do Lanessan M. 1 1: rns 
M. Cailtaux; M. et Mme Mougeot ne 
Emile Demagny; M. et Mme de .< et 

:time Lepme; M. Picard; le gênerai et Aune 
Uailloud M, Crozier M. Paul Loubet. 
Un orchestre, dirigé par M. Duograugos, s'est, 
fait entendre pendant le diner. 

Le dînera été suivi: d'une soirée artistique à 
laquelle n'avaient été conviés que tes membre 
du corps diplomatique, et les représentants des 
gouvernements étrangers près l'Exposition. 
o 

un annonce la mort do M. ftavaisson-Mollien, 
membre do l'Académie des inscriptions et ii,;i- 
Ics-Icttrcs et de l'Académie des scie:, ,a 
et poliliquee. 

L'éiiiinent philosophe et archéologue, a suc- 
combe vendredi soir, vers six heures, i une 
graw affection inflammatoire déterminée vw 
un refroidissement. 

lien était né à Namur, en 
Lesobsèquesauronllicu demain Il, 
à midi. en l'église Saint-Thomas-d 

L'inhumation fera au 
Lachaisti, au 
o 

vous recevons quelques rcnseigncmems Il,1)- 
dit, sur le récent mariage du prince royul du 
Japon avec la princesse Sadako, mariage qui a 
eu lieu, cnmme nous l'avons relaté, au pilais 
i mpérial t'e Tokio. 

Disous d'abord que Yoshi-IIilo Harnno-Miya, 
prince héritier du mikado actuel, est âgé de 
vingt-huit ans et démi, et que sa jeune femme, 
qui appartient il la très ancienne familia des 
Kujo, compte juste dix-neuf printemps. 
Le mariage a été une heureuse combinaison 
des traditions nippones et des coutumes euro- 
péennes, car on dit I» jeune princesse très amie 
de- choses d'Occident. Ainsi, pour la cérémonie 
religieuse, qui a eu lieu suivant le rite japonais, 

chel, si forte pour le consoler dans l'épouvan- 
table épreuve qu'il traversait. 

Au jour seulement elle. se déshabilla et 
s'étendit sur son lit. 

Elle s'eudormit aussitôt d'un lourd som- 
meil de plomb duquel l'entrée même dUlé- 
lène dans sa chambre ne la lira point. 
Mais en elle, Malgré son inconscience, l'idée 
de son devoir veillait quand même, et comme 
sept heures sonnaient aux horloges da Mont- 
bort, Gabrielle ouvrit les yeux. 

Elle vit sa sœur de lait éplaut son réveil. 
Dieu flt-clle, Il est grand jour! Ah! 
pourquoi ne m'as-tu pas éveiilée, chérie ?. 
liclèu.j sourit. 

Tu n'es pas en retard, dit-elle. Tu as dit 
que tu voulais êlre à huit heures chet le due- 
teur Barrère. Il y a "plus de temps qu'il ne 
te faut pour fappréter or, connue la voiture 
est déjà devant le perron, tu aas qu'à t'ha- 
biller. 

Hélène peigna et releva les longs cheveux 
de soie noire de sa sœur; elle habilla Ga- 

briello, tut rendant. les mêmes soin* nn«, k>r«- 
qu'enfants toutes les deux, mais IL 
déjà avec tant d'amour. 

Enfin la voiture les emporta vers la rue 
silencieuse et déserte où 1<? docteur Barrère 
allait peut-être desceller ses lèvres ci.,ses. 
fine grande angoisse était dans le cœur de 
Gabrielle,. 

Ah! pouivu qu'Ü parle! pourvu qu'il 
parle! répétait-elle sînis cesse. Il est mou 
denier espoir! 

Etliélénâ répondait 

Pourquoi se tairait-il? 

Et tout au fond d'elle-uiême, fa fille 4e Ca- 
th.edne 

Mais quel peut doac 2tee ce nom que le 
ha a tecommandi de un 9«# di-i 

i la cérém.i; lC moins 
lueux urnis plm-pniique, et cest dans une 
-̃«snte toilfttt* nttra-nio'ierne d.î moire vert 
:'ui9 
ao Japon .jt»- 
kuito, ce qui s. ̃ :ue il1.. fois 
i-o 4 
de coujies, qui con- 
tieuuent u ir d'une demi-1 -t-'s 
enviroa de teki ^icuui Ju ru,. 

La 

̃̃ ̃ a*- 
s ni laque aux moilsl 

On nous tél.' effet, qiv '̃ '"r- 
nière de hardi urs oht «!̃ :n- 
dans le square qui 

jr lourd 

ris. On croit, 
k Lyon, tenir nés. Far ua 
juste retnar dad chose? d ici-bis, tlsspnint sans 
doute Il leur tour enlevés. par le tribunal 1 
o– 

î-a rr>mrrt-ç?en parlriv.en'ilrr liiin-l.îise dM 
«•lien- .i0 
la • ..ij.ia 
vitesse, uniquement i-0. •: ,• .iu.\ voji^cur»,, 

Quoique ̃•̃̃, -;r(?s; 
parquât: ,1B" 
de transjM qj_ 
sants par tl. 
lation, «{m v. 
et de 5»,«K» ime» pour Liverjux.), et, .lopuia 
longtemps, le woic! du m<-tlre en communica- 
tion, par i -étriqué, les d««jt 
principal^. 
était ,,j. 
blirs. 

La 

princ 

VU' un 

i S'.il par 

triques qus .w ,1 ,i j.i.nih. 

Ir.'i'r- irr-n^i^i, sera édifice -> w- 
:-ont une 

Mil! UTl Ce 

Oiiee <n: 
l'emploi 'ii 
dre i i heiuv, r 

pour puis'ju 

qu'uu seul tram sur la 

tnetli :'r' à t'oi<\ i 
un q 

i < t lieu au I' 
e. du Lon^cbainp, f' 

cillii.i 

d'nctes de dévouement di 
France qu'aux colonies, que dc.i pcu.vous via- 
gères sont servies aux mères et aux viunca et, 
cnlln, que >̃' -̃ "Ira 
affectées à 

à litre grnrji-tix ans m:' ̃ res voilure* 

r.'ili'' amis. 

Ptirmets-moi de te dire que, sans argent» 
on ne peut rien faire. 

Mon cher, c'est une erreur; pans argent, on 
fait. tlea <iettop. 

CLSGTSONS DES" HUNiGIPÂLITBS 
aP 

̃; divers 

ARRONDISSEMENT DE SAINT-DENIS 
Saiht-Dbsib. M. Q'-iintainne. 

noOl.OONESUIi-Si.iM:. M. Lajrncad. 

Ci-icuy. M. 

AsNiiinEM, > 

S*INT-OlIiSM. ¡'Il 

Kl'i.VAY. M. Moi:- 

PlKïu'.KriT'n-1 M 

St.* 

Vu 

Ce; u, mafa-c «erfinlf 
Cor 

-t. 
.al llenrioa»' 

i.i.vAixuu-PKiitii..T. M. maire. 
Pantin. M. David, ni l. 

!'̃̃̃. -Saint-Uuivais. in. ii,uiiy, maire ?or- 
̃r.\y. M.Hoycr. mail* sort.itit. 

in.i;v. .Ni. Lai: 

Lie ii'ji.Qi.r. M. r* 
tint. 

UifJMY. M. re. 

ARRONDISSEMENT DE SCEAUX 
Vincrnsks. M. Benau r'.aut. 
M0NTitEL'l!S0U8-«OIB. ,!ii. 

FovTKNAï-SQus-liois. M. SuueviUc, malra 
BorUuit. 
CHAï'"NT' M. DUïSa»'1* >– :r- ».̃•-»! 
Bon- -MaBKE. r- 
tant. 

.;jrick. M. Cauilicr, maire 

tj. 
JOiNvauî-t.E-PoNT. M. Voisin, maire sortant, 
Bounc-i,viîEi!«E»– M. le colonel Cantfolot. 

vtilguer, et que i- 
tiohs.il s'obstii.. • ̃ n- 
naître? 

ttifm.oB arriva. 

La porlc était en! 
le seuil, achetai! de 

A 1» vue ̃' •" r-.KW:, lu *s 
jeta les de l'air a 
qui la forv<>ii giiii'lre ou ,i rj-n-r j <i r le 
moindre incident, encore plns ins-ignilUnt 
fut-il. 

Corot: docteur ? d«rj»nda ma- 
demoiselle \<n.,uâ 

Ah! seign us répondre, fi 
faudrait ou'il ii pour deux pe- 
Hies f r d'entrer die» 
lui, j 

Même, coiiim. il ̃̃ ̃• bâton 
par un revolver, je ;er ce 
malin. 

Mais files repas, comment le« i-t-fl prîs t 
Oh! pas faneux !•̃• sur 
prit de vin, Il s mi fait du car 

Et -.̃̃: .m<; d» 
Gabrielle vit Hélène, la te, 

'̃ xià de sa 
l>erri*re la vitre de son cabinet, elle 
tut alors la fi¡ure livîâViSk 
dotieiir Harr^re. 

Gabrieile, de son côté, lui mvova un iiai-nf 
du bçat de ses doigt» lu» 

Je Yjea«l.« 

PAVL 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le JPetit Ir'a.tt&x&n 

Cikvilly. M. Cretté,- maire sortant. 

Fr.FSNKS. M. 

Mfat. 

Pi.essis-Piqcet. M Bo*on. maire sortant. 
Oni.V; •– M. Choye, maire fortant. 

!̃ as. M. Versé, maire sortant. 

iii.M^, M. Pannxni, maire fartent. 

1»b,ï-6pr s moire sortant. 
ViTRY-sci1- lat, iDairo sor- 
tant 

Bacxeux. M. Ti«*ier, m .ire sortant. 
Chatknay. M. Amat, maire sortant. 

IssYLea-MouuNEMik» M- Mayer, maire sor- 
tant. 

MosmoiroE. M. Champeand. x 

Vilumuif. M. maire sor- 
tant. 

<;ent:u.y. M. Ix-grain, maire sortant. 
Scc.aux. M. (JhaWu. 

Van-vbs. -M. Dupont. 

Mat.akopf. M. Delanois. 

LES TRIBUNAUX 
ASSASSINÉ ET PENCU 

La pour d'assises de Grenoble, après deux 
Jours de df'bats, a rendu soi. arrêt dans nue 
•flaire d'assassinat qoi eut un certain retentisse- 
ltlent la région de Yii'nue. 

Un 1 i à un 

Les assassins ont vl* ciiuiaiiineH, l'un, Irouis 
Touquet, Agé (te vingt et un .ins, il. vingt ans de 
travaux forcés et, dix uns d'interdiction de sé- 
jour l'autre, François Saunier, figé de dix-huit 
ans, à douze ans de travaux forcé* et dix ans 
li'inifr fiction de séjour, Leur complice, la fille 
Eli'-uuure flou, âgée de dix-liuit an», qui avait 
fait le guet, a été condamnée à deux ans de 
prison. 

LA RIXE DE LIMOGES 

'Le eon·eil de guerre siégeant à Limoges a 
rendu. hier, son arrêt relativement à la rtxe <|tii 
se produisit, le 18 avril dernier, entre civils et 
̃militiiror!. rixe qui occasionna la mort de l'ngent 

(irisou 
et 50 fraucà d'amende. 

Le soldat Le.)t;une, du même régiment. pour- 
suivi pour coups et volontuirns sur un 
rivi) nommé Guitard, a été condamné à trois 
liiois do prison. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 

conque!, le contenu d'un récipient r mpli d'aeidft 
«jue lui refusait 
i, i i'-l •̃ 1-uMd.imne, hier, par cour 
'> ird à huit ans de réclusion. 

'iet eut, on se le rappelle, le visage 

t, !i. brûlé la malheureuse est aujour- 
La cour d'as<ises de la Gironde a condamné 
hier, de réclusion le nommé Souii- 
jgnac, nunicipal de Culmezais, arron- 
tlissteru iy'\ qui, le 6 février dernier, 
«vait assommé d'un coup de trique asséné sur 

'n crâne son voisin, M. Huorquet. avec lequel il 
était Depuis longtemps an désaccord. 

La cour a écarté l'accusation d'msassinat et 
t'a retenu que celle de coups mortels. 

La cour d'assises du Hhône a condamné, hier, 
àcic.q ans de travaux forcés, deux repris de jus- 
tice nommés Patillon et Payre qui. le 7 janvier 
dernier, avaient attaqué dans la rue jUbelain 
un passant attardé, M. Béras, quincaillier, et 
l'avaient dévalisé. 

Palitloit a été en outre condnmné dix ans 
d'interdiction do séjour, ut Payre il la relégation 
perpétuelle. 

La cour d'assises de Soine-et-Oïse a jugé hier 
plusieurs cambrioleurs qui s'étaient introduits, 
dans la soirée du 16 février dernier, chez M. Oes- 
liii, nourrisseur rue Kdouard Gharton, et 
s'étaient empares de bijoux et d'une summe 
importante d argent. 

La cour a condamné Fournie à six ans de tra- 
vaux forcés et Jullien à huit ans de travaux for- 
ais, tous les deux de plus à dix ans d'Interdiction 
de séjour; Esnult à doux uns de prison et Mous- 
set à trois ans de la mêmo peine; deux com- 
plices, Gauthier et Fteury, ont été acquittes 
Une Aoenture romanesqut 

Quelques jours après 
jftyp, un employé 0.1 octroi allait déclarer il M. 
flsmnrd, sous-chef d. la si'trelô, qut> se trouvait 

ile srrvirc à la porte d" nuit de I inci- 
dent, son attention av. née par une voi- 
ture- 'd'.J.iure étrange, ̃ vieille guimbarde 
u- blani-hoa p<m8 numéros, et dont 
vi Mit boisée. 

le était conduit par un eorher qui 
Il' us,;mant dissimulé sou visye dans 

Cette Ucclaratton vient d être corroborée par 
relie qu'a faite hier ii M. Cuvillicr, commissaire 
de police de Chaienlon, une propriétaire de ta 
Orande-Hue de Saint-Maurice. 

Cetto dame a fait au magistrat le récit sui- 
La nuit de l'enlèvement de Mme Gyp, vers 
cinq heures du matai, je me trouvais sur la 
porte de ma maison quand je vie passer une 

\ia»!le y •̃̃̃•" vwi.nviaut a la qui 
))n a r! par le; journaux et qui 
êtaitcii iidjvidu cai'h.mi sua visage 

avec miik proi auuons. U ffispaiut du cote cie 
Chareuton et j'allais rentrer dans ma demeure 
quand j'entende le bruit d'un second véhicule 
venant toute allure de la même direction que 
le premier et qu'il semblait vouloir rejoindre. 
Je sortis à nouveau, et cette fois j'aperçus un 
fiacre attelé d'un cheval, dans lequel je vis très 
distinctement deux Jeunes gens en habit de soi- 
.rée. ,T'i pensé depuis que ces doi'x messieurs 
pouvaient bien Êtro les ravisseurs ne Mme de 
Martel 

M' Ouvillier a pris la déclaration de cette dame 
ment M. Cochefert, chet de la sûreté. 

l' Affain des Indes Frtnçaiset 

Nous avons mentionné, il y a quelques semai- 

M.s«,sr,*r.MO.lp. ^MicLe^Fé^mx, « 33Î50 Nord de r Espagne. g» i\rooc.. 187113010. un es* 
Norvégien 3 0. 3 8& • g-^g-^=» •=«•$£: g:: g.. fiS 
.il! 
Wffi3Uii:fê rf S*™r:r: S» *»«"|îft| -^«^^Éiil rfeïï.il^: S: :fesSS3J.Ï5ïi1# »̃ S S JSa^S..»» 

tseSk l'ineMent provoqué par un nommé M. qui 
avait, moyennant n^uieea, eaacédé à divers 
commerçants dis emplacement dan» la section 
de? Indes françaises, au Troradéro. 

Le parquer avftnt, dans tes agissements de 
M. relevé 'des faits délictueux, crnt devoir in- 
tflrvenfr. • 
De son eôté, le eommi«8ari»t général de i'Es- 
position prononça la déchéance du concession- 
naire, celui-ci e'ayâat. -pas rempli ses engage- 
ments. 

Les ebramerçants qui avaient traité avec 
M. et lui avaient versé des redevances pré- 
testèrent et refusèrent d'abaudoûimr les empia- 
c<-ments à eux concédés. 

L'affaire vient d'entrer dans une nouvelle 
phase. 

La nuit dernière. le commissariat général a 
fait entourer d'une palissade l'emplacement des 
Indes françaises et interdiction a eta faite à tous 
commerçants ou ouvriers de franchir la clôture 
que gardaient ies agents. 

De nouvelles protestations ont été formulées, 
hier matin, par fes «nis-concessionnaires, mais 
aucun incident grave ne s'est produit. 
Le Feu 

nier soir, vers onze heures, le quartier de la 
Madeleine a été mis en émoi ar un incendie qui 
s'est déelaré dans l'immeuble situé au numéros 
4tt de la rue Saiat-Honoré. 

Le feu a éclaté au quatrième étage dans 1,\11 
appartement occupé par Mme la comtesse de 
Otto darne, «rui «rtâgée de soixattte-deusans, 
n'était endormie en fis.iot son ,journal, d ce .der- 
nier s'était enflammé au contact dune bougie. 
Les llammes se propagèrent très rapidement à 
des papiers amoncelés sur une table, à des ten- 
tures et, brisant les vitres des fenêtres, elles 
s'élancèrent dans la rue, s'élevant jusqu'au, toit 
de la maison. 

Des passants coururent briser les avertisseurs 
d'incendie vtablis dans le» environ» et les pom- 
piers de la caserne de la rue du Marché-Saint- 
Honoré arrivèrent immédiatement avec un dé- 
part complet. 

L'échelle de sauvetage fut dressée contre la 
maison, mais fort heureusement on n'eut pas à 
l'employer. 

Mme la comtesse de Sainte-Lucie, qui s'était 
réf ugiée dans un coin de sa. chambre, fut retirée 
saine et sauve de sa situation très critique. 
Attaqué avec vigueur, le Oôau fut complète- 
ment cnnjuré à onze heures et demi«. 

les pompiers avaient jeté dans la rue une 
grande quantité d'effets, d'objets et do meuble 
que le fou avait détruits en partie. 

La foule qui était accourue très nombreuse 
était maintenue à distance par des barrages d'a- 
gents placés sous les (le l'inspecteur prin- 
i'mI du huitième arrondissement. 

M. Lépine. préfet de police, s'était rendu sur 
les lieux du sinistre, que l'on avait cru tout 
d'abord très grave. 

Les dégâts matériels paraissent assez impor- 
tants. 

tes Désespérés 

Une jeune fllle. âgée de dix-huit ans, s'est tiré 
un coup de revolecr dans la région du cœur, 
hier après-midi, devant la numéro 9 de la rue 
de la, JussiBuuu. La malheureuse est tombée 
morte. 

Dans la po i rohe on a trouve un car- 
net de la C- çne d'Orléans, au nom de 
Marguerite-Ci.̃ !Jurant!. 

La jeune lUie avait opéré, samedi, le retrait 
d'une somme de 110 francs, sans doute pour 
venir Paris. 

Le cadavre a été transporté au poste de police 
du deuxième arrondissement. 

Drame conjugal 

Un papetier établi à Troyes, rue des Grîimles- 
Tanneries, M. Chartes Cassard, àg<5 do trente- 
quatre ans, constatait, il y trois 
viron. que .sa femme, âgée de vingt-six t 
déserté, le domicile conjupal. An bon x 
ou trois jours, il apprenant que la fugiu\ e uvait 
gagné Paria. 

Il prit la résolution de la retrouver, et avant- 
hier soir il débarquait à la gare de l'Est et se 
mettait à la recherche de Mme Cassard, qu'il 
rencontrait hier matin avenue !teille, sans en 
ê tre aperçue. 

Après t avoir suivie un instant, il la rejoignit 
devant le numéro de la rue de la Glacière, au 
moment où elle se dirigeait vers le logement 
qu'elle occupe, 48, rue Sainte-Eugénie. 

Immédiatement, une vive discussion s'éleva 
entre eux, le mari priant sa femme de réinté- 
grer le domicile conjugal, et Mme Cassard s'y 
refusant absolument. 

Voyant qu'il ne pouvait venir à bout de son 
obstination, le mari abandonné entra soudain 
dans une violente colère, et, s'armant d'nn cou- 
en Irappa sa femme, qui fut blessée à la 
gorge et à lu joue gauche. 

Des témoins intervinrent et désarmèrent le 
meurtrier qui fut mis Il la dispositions de ;IL lté- 
inougin, commissaire de police. 

Pendant ce le;np.s. la .îeuno femme dont les 
blessures paraissent gravés recevait les premiers 
soins un-- pharmacie voisine, puis Otait 
transportée il l'hôpital Gochin. 

Les Exploits d'un Ancien Consul 

Auguste (K-ntini. qui n'est Agé que de puarante- 
deux ans, était encore, il y a peu d'années, cou- 
sul d'Italie au et archi-millionnairc. 

voya sa dén -ni au gou ;t 
italien, pu; ùigier à 1; ut 
par ses ¡iL • -< -,i!, ut pendant quelque 
temps au dêlrimcm m: ses amis. 

il y a quelques mois, ayant réussi a se faire 
prêter uno somme de 1,000 francs, Gentini se 
rendit à l'étranger où il gagna à la roulette 
180.000 francs mais le soir même il était dé- 
pouillé complètement par un aigrefin de tout ce 
qu'il possédait. 

Hcvenu Il Paris et se tronvant sur le pavé, 
Gentini imagina d'escroquer plusieurs bijou- 
tiers, ses anciens fournisseurs. Il fit chez ces 
commerçants des achats importants de bijoux 
et il leur douna en garantie des traites signées 
faussement de noms de négociants connus. 
Les faux avant été découverts, les bijoutiers 
portèrent plainte contre l'ancien consul et hier 
matin, au moment où il commetiait une escro- 
querie du même genre.au préjudicie d'un bijou- 
tier de la rue de Trévise. il était arrêté par l'ins- 
specteur de police Armengauii et conduit chez 
M. Archer, commissaire de police du quartier du 
Faubourg-MéntmarLre, à qui il à fait des aveux, 
complets. 

«• Depuis trois jours, un journalier, nommé 
Paul Rousset.Agé dn quarante-cinq ans, demeu- 
rant rue d'Aubervilliers, n'avait pas été vu par ses 
voisins, et hier matin ces derniers très inquiels 

allèrent prévenir M. DeB»arquay, commissaire 
La porte du lagement occupé par le journalier 
ayant été ouverte par un serrurier, on trouva le 
malheureux mort sur son lit; il s'élit asphyxié 
à l'aide d'un réchaud de ch f-boo da bois. 
La rawère est le mobile de ee uuicide. 

̃»•>•̃»• Un charpsntler, M. Caron, âgé de trente 
ans, qui travaillait* l'usine d'électricité dwe-he- 
mins de fer du Nord, a reçusor la tète un poutre 
en fer qui lui a fraeturé le ci-ane. 

Il a été transporté l'hôpital Lariboisiére. 
A L'EXPOSITION 

La célébration d'un anniversaire à l'Expo- 
Il y a aujourd'hui 20 mai cent an?, .jour pour 
jour, que le général Bonaparte s'arrêtait à l'an-. 
berge du Bourg-Saint-Pierre avant de franchir 
les Alpes, au mont Saiut-Bemard, à la tête de 
son armée. 

Les directeurs du Village Suisse de l'Exposi- 
tion, où se trouve une reeoustitulion (Idèle de 
la petite auberge historique, ont eu l'heureuse 
idée de céléhrer cet anniversaire. Quelques 
braves soldats, hôtes du palais des Invalides, 
ont accepté, dans ce but, avec l'autorisation du 
gouvernement militaire de Paris, l'invitation 
qui leur a été adressé. Une collation leur sera 

lage dans ses mo: .ils. 
Cet anniversaire ;.>oque glorieuse, célè- 

bré par quelques-uns avec émotion, mais sans 
briiit. dans ce coin charmant de l'Exposition, 
réjouira tous ceux qui considèrent comme un 
hommage sans précèdent rendu à la paix l'écla- 
tante manifestation qui réunit tous tes peuple à 
la veille du vngGème siècte. 

̃w». Au Vieux Pans, les spectacles de la rue 
se corsent de numéros sensationnels dont nous 
reparlerons. Quant aux grandes attractions ar- 
tistiques Petits prodiges, concerts Colonne, rç- 
vue ifa Fiers, elles sont à la portée des bourses 
tes pius modestes. grâce à la combinaison divi- 
sant, le jour et le soir, l'accès auz auditions et 
représentations du Grand Théâtre moyennaut 
un supplément de 1 franc. Le Vieux Pans tient 
le record du bon marché. 

• A partir d'aujourd'hui, le Panorama Mar- 
,il au Troeadéro, restera également ouvert 
le soir. Les effets de lumière obtenus par le 
peintre Casteilani ajoutent encore à l'attrait de 
ses remarquables toiles retraçant les glorieuses 
étapes de 1 Atlantique à la mer ltouge. 
̃»̃<* Si l'Aft'aire a créé b:en des dissentiments, 
il est pourtant un point sur !e<mel tout le monde 
est d'accord c'est la illélité avec laquelle le 
conscil de guerre de Rennes sa trouve recon- 
stitué au Musée Mombur, avenue do la Motte- 
Piquet, où. l'oa peut voir aussi de très curieuses 
Papas et mamans, une bonne nouvelle 
ponr vos enfants. La Grande tioue de Pari* a 
décida d'offrir gratuitement toutes ses attrac- 
tions à tous ses visiteurs. Aujourd'hui diman- 
tète populaire. c'est-à-dire que pour 50 cen- 
times vous pouvez voir l'Homme rouge, la Cage 
mystérieuse, Ie3 Mystère* d'Egypte, le Biographe 
rinéricain, etc. 

au rvîoxjr-,E 

AU 

Au pavillon Vaissier du Dahomey, la foulo 
Admire le savon du Congo fait au moule, 
Et les femmes, sachant qu'il affine les traits. 
L'achètent, au sortir de la paresse, tout frais. 
Bernard G. au parfumeur Victor Vaissler 
CONCOURS HIPPIQUE 

PLACE DB BRETEUIt, 

Aujourd'hui dimanche mai 

A 1 h. il' -Prix internationaux. Chevaux de 
trait attelés. 

A 3 h. 1/2, Sauts! d'obstacles. Prix des Régi- 
ments. 2- section, Officiers. 

SECCDT/HEo-s* Ç ACOLLE •*̃ ?«»>• 
Loterie des Enfants Tuberculeux 
Le Riicoès de cette Loterie B'afflrme chaque jour. 
Le 1" million a oie pris en quelques semaines, le 
2. vient de finir, le V est on vente. Le pu)>llc com- 
prend qu'il y a lnlôr<!t à prendre ses inllets îles 
maintenant puisque le meme biilet participa 
d'abord au tirage rtu 10 Juillet, dont le gros lot est 
de rrsnes, ensuite au grand tirage dénrdtlf, 
dont la gros lot est ne bôo.ooo frencs. n y aura cer- 
tainement encombrement aui apiirocliea du ttrage 
vu le nombre toujours crolssnnt de demandes. 
Les personnes Qui ne trouvent pas de billets 
dans leur localité peuvent «rtroKer leur demande 
directement Il vtKutre des Enfants Tuberculeux, 
rue Mtromesnll, 35. a l'ai is (voir v page). 
LES COURSES 
CIIA.XTILLY 

Aujourd'hui dimanche 20 mai 1S0» 

CnKMIN BB FBR DU NOaD 

Trains express et:' de 
li. 5, 6 h. 40, 10 h. M du matin de lia. 19 à niiôi 16, 
suivant les besoins du service. 

Retour de Chantilly de à h. 4 h. suivant les 
besoin* du 

7 h. 30. :j, UMi. 33 du matin, midi 53.1 
Ueto.i; ntillr soir) 5 Il 6 S3, Il,15, 

Il. 3Î, 8 il. 4S, Il, Il il. 82. Il, +8, 11 h. «, il. 1 -). 
I.es train» rapides n~ OÛG, venant de Tourcoing et 
T.ille, et il- venant de Bruxelles et Liè.^e 1 Paris, 
feront arrêt à Chantilly, le premier à 11 h. 28 du 
mat n, et le second à midi 2o, seulement pour des- 
cendre des voyageurs. 

l.es trains n" de Paris à Bruxelles et Liège, 
et 317. de Paris à Uiio, feront arrêt Chant Ily, le 
iiremler à 6 h. 53 du soir et le second il 8 h, 31 du 
soir pour prendre seulement des voyageurs. 
Le train rapide n* 214, venant d'Hirson. fera arrêt 
à il il Il. M du matin pour descendre 
seulement des voyageurs. 

Le train rapide n* 2U, allant il Hirson, fera arrêt 
iL Crépy-er.- Valois à '• h. 30 du soir pour prendre 
seulement des voyageurs. 

Prix des places 1> Ilets simples. 1" classe 4 fr. 60. 
classe 3 ir. 10, 3* classe ? fr billets d'aller et re- 
tour, 1" classe 6 fr a» classe 4 fr. 3* classe 
3 3 fr. 

LE FROC DE DIANE 
lante série des grands événements hippiques de 
l'année, par le prix de Diane, le Derby des pou- 
liches. Dimanche 29 mai, nous aurons le prix 

du Jockey-Club, te dimanche juia,ce swraïe 
tour du Orand .su; pie-Ghase d'Auteuti. et enfin 
le dimanche lu juin sera disputé à Longehamps 
le Grand-Prix do Paris. 

Le prix de Diane réunira un lot de pouliches 
d'un- wtire assez relevé, parmi lesqua'.les Quatre 
au moins ont des titres des pies sérieux à la vic- 
toire. le champ sera probablement de treize par- 
Semcndria. au bâroodeScbickleriW.Pratlï.6/4. 
Lucie, à M. Edmond Bîaivc (Frenehh 4/i. 
Clairette, à M. 1. Prat !Harrisson\ 6/1. 
Cochette, à M. Fould (l)odge.. 8/1. 

Tl'.èbe?, à M. R. Carter senior (Purkiss), 
Grandts^e, à M. Abeille (Doddj, 

Vénitienne, à M. DcUmarre (Bffwen). t4/L 
Diction, au prince Murat (T. Lane), 16/1. 
à à M. Anmont (Weatherdon^. 20;1. 
La Oardeîle, au baron de Bray (Barien», 
Cievcr, à Ni. Veil-Picard (Kearney,. ïô/I. 
Emily Melion.àM. Frank Carter {V. Pratt!50/l. 
Oak Leaf. à M. Th. Carter iBrennan), 50/1. 
Partant douteux Vendée, à M. Aumont. 
Toutes réserva fuites sur l'imprévu, (titi joue 
un rôle considérable dans cette course, réservée 
à das pouliches particulièrement iiupresdionna- 
UIôs au printemps, il semble qu'où peut élimi- 
ner du groupe lequel se trouvera la ga- 
pnante: ba Gardelle, qui n'a pas couru cette an- 
née, et qui n'a rien fait 2 ana Tltèbes, deux 
fois battue de loin par Semeadria Emily Melton, 
battue catte année par des chevaux de second 
ordre, comme Kerlaz, Roméo, Marronnier. Se- 
ducteur, Olen et Godolphin: Diction, Clever. Os- 
tende, qui n'ont rien fait cotte année Oak Leàf, 
qui n'a pas figuré à Maisons contre des chevaux 
médiocre?. 

Nous restons en présence de six pouliehps 
Senfl6ttdria, Lucie, Clairette, Clochette, Uran- 
desse et Vénitienne. 

Vénitienne se recommande- par sa victoire dans 
le Prix Roxelaae, où elle battait Chevauchée; 
elle venait dans un bon style, dans le prir La 
Hochette, lorsque, bousculée par La. Mortnière, 

elle était mi- course. 

Crandfssc prix de Saint-Jaracs sur 
Alba et Alla acuxicme du Prix de Saint.- 
Firmin. 

Clochette a battu à deux àns, à Vincennes, 
Ipak, Pouillita, et un lot nombreux cette année, 
elle était seconde derrière son camarade d'éruric 
Kodrifcue, qu'elle aumit pu suppléer nu besoin. 
Clairette, à deux ans, avait remporté de brit- 
tantes victoires, quand elle a siicfonitw de peu 
dans le Grand Critérium, derri' 
Annecv, alors eu pleine forme. 

a été battue par Semendria et p.. i 
mais elle était très surexcitée au départ, où elle 
a perdu une dinine de longuours. 

Lucie a pi 'iix ans les deux courses 
qu'elle a ii cette année, elle n'a pas 
paru en publ.c u dit. très difficile à entra. 
ner, et on a parié 'l'un essai dlns lequel Gover- 
nor l'aurait très aisément battue. 

Semendria a batlu, à deux ans, Hope, Diction, 
Anrtecy, r.odooi;ui. Justifia, Fourire et d'autres 
de Cette o'!n a ga- 
pnS la :cs ponlii it Via 
a succombé dans le prix Lupin, seconde derrière 
Ivry, le favori actuel du prix du Jockey-Club, 
mais battant • A *=; "••!•'•(̃ Royal, 
(îovernnr c! "vaux 
son croisai ioIuous 
Semandrla gignante, Cloch»tt* et Clairette 
placées. 

HOS PRONOSTICS 

Prix *mj chemin DB FER du Nord. 3 ans et 
au-dessus, fr., mètrt». Far West, 
Ravenelle. 

Pau DU fjRos-GHàMtë. 3 ans et au-dcsSus, 
4.Û0O fr., l,0iO mètres. l'rvrie Camille Hlanc, 
ipek. 

Prux des •;>. ̃> et au- 
dessus, C.Wo -u. .it.. itfa/e Laveuse, 
Robe spierre. 

Prix DE Diane. W.000 fr. et fr. à l'éle- 
veur, 2,100 mètre?. Semenilriti, Clochette. 
Prix lif.oouvti.MC. 3 ana ot au-dessus, 
10.000 fr., 2/1" ̃̃-•'̃̃̃= 
Prix dk 11 ,les de 3 ans, 
fr., .-̃ ierule. 

AUTOUR DE PARIS 
Saint-Clomt. La nuit dernière, des malfai- 
teura restés inconnus se sont introduites par es- 
calade dans le parc et ont commis, aux cascadcs, 
des déprédations d'une certains importance. 
Das tuyaux de plomb ont été arrachés sur une 
longueur de cinquante mètre: Douze bouts de 
jets en bronze massif, d'une assez grande ca- 
tenr, ont été également emportés par les mal- 
faiteurs. 

M. Catrou, commissaire de police, recherche 
activement les couiiables. 

Sèvres,- Un chien enragé de forte taille, qui 
s'était réfugié dans la cave ,i'nne niai6on de la 
Grande-Ruo, a été abattu par l'agent Aubert. 
Une ,i ,7-iinf ,\r. fiijons mil avaient été mordus 

ont été >' ̃ ̃!• ̃ • i ̃ ̃ » ̃̃̃ 

La m ..tint, thii1 a i>r-»-ril les mesures d usage 

Ncuilly-aur-Seino Hier matin, eig heu- 
res, en sc rendant il son travail, un ouvrier ma- 
çon, Henri Vertin, demeuraut rue des Polisson- 
nier: a découvert dans un urinoir du boulevard 
Victor-Hugo, enveloppé dans un paquet d'affiches 
électorales, le corps d'un petit euf.int, âgé de 
quinze jours, du sexe masculin. 

M. Soulier- --iissaire ue ponce, a ejpoyt; 
le corps ct a ouvert une enquête. 
C'est la u.. i;. trouvaille de ce genre qui, 
depuis huit jours, a lieu àNeaiily. 

Un cheval attelé a une voiture 
de livreur s'élant emporté, rue Saint-l)cnis, a 
renversé une dame Léonie Georgcl, ménagère, 
qui sortait de chez elle, lui a écrasé la poitrine 
et fracturé la jambe gauche. 

La pauvre femmo a été transportee dans un 
état des plus alarmants à l'hôpital Be.iujoa. 
Cllchy. Un ouvrier peintre, Léopol'J Dur- 
rin, Age de vingt-sept ans, demeurant aSaint- 
Ouen, rentrait hier soir chez lui en suivanl le 
quai de quand trompé par l'obscurité il 
a fait une chute dans la Seine. 

Un de ses camarades qui l'accompa;nait ayant 
appelé au secours, des mariniers se sont mis il 
la recherche de son corps qui, entraîné par le 
courant, n'a pu être retrouw. 

Plninc-Safnt-ltenis. Des marîniors ont 
retiré, hier du canal Saint-Denls, non 
loin de la écluse, le cadavre d'une 
femme para^ ^<iJe de vingt ans environ. 
Dans les vêtements de la noyée on n'a trouvé 
qu'un fragment de certilleat portant le nom de 
Marianne Aull'rot. 

Le corp»t qui paraiwsiU «'avoir séjourné que 
tris reu de temps dans l'eau, a été transporté à 
la morgue. 

Un aiguilleur de la Compagnie des che- 
mins de fer du Nord, M. Paui Demouc hy, apé 
de ving-t-six mis, demeurant avenue de Paris, 
la Piaine-Saint-Denis, était occupé, hier matin, 
à réparer une aiguille, non loin de la station du 
Landy, lorsqu'il fut tamponné par le train 309, 
rentrant s«u- Purîi. 

TW grièvement blessé ea diverses partes da 
corp, la malheureux a été admis d'urgence à 
l'hôpital Lariboisière. 

Le Vésinet. Un garçon boucher, M. Emile 
Rougie/ Agé de vingt ans, employé riiez M. Mo- 
reau. commerçant, rue Pélicien-Bairo, a été 
frappé de plusieurs coups de couteau A tète 
par deux individus inconnus, au moment il 
traversait le rond-point du Pecq. L'état do Weséé 
est jrràve. Une enquête est ouverte. 

Un consomma- 
teur, Louis Lebixton, garçon couvreur, de 
viu^t-cinq ans, se trouvait hier suir dans lo .iébit 
de vins tenu par la nommé Dai: 

de Pologne. Légsèrtimeot pris de 

un curroau. l'urieux, le déliiianl i: 
et le frappa il eouas de pied avec une tslie bru- 
talité q^ue le malheureux a .iû i-!rc transnorlé 
étiez lui dans un état fort l 

misâaire da police, a ouvert 

I*anlcliarlmtn. Un chien enragé a été 
abattu à Baiochea au moment méme où it ten- 
tait de se jeter sur des enfants à la sortie de 
l'école. Dix chiens mordus par lui ont été' 
abattus. 
Ivr,v. Un incendia a détruit, hier. nne mai- 
son d'habitation sise ?"̃ ••– -̃ •̃> »•>>̃- 
tenant à M. Guilleim 

qui sont importantes, 

causes du sinistre sout inc^uuui^j. 

I»o/a/seaH. Une tentative do meurtre ins- 
pin'o par la jalousie a été commise hier mr 
Mite Alphonsi'ne (^hampain, àfrée <to trente et un 
ans. ilemeur ̃ 
jouroatier, >: 

coups de r 

Urne est légèrement .uitsiuie. Lu uut.. 

arrêté u Ivr'y-Port par la sûreté de P.i: 

CE we» L'EXPOSITION 
fiive me Il Dubonnel 

Geben Sie mir einen Dubonnct 

Dème Vd. un Dubonnetl 

lied ma ccn Dubonnetl 

Datemi un Dubonnet! 

Lemna mig en DulwnnM 

gnol, hollandais, iois et ma- 
lais Doane2-moi un Dubonnct! 

Courrier des Théâtres 
A la Comédie-Français*, la première représenta- 
tion (à ce théâtre) des FotsUes. de M. François de 
Curel, est irrévocablement fixée à demain lundi. 
A la Comédie-Française: 

On vient d'inaugurer le service des pompiers 
civils, service assuré, pour le moment, par trois 
hommes ;le manque encore !) et un caporal. 
Ces nouveaux fonctionnaires ont été choisis 
parmi les sous-officiera retraité* du corps des sa- 
peurs-pompiers de Parie. 

Le costume des pompiers civils de la Comédie- 
Françpise est composé d'un pantalon bleu fonoé à 
petite bande rouge sur le cbté, d'une veste noire à 
boutons de métal au chiffre de la Comédie, d'un 
képi noir avec C. F. au-dessus de la visière et de 
la classique ceintura à anneaux. 

Espérons, maintenant qu'il y a des pompiers, 
qu'il n'y aura plus d'incendie. 

Les secrétaires des théâtres et concerts de Pvris 
viennent de se constituer en une association ami- 
cale dont le préaident est M. George Boyer, Mère 
taire de l'Opcra. 

Dans VEnehantmiriii. la pièce de M. Henry Ba- 
taille, que représente i'Odèon, Mme Hading ne sa 
montre pas seulement la comédienne que l'on sait, 
mais elle fait preuve aussi, au second acte, d'un 
remarquable talent de pianiste. 

Le morceau qu'elle interprète avec un sentiment, 
profond est une arabesque de Schumann. 
On a de meilleures nouvelles de la santé de 
M. Edmond Rostand. L'éminant poète garde en- 
core le lit, mais la fièvre a diminué, et il peut re- 
eevoi'- quelques visites. Tout fait espérer main- 
tenant une prompte et heureuse convalescence. 
CONGliHTS ET JjIVBHTlSliEMEÎiTS 

Folies-Bergère. Cylhcre et tous les numéros 
du soir. 

Olympia. I-a Ucl'e airs ehevev,r d'or. La Loie 
Fullèr. Leonidas. 

Hippodrome. Même spectacle que le soir. 
Nouvenu-Cirque. La Chasse nit snngiicr. Thé- 
rèze Renz. 

Scala. Le Cot'}> 'I* minuit. 

Parisiana.– l ̃̃ l'orlratl magique- 
Eldorado. L- 

La Cigale. L:_ 

Cirque KWrano. Attractions nouveties. 
Casino de Paris. Sandow, Gléopàlrc. 
Jardin de Paris. matinée pour les famille*. 
Entrée 1 franc. 

EXPOSITION 

̃>+. De deux heures et demie à six heurts, au- 
jourd'hui, au 100 de l'avenue de Su(lren, pro- 
ramme aussi intéressant que varié- La Cour des 
Miracles, cette remarquable reconstitution du 
vieux Paris de 1400, est une des choses à voir 
parmi les nombreuses attraction» créées en vue 
de l'Expositioo. Tous les jours, mêmes spectacle. 
Entrée, 1 franc. 

m Aujourd'hui, à trols heures, grande matinée 
au Combat Naval. Y a-t-il une promenade plus 

•grâabte, avec I* beau temps lut arrive, tfvtm la 
porte Maillot, et un speaiaele plus attrayant qu* 
le Combat Naval avec sa mer véritable, non va«tfi 
hall, et ses navires ouinrasés, et su torpilleurs? 
Tous U« sotrs, i neuf heures. Entrée i, 2, 3 et 
5 franos. 

S uprênirp er nob 
le meilleur des A cteaégrt* fine. 

BULLETIN FINANCIER** 

Paris, 1!) mai. 

Voici ïe cnmmpnrfm-nt ie !i H.«i-oii et 
er '̃>- 
lu ̃ 
Cissemeui «̃ nuit pas 
des affairff, loins a la s 
cours. Le m.< d'or recoiuaieiwa, 
commode v irftr l'attention do U spéV 
•- i.i. (>n e3t p^ 
-s U 3 «/0 

La situation a; '̃ \n 
roai>? 5 0/0 Je ee i ̃̃̃̃ 

On signale queû; t 
pour le ruinnti- Ù-- à 
de 73 x. 

l^* i ut bien t*~ 
nu 
lyonnais 1111, Bamjuo iin-uii:it- 
lit :> »!̃ 

llunlvat 

1..lio fini; •' <̃• ̃•>'•̃ 1 iii>T. 
Les Mines ,1 
niHrrlK1 de -i 
p:<- L>O a 
ïd d« 
COURS OR CLOTURE 

101 K Tu: l! r.T ?f 

«M ('•• 

très généreux 
AU PRINTEMPS 

f. priîitfmpH inn*ie inévitu'it'-trtfvd dr-1 1ritJ» 
[.̃ "r 
f n 
i.<, 
Ul lia 
que) sur et boa. 

«^^>- 

pas 4a Ftscoa do iîo**t 2 fr. 50. mjis Tootit r*Jn.«AU*|», 

PRETS 
une t*" -« 
titnt. tistsrtt'Q» Cs* ;a. 
Uêlttn ai 3i( ts 'irt l*6ï r«* f.ilnt 
L'in' 'il lnlliiii .Miilif dîi .l.irdin d'Aft» 
climat >̃̃, et, xi 
temps aSCPBSiOU» 
Les ¡ilion ponr- 
roni, en ulih«,'tnt l'aéroat: h.<i l'iiiu-p.» 
nii'iir l.achiirnbrp, admire' it 
le panorama de ia 
de U capital o. 

LA TEMPERATURE 
tnnèr. *«• jnur dit 

1 à 7 K. il. /̃̃" •" 
tip'h» 

II 

If 

il 

sl- 

t !̃'< 
̃<̃ 
(t. 

it 
au 

un tumps encore frais avec ciel nua- 

la 

̃s-.ite. 

ttu!ic lies uejjeciie. 

Ut UH B» aABOUKTAS THKIIMOME tT.8 
A 8 h matin ;vu •'• '̃" au dessin de • 
mmi a- 

h. soir "<•>-•• ̃̃* '̃<" 

Minuit ïûi •/• 

NAVIGATION FLUVIALE :r?n da 
roan». 

H*UTR-SF.raB. Pont 
ériinse de Varimncs, it. 
ocitwe a« otia> 

i. ̃»*. 
Saint-Martin, l"87j 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

<&! 

'Le ï^è-fcrfc Pas^îsïeiï 

pont de la Tournelle, Pont Royal, écluee 
de Sureanes, »-5i barrage de Bezons. pogt de 
Mantes, 3-U écluse de Meneourt, 

Oint. barrage de Ve nette. 

LES SPORTS 

lA FÊTE SE VIUCEUIK 

Aujourd'hui, il deux heures, à Vincennes, 
grande fête automobile. 

Rappelons les principaleslignesduprogramme: 
1* üymkahna pour voiturettes et tricycles, 
gymkahna qui comprendra de nombreuses figu- 
res, parmi tesquelles course aux oeufs, aux ai- 
guilles, au seau, aux foulards, aux tabliers, au 
baquet, aux mannequins, aux bagues, au bal- 
lon, etc. 

2* Concours d'élégance; 

Concours de confortable; 

41 Défilé général de toutes les voitures, voitu- 
rettes et motocycles. 

Le jury offrira cent bannières aux plus jolies 
voitures et autres récompenses. 

LES ««COURS DE YACHTING 

Début des concours internationaux de yach- 
ting à voile aujourd'hui à Meulan. 

Le programme de la journée comprend une 
course d'honneur et d'ensembla à laquelle sont 
obligatoirement tenus de prendre part tous les 
yachts inscrits pour les régates de séries, quel 
que soit leur tonnage. 

Les concours sont publics Il ne sera prélev6 
aucun droit ni pour les spectateurs, ni pour les 
yachtsmen. 

LE MATCH K LU. 8. P. 

L'Union des Rameurs le Paris fera disputer 
aujourd'hui, à 2 heures -S, dans le bassin d'As- 
nieres-Suresnes, son match annuel, a 8 rameurs, 
de pointe juniors. 

AU PARC DES PRINCES 

A h. i/2, au Parc-des-Princes, course de 
60 milles avec entraîneur. 

Quatorze concurrents sont engagés parmi les- 
quels Bouhours, Baugé, Simart, Ross l'Améri- 
cain, etc., etc. 

Une épreuve pour motocycles qui réunira les 
Béconnais, les Vasseur, lès Rigal, les Loste, com- 
plétera le programme. 

LA TÉLÉGRAPHIE SANS FIL EN MlLOi 

M. de I. apparent a présenté lundi dernier à 
l'Académie des sciences un mémoire relatif à la 
première expérience de télégraphie sans fil en 
ballon. Jusqu'à ce jour les essais tentés en France 
et en Angleterre n'avaient eu lieu qu'entre deux 
stations terrestres ou maritimes entre lesquelles 
,1e sol servait de ligne de retour. On se deman- 
dait si entre la terre et le ballon dans le plein 
isolement de l'air les transmissions pourraient 
s'opérer avec succès complet. 

L'expérience a répondu oui, et c'est à l'Aéro- 
Club, dont le ballon était monté le 12 mai 1900 
par le comte Henry de La Vaulx, Joseph 
Valiot et Etionne Giraud, que la science est re- 
devable de cet intéressant résultat. L'appareil 
mis à la disposition des expérimentateurs avait 
été construit avec beaucoup de soin par M. Le- 
carme, sur le principe du Branly, et avait été 
muni d'une bobine très puissante qui a permis 
au ballon de recevoir jusqu'à une distance de 
6 kilomètres, par 800 mètres d'altitude, les dépê- 
thes électriques en longues et brèves envoyées 
par le transmetteur actionné par M. Lecarme 
«or la pelouse du Landy. 

Les aéronautes de l'Aéro-Club planant entre 
l'Arc de Triomphe et le bois de Boulogne perce- 
vaient encore distinctement les sonneries du ré- 
cepteur du bord. 

lES 100 KILOMÈTRES DE LU. V. F. 

L'Union vélncipédique de France nous com- 
munique la note suivante 

La épreuve le 100 kilomètres en moins de 
Cinq heures pour l'obtention du brevet de 
l'U. V. F. sera courue le dimanche 3 juin sur la 

A mtim2 M Nous sommes heu» 

reux d'annoncer à 

nos clients que nous 

nous sommes assuré la propriété 

exclusive d'un traitement très efficace 

contre les altérations du sang, et 

contre les affections qui en sont 

la conaéquence: 

Maladies de la Peau; Boutons, Rou- 

geurs, Démangeaisons, lierres, Acné, 

Dartres, Eczéma, Psoriasis, Lupus, 

Ulcères simples et variqueux. Tumeur» 

et Engorgements des Glandes mam- 

maires et des articulations; Tumeurs 
blanches; Maladies des Femmes. 

Affections chroniques de l'Estemac et 
du Foie, Digestions lentes, Dilatation 
de l'Estomac, Dyspepsie, Gastralgie, 

Gastrite, Maladies du Cceur, Pnipita- 

tions, Anémie, Affaiblissement général, 

Rhumatisrnes, Maladits des Bronches et 

des Poumons, Rhume, Bronchite chro- 

nique, Afthnie et Phtisie. 

Nous nous empresserons d'adresser 

gratis et franco à toute personne qui 

nous en fera la demande, la brochure 

contenant les indications de ce trai- 
tement, son mode d'emploi dans les 
différenties affections, et les attesta- 
tions des médecins célèbres, mem- 
bres de l'Académie de médecine et 
médecins hôpitaux qui l'out 
expérimenté avec succès. 

Ecrire à M. A. Gicbaudei., Pharmacien, 
i Sainte-Ménehould (Marne). 

I I\L7 CECI notaire, 131, rue Natio- 
dont on appréciers l'importance dans sa réponse, en- 
verra contre 0.30 en timbres la recette et un échantillon 
d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciafes 
assurant la guérison aussi prompte que radicale 
dc toutes les maladies de la peau, vices du sang 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Acci- 
dents syphilitiques. Hémorroïdes, etc., ete. 
MALADIES NERVEUSES 
CMriui MfUiae par l' ANTIÉPILEPTIQUK de LIÈGE 

de toutes le^ maladies nerveuses et particulièrement 
de l'EpllepsIe, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
Lsbrocuure contenant le traitement et de nombreux 
tertificats de guérison est envoyée f" à toute personne 
qui en fera ta demande à H. FAXTf.lt', pi" à ULLE iiws). 

Ordonnance lin Corps Médical 
TRAITEMENT h On tfficaM de 
L'AST H M E 

fttrl&PMttoda D'CLERY, de Marskjll» 
Eil>x)i gratis d'une (Tessai. 

Ne Feuilleton du PETIT Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIS 

PAR L'AMOUR1 

XI (suite) 

l'a Bataille 

C'est que, murmura-t-il, elle a tant de 
raisons, elle, de me haïr. 

Donnez-lui des raisons de vous aimer. 
Après ce que je lui ai fait. après ce que 
j'ai fait à sa mere. 

Ah I comme il vous sera facile de tout 
lui faire oublier. Ouvrez vos bras à Rolande 
et mettez sa main dans celle de votre fils. 
Henri où est-il seulement Je ne le 
sais pas.. Lui. ma fille. ils m'ont laissé 
dans cette maison. comme un pestiféré 1 
Dites un mot.un seul. Je vous ramène 
votre enfant. 

Il est parti. en m'outrageant par un 
adieu sans retour. 

Dites un mot. dites un mot. Et vous 
allez le voir revenir dans la maison paternelle 
devenue la maison de la recouciliatiou. de 
la joie. de l'amour. 

Un mot I et quel mot puis-je dire Vous 
avez, vous, de souverains mépris qui sont 
aussi de rares désintéressements. et vous 
prêtez à celles que vous protégea des senti- 
ments pareils aux vôtres. Mais savez-vous 
seule-ment. pouvez-vous savoir si eUes rati- 
Tra4ucUoa et reproduction interdite* 

route de Montgeron-Melun-Ozoir-Ja-Ferrière et 
retour. 

Cette épreuve est ouverte à tous les cyclistes 
membres individuels, membres de sociétés affi- 
liées et cyclistes indépendants. 

LE CONCOURS D'ESCRIME 

Les deux poules demi-finales du concours In- 
ternational d'escrime au fleuret (amateurs) se 
sont terminées hier soir. 

Sont retenus pour la poule finale de demain 
lundi MM. Coste, Senat, Masson, Broch, Debax, 
Boutlenger, Dillon.Kavanagh et d'Hugues. 
COURS O'AUTIMOtILE 

Nous avons dit que l'Association polymathi- 
que, œuvre gratuite d'enseignement technique 
et professionnel, avait ouvert, à l'école commu- 
nafe de la rue de Florence, n* 4 (quartier de l'Eu- 
rope), une section de cours consacrés exclusive- 
ment au cycle et à l'automobile. Cette section 
répondait évidemment à un besoin réel, car les 
élèves y sont venus en foule. Outre les leçons 
de montage et démontage de machines, l'étude 
des moteurs, etc., il y a un cours très suivi et 
fort intéressant, c'est celui qui est consacré à la 
topographie et & la législation sur la circulation 
des voitures. 

En ce temps de contraventions faciles, tout 
cycliste, mais surtout tout chauffeur, devrait 
connaître à fond ses droits et ses devoirs. Ce se- 
rait certainement un moyen d'éviter bien des en- 
nuis. 

L'Association polyraathiqne a chargé égale- 
ment un professeur, qui est inspecteur général 
d'assurances, d'enseigner tout ce qui concerne 
les assurances contre les accidents qui peuvent 
survenir aux personnes ou aux machines. Ce 
sont là des questions fort importantes, trop në- 
gligée3, et dont, cependant, on pourrait se pé- 
nétrer aisément si l'on consentait à consacrer 
quelques soirées il cette étude. 

Le programme de ces cours absolument gra- 
tuits se trouve chez le concierge de l'école, 4, rue 
de Florence. 

MiMBNT0_SP0RTIf 

•– PARLEZ à vos amis de la marque Gladia- 
tor, il vous sera répondu invariablement: Ah! 
oui, la marque qui a seule pu faire 100 kilo- 
mètres en 99 minutes. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DIMANCHE MAI 

ENCKIKTE DE L'EXPOSITION 

De 8 à 5 heures 

KIOSQUE DES INVALIDES 

l!0* régiment de ligne. Chef M. Laborde. 
Le Tribut de Zamora, Gounod. Ouverture du 
Cid, Maasenet. 6rnanl, Verdi. Mélodie-har- 
monie, Laborde. Le Premier Jour de bonheur, 
Auber. Ballet de Faust, (Jounod. Moiafcnts d'a- 
mour, Faust. 

CHAMP-DE-MARS 

régiment de ligne. Chef M. Perlat. 
Marche basque, Trabadéla. Ouverture de Pro- 
méthée, Beethoven. Orchestre de Mandolines, 
Paterno. Werther, Massenet- L'Arabesque, 
Reynaud. Le Cid, Massenet. Orchestre de Man- 
dolines, Montl. Chanson du Fantassin, L. Perlât. 
Deih.à H h. Ht 

Si» régiment de ligue, Chef: M. L. Chomel. 
Caprice Marche, Cairanne. Les Joyeuses com- 
mères, Nicolal. Babillage, Gillet. Parade mili- 
taire, Massenet. Scènes alsaciennes, Massenet. 
Jean qui pleure et Jean qui rit, Labit. lA Vivau- 
dière, B. Godard. –Mignonnette, L. Chomel. 
KIOSOUE DES INVALIDES 

89, régiment de ligne. Chef M. Suzanne. 
Joveux entrain, Suzanne. L'ltatienne à Alger, 
Rossinl. Musettes et Clairons, Pénavalre. <ia- 
votte des Petites Princesses, André. Les Amou- 
rettes, Gung'l. Fantaisie de concours, Karren. 
Déesse, Neynaud. 

Union musicale et harmonie de la Muette. 
Coucou, Fischer. Si j'étais Roi Adam. Valse 
du Couronnement, Strauss. Les Moissonneurs, 

Plus ci* Vomissements. 

La NÉRÉIDE 
(iiiKiur 

Plus vite que tout r«m«!« 
Malaalea da l'Estomac 
lYSrmU, I1STBU6U, SiSTMTE 
W plut intitnnè*. 

Ce ««Ho<o<Ui «Wr flCillU la 
digastion; il procure un appétit 
Vomlutminn dlvara- Une du» 
de •» ari-èto not. Un flacon 
IN »u*f"- COSHBH. L'1 DAMS3 
Au moment ri»» *poqu««, un» dot» 
MAI. de MKR, Deux dotai arrê- 
tant les vemteaamamts et uunesl 
laa contractions M l'e«oniac. 

Peu Klar- S. BO douWo flâc. 6 tr. 
Tmul*m nunxrfn 

au prière «l'^rrirv nv«c ci»nii^t-potl« 
tu D u Néréide, A Br>ttMAVX 

f. l«pi«.ai8 litres 
BcaafiliUaot gratir. 
REGISSEUR CAVES du PLANAS, PRks RIMES. 
Mo* vins *onl «xpadiA* aux prix anuoneas sur la tournai. 

SAGE FEMME e«pm.. nu, oint. 
̃̃ ^P ^V Evittrlti ;m fJ.1 •ni. Dl.rùT:Pharmacie HAtJGOU, 
U I H /iiMuti pi- U I f«).w.m Krit.tiiisi-n.iir m 
VIGNOBLES DE SOMMIÈRES (Gard) 
V I 11 hT i Mil Echantillon gratis domicile. 
? 111 latariH JU Paiement à' volonté 

fieront vos engagements?. Pouvez-vous en 
être sûr?. 

La ruine. la ruine complète. Quelle 
est donc celle qui envisagerait sans révolte 
cet écroulement de toutes ses espérances?. 
Qui Celle dont je suis un peu le père 
adoptif, monsieur de Lorgerac. Celle qui a été 
élevée, qui a grandi dans les idées qui me 
sont chères parce qu'elles sont pour moi la 
vérité éclatante. 

Oui, celle-là méprise comme moi ce que 
vous souffrez aujourd'hui. ce que vous expiez 
d'avoir trop aimé. 

Elle sait donc. Vous lui avez donc dit?. 
Je n'en avais pas le droit. c'était votre 
secret. Mais avant de venir à vous, je l'ai 
vue. je lui ai parlé. et voici mes paroles 
« Rolande, j'espère fermement que tu épou- 
seras celui qui l'aime. et que tu aimes. 
mais je dois te prévenir j'ai des raisons de 
croire qu'il sera très pauvre. plus pauvre 
encore que tu ne l'es et que tu ne le seras 
toi-même. » 

Ah! malheureux enfants! 

Non, monsieur de Lorgerac, bienheureux 
enfants, au contraire. parce que Rolande 
m'a répondu Tant mieux s'il est pauvre. 
tant mieux s'il n'y a plus entre nous, pour 
nous séparer, ce maudit argent qui a fait 
notre malheur à tous 

Cela. Elle a répondu cela! 

Et je lui ai dit alors, moi Tu es une 
brave et vaillante enfant. tu mérites d'être 
heureuse. tu le seras. 

Et c'est à vous que je le demande à 
présent, monsieur de Lorgerac ai-je donc 
eu tort de lui promettre ce que je lui ai 
promis?. 

Et comme le baron ne répondait encore que 
par un profond. un lamentable soupir. 
Ai-je eu tort de vous l'amener?. 
Ici Elle est ici! 

Gregh. Esperanza, L. F^rraati. Faust, Gounod. 
Galop-tonnerre, Lamitte. 

De à i heurt*. 

PARC YONCEAU 

S* régiment de ligne, Chef M. E. Grossln 
Lutine, A. Giraud. I-ac des Fées, Auber. La 
Zamacueca, Ritter. Lohengrin, Wagner. Le Bon 
Bourgeois, Selienick. 

PALAIS-ROYAL 

21 régiment de cuirassiers. Chef: M. Bussac. 
Trompettes en avant Charles. La Muette de 
Portici, Auber. Bettina, Launay. Le Sommeil 
de Diane, Bléger. A dada, Badart. 

TUILERIES 

*• régiment de ligne. Chef M. L André. 
Marche dahoméenne, Chaminade. Cavalerie lé- 
gére, Sunpé. Ballet de Coppélia, Léo Delii>es. 
Fantaisie sur Hamlet, Thomas. Lina, Leroua. 
BUTTES-CHAUMOKT 

31· régiment de ligne. Chef M. L. ChomeL 
Marche de Bretagne. Destouches. Les Martyre, 
Donizeui. Les Clématites. Cairanne. La Vivan- 
dière, Godard. Ann-hanl-Oour, Fritsch. 
SQUARE PARWKNTIKR 

régiment de ligne. Chef M. Schmidt 
Allégro militaire, X. Ouverture de Sémiramis, 
Rossini. Valse, Ch. Leroux. Fantaisie sur des 
airs limousins, Rouehaud. La Volière, Douard. 
De s à s heures, 

JARDIN DES PLANTES 

régiment de ligna. Chet M. Barthês. 
Marche de Jupiter (Polyeucte), Gounod. Grande 
ouverture de concert, Bender. Très jolie, Wald- 
teufel. L'Ame du Régiment, Dorr. Polka viüa- 
geoise, Selleaick, 

LUXEMBOURG 

!"̃ régiment de cuirassiers. Chef M. E. Charlot. 
Le Spmalien, Launay. Bertrade, Mullot. -Hau- 
mont, Dagnelier. Le Chant des Fleurs, Bléger. 
Marche des Etendards, Wittmann. 

PARC MONTSOURIS 

régiment de ligne. Chef M. P. André. 
A travers la forêt, Suzanne. Joseph, Méhul. 
Gavotte des Petites Princesses. P. André. 9a- 
lammbô, Reyer. Une Soirée près du Lac, Leroux. 
De 3 5 heures 

PASSY-RANELAOH 

Harmonie d'Auteuil. Chef M. Palquier. 
Marche basque. Allier. Poète et Paysan, Suppé. 
Liévinoise, Richard. le Souvenir, Charles. 
Trocadéro, G. Parés. Loin du Pays, Bouillon. 
La Muse du Poète, Labole. La Route d'Alsace, 
Kaisowsky. 

De S h.'à h. //I 

SQUARE DES ÉPINETTES 

Union musicale de la maison Leclaire. Chef 
M. Bonin. 

Allégro militaire, Chaulier.– Ouverture du Voyage 
en Cliine, Bazin. Menuet. Boccherini. Marche 
triomphale, Yannemoortel. Bergeronnette. Da- 
maré. Babillage, Gillet. Au Moulin, Gillet. 
Marche russe, Ganne. Finale, X. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente celfe semaine, contienl deux 
superbes gravures représentant 

lES MN0ITS MASQUÉS DE MOMTACUIt-SDOS-MIS 
UNE DRAMATIQUE COTOONTATION 
LE DRAME DU BOIS DE VINCENNES 
La page d'intérieur contient un magnifique 
portratt de M. LÉON 

Compagnon d'armes du Colonel de Villebois-Mareuil 
GB SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTHB du 
PETIT Parisien pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

DEUX TIRAGES POUR UN franc 

X-,9» blllavt* pris dès maintenant participent aux BUTS tiras.. 
LOTERIE 

ENFANTS TUBERCULEUX 
TROIS QROS LOTS 

lOO.OOOfr- 5O.OOOft 
1 lot de 20.000frMlotde 1O.OOO* 
16 lots de S.OOOr> 30 de I.OOO', 30 d. BOO' 1.600 de IOO'. 
1580 lots (en 2 tirages) tous psynblesen espèces, formant ensemble 7OO.OOOfr. 
i. m>.E 10 JUILLET 1900 ^m« 
1 lot delOO.OOOfr., de 2O.O0Ofr.,3 de 5.OO0 fr.. 5i>) lots de 100 1.000 fr. 
L« Billsl TJTï franc (On trouve des billets dani ttttto la Franc» cbez les priucip.dcbit.oe ubac, libraire$,et«.) 
N.-B. Pour recevoir à domicile, s'adresser la SIÈGE SOCHL. 35, r. MirMBetnil, Paria en joignant 

TOUTES LES BONNES PHARMACIES De TAILLENT LE 
SELV.CHYÉTAT 
Q centimes Le Paquet pour BD Litre ^m 1Ocen!Lffles 
Exiger sur chaqw Paquet bleu la Marque Vichy-Ëtat. 

Pour AUGMENTER vos REVENUS, écrivez IMPARTIALITÉ FINANCIÈRE, 3, rue Geoffroy -Marie, Paris, 
et vous recevrez gratuitement indications prudentes et pratiques; résultats sérieux. 18, année. 

Elle attend. 

Ah 1 depuis si longtemps?. depuis que 
vous êtes entré ?. 

Rassurez-vous, monsieur de Lorgerac, 
fit Claude avec un involontaire sourire, je ne 
pense pas qu'elle ait trouvé le temps démesu- 
rément long. 

Mais. depuis une heure au moins. 
Qu'elle est dans ma voiture. 

Dans. votre voiture! 

Je dois vous dire qu'elle n'y est pas 
seule. 

Avec qui donc? 

Avec quelqu'un qui lui tient compagnie 
et que vous serez peut-être biea aise de voir 
aussi. 

-Ce n'est donc pas seulement mademoi- 
selle Castéras. 

il s'arrêta. il hésita. mais Il capitulait 
décidément, car il reprit 

Ce n'est donc pas eeulement made- 
moiselle d'Aspremont que vous avez amenée 
avec vous? 

Non. 

Devant qui donc encore, murmura-t-il, 
devant qui donc faut-il que j'éprouve la plus 
cruelle humiliation de ma vie f. 

Non. ne parlez pas d'humiliation, mon- 
sieur de Lorgerac, quand vous ne ferez qu'ac- 
complir un acte de réparation et de justice. 
Et puis, rassurez-vous à nouveau. Pas 
plus devant celui-là que devant Rolande, vous 
n'aurez à souffrir dans voire orgueil. 
Pour l'un comme pour l'autre vous ne 
serez qu'un père toujours respecté. qu'un 
père revenu enfin d'une prévention qui a cédé 
Un père qui jamais. jamais. je vous 
l'atteste. j'en prends l'engagement solennel 
aa nom de ceux que je vous conduis. ja- 
mais ou ne demandera le compte d'une for- 
tune. 

JARDLN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programmé du concert qui sera donné le dimanche, 
mai, h S heures, en plein rtir, au kiosque de la 
musique, ou en tas de pluie dans le Palais d'hiver. 
Chef d'orchestre: M. J. Lafitte, de l'Opéra. 
PREMIÈRE PARTIR 

Marche hongroise de la Damnation de Faust 
Berlioz. Ouverture des Joveuses Commères de 
Windsor, Nicolaî. Bouquet ae valses, X. Fan- 
taisie sur la Traviata, Verdi. Caprice pour quatre 
plstons. 

DBTXIËMB PARTIR 

Ode A la Nuit, J. Lafitte. 5' acte de Faust, Gou- 
nod. Amour et Printemps, Waldteufel. Ouver- 
ture du Domino noir, Auber. La Czarine, Louis 
Ganne. 

Lire cette semaine dsuta 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
imâ FtyBHR mot te la Frottai, fini 

\20 pages de texte et de gr^ivur**) 
Agrlcuttup*. J. Maurion Transhumances 
modernes. Echos agricoles. Albert Berthot 
Prévisions du temps. J. Troude La Culture 
du Tabac. P. Demarty Les Choux fourra- 
gers. L. D. A la Société nationale d'agricul- 
ture. P. Vimeux A l'Académ;e des Sciences. 
Sériciculture. E.-D. La/ont De la Tempé- 
rature dans l'éducation des Vers à soie. 
Alimentation D' Hector George Le Thé. 
Législation rural». Léon Lesage Questions 
diverses. 

El«*ag« et basta-cour. Louis Bréehemin 
Parquets pour pondeuses (avec figure). 
Horticulture. A. Dissart Culture du Pa- 
payer en France. P. Fruits et Légumes aux 
VKIcuHup*. Lucien Cornet Reconstitution 
des vignobles en Bourgogne. P. Revue vini 
cole. G. Battanchon Questions viticoles. Le 
Phylloxéra. 

Industrie Ialti«r«. J. de Loverdo Importa- 
tion des Beurres en Angleterre. 

Variétés. Henri Coupin Les petites Bêtes 
des Bois et des Champs Les Grillons, G. Pa- 
gès L'lndustrie des Vins de Champagne. 
Correspondance. Halles, Marchés, Bulle- 
tàn météorologique. 

MARCHE AUX CHEVAUX DU 19 MAI 

Traitléger hors d'âge 150 Mulets 75 î&O 
Têtes amenées 319 Vendues 90 
FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, i9 mai. 

Marché ordinaire. 80 voitures de paille et 30 
de fourrages. Affaires suivies et prix soutenus 
sur les pailles. Fourrages fermes. 

Paille de blé 26 à32 
Paille de seigle 30 33 
Paille d'avoine, 18 23 
Foin 48 52 
Luzerne 47 52 
Saintoin. 45 50 
Regain 45 48 
Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par 104 bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille. 
Ftramrages en gare. On cote sur wagon 
les 520 kilos 

Paille de blé. 20 à 24 
Paille d'avoine. 16 
Paille de seigle 23 25 
Foin 38 42 

ceux qui sont atteints d'une maladïe de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de seguérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-mAme, après avoir 
souffert et essayé eu vain tous las remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

Vuël; ColliiU lèt.1ritiquu iBetnUneiKt ifunrs et tantu 
letstaUdietdaf »oi«f urtaaire* sont ra«li<-«lem^ot tn*rfa 
par las O* P8ULB8 OAR'S.BnT l- <̃•̃̃ m; »it»t «»*' 

DES 

C'est mon fils C'est mon fils, n'est-ce 
pas, que vous me ramenez 
Votre fils, oui, qui revient respectueu- 
sement. 

Le baron eut encore un profond soupir: 
Il savait donc. que je céderais. 
Il savait que j'allais vous apporter ce 
que personne, jusqu'à ce jour, n'avait pu 
mettre sous vos yeux. Il savait aussi que 
vous ne résisteriez pas à qui vous montrerait 
l'équité, l'honneur, -la vérité enfin. 
Le baron était l'homme des résolutions ra- 
pides. 

Depuis que cet entretien avec le docteur 
Lecoutellier avait pris ce ton imprévu. 
Depuis que moins troublé, moins stu- 
péfait, plus maître de ses nerfs il envi- 
sageait là situation si nouvelle. si inatten- 
due. à lui faite par la déclaration formelle 
du protecteur. du conseil de Rolande et 
d'Henri, il l'avait aussitôt examinée. 
Avec une réelle émotion, oui mais 
aussi avec son esprit positif. avec son coeur 
sec. son cœur si peu disposé aux embal- 
lements. aux attendrissements. toutes ma- 
nifestations romanesques qui n'étaient pas 
de son fait. 

Le docteur Lecoutellier venait de provoquer 
une explication. une confession. sur la- 
quelle il était bien entendu qu'on ne revien- 
dirait plus jamais. 

Désonnais, c'était un point acquis de la 
fortune de Rolande, comme de celle de la 
mère de Geneviève et d'Henri, Il ne serait plus 
question. puisqu'on savait qu'elles n'exis- 
taient plus. 

Et c'est une transaction qu'on lui proposait 
à présent 1 

Une transaction où toutravantage était pour 
lui, puisqu'on ne lui demandait rien et qu'on 
lui passait quittance dn tout. 

Son fila luf offrait la paix atee tous les 

Luzerne 38 4t 
Faim* preosés ca balte». On cote sur wa- 
gons les 100 kilos: 

Foin de choix 
Foin première qualité 7 50 8 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont i 
la charge de l'acheteur. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI 19 MAI 

F«ri«e«, fleur, les 100 ldl. Bi«s, les 10a kilo» 
Juin 5« to Juin 19 «0 iî 
Juiu. août e£ 80 e 70 Juill.-août 10 16 M 45 
i derniers. 27 » V 80 4 derniera. il *o Il 40 
Seiclcs, les 100 kilos a**Ibc*. les 100 kilo» 
Juin ît «5 Juin 
Juin août 14 M Il:,0 Juill. août, n « il 40 
4 derniers- H 65 4 derniers. 
Halle et esta, les 160 kil. latte lia. les kilo» 
Courant Courant- T$ 50 78 50 
Juin m Juin to iê » 
Juil!. -août 66 » Juill.-août. 78 M» 
llee«ts. l'hecto nu à W Sacrée r 3, lee le* kilos 
1 à Sb.t/5 th. 3 h. im 

Juin Juin sa 25 S 37 
Juill.-août 37 37 95 Juill. -août sa so 3î M 
Circulation ipipesi.. 350 Ctrouiationisac*). 8 e*0 
Stock t pipes i 

Sucres raffinés, de & 105 les kilos. 
Sucres raffinée surchoix, cassés, rangés en cals. 
ses, de 109 a m. 

Formes de boulangerie. On cote marque de 
Corbcil. 99 et autres marques, de 91 a 3a le» 
j0() kilos. 

LE HAVRE, 19 MAI (DBPfiCHK) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaire» Buen"AjT" Santos 

Louisiane en suint (les M kilos) 

Mal ei i.seï 37 tVies m? 4s s! ti 
Juin 61 12 1 î «i 1S 1 NI: 
Juillet. i60 ]!&; &0M68 50 U 44 50 
Novemb. 53 62 1 Il 53 S! I ? 163 50 
l)écemb.!5l 75 .1 )si 75 1 I|68 170 M 45 75 
Janvier, 87 1 i 50 87 i W> 46 
Février.. 50 62 I/S 50 6e 1 tu 50 46 25 
Mars. 50 6Ï t/iitôô 16S 4S 

SPECTACLHSJTO 20 MAI 

THÉÂTRES 

h. •/•. Opère. Rrlûrhe (Lundi, Salammbô.) 
tanimt i\f César Girodot. 

8 h. O«éeu<«uG5»nn»*«>>. L'Enchantement. 
h. r.naifiri. La i':mdre de IVrlinpinpin. 
8 h. •/». Th. Sar»ti-e>rnt»«rét. L'Aiglon, 
8 h. t/2 Tkéaire «e la Répukii*.ue. Une Cause 
Célèbre, 

8 h. »/•. Tertéiés. Le Vieux Marcheur. 
• Il, oeil*. Relâche. 

8 h. »/•xonveauiés. Lpr Maris de Léontine. 
8 h. pautft-lterai. La Cagnotte. 

8 h. il:, VauderUlr. Zaza. 

8 h. »/•. p»rte-si-MertiB. Cyrano de Bergerac. 
• h. • O»*ra-Popu!alre. Helàche. 

8 h. llmais-aurr Miss Helyeit. 

8 h. »eufr*s-P»rl«len* Champlsnol malgré lut. 
8 h. 1/2. Amenée. Hanne Amie. Franchie L'An- 
glais tel qu'on le parle. 

C IIIhI* 1 S cent de pommes, Régisseur limpide, 
U U GUV-18-UatT, par A vranches (Manche) 

«urexinri (S.-eUO.)eDvoir dc ce Pr»d»it il ppable apt6a ..au.. 
II V W ilHI GRAVES nrfaa M toit awMtt 

Vf 60 cent. 1er. DUC ARTTER, IToanéairr, NARBONNE (luat) 
Valeur Miours. Je retraaéteiTaisui »e aUli pi; Kcu- 60 < 
Ms •" UU MVEB Mm tt MaUJK «I US. rti KIM ES i lufi. 
^m mW^M*4i<t f/d c.ai R-t- to-alia le urtt, 
̃iToatan«4)iqtii ne Hall pu aatrapris. «etla Hit* 
Bcrtra i'ieaidaat 4a U Usiit daa Vi^aarona, a Mtmoa { tiara}, 
PHOTOGRAPHIE DES COULEURS 
Leçon» Gi ataitaa.- Cttileem F" », B4 Rachecfcouarl, Pari*. 

aUTUITEKENT: 
J. 
Bulletin flnanoier indispensable à tout Spéculateur 
et donnant un compte rendu tren exact de la 
nomie et de-% tendances de chaque séance de Bourae 
Une Lettre hebdomadaire 
personnslle et confidentielle: 

signalant leu opération» les plu urgent« et les 
plus fructaeutex à engager. 
Hue Taitbont, Paria. 

honneurs de la guerre, --cela, c'était pour l<;s 
apparences extérieures, avec toutes les 
conséquences d'une solution définitive, 
cela, c'était pour les stipulations positives. 
Et sa seule condition, c'était que sa cou- 
sine devint sa femme. 

Le baron n'ayant donc ni compte rendre 
ni fortune à restituer, sa situation financière 
resterait ce qu'elle était aujourd'hui, mau- 
vaise, mais non pas encore désespérée. 
Et dans la maison pacifiée les enfants re- 
viendraient avec deux hôtes de plua Ro- 
lande et sa mère. 

C'était acceptable. 

Et puis. vraiment. il venait de subir un 
choc le baron de Lorgerac, un choc tellement 
rude. et dont, sur le coup, il s'était senti 
tellement ébranlé que ce lui avait été 
comme un soudain avertissement. 

Non, autrefois, il n'aurait pas cédé comme 
il venait de le faire à la stupéfaction. à 
1'eltroi. Suriout. oh! surtout t'influence 
d'une autre volonté plus forte que la sienne. 
Et il se disait 

C'est le commencement de la fin, cela. 
c'est un signe de fatigue intellectuelle. C'est 
la vieillesse qui arrive. qui arrive sournoi- 
sement. 

Et alors. Il avait en une vision de repos et 
de retraite. Après tant d'inutile activité et 
tant de vaines fatigues. 

Après tout. cette liquidation. en la me- 
nant prudemment. doucement. cette liqui- 
dation, maintenant ou- n'y entreraient plus 
eu ligue de compte ni la fortune de son oacie 
ni celle de ses enfants. cette liquidation lui 
laisserait bien une épave. une belle épave. 
une épave qui pourrait. qui sait?. être As- 
premont 

Et alors. Asprement. retraite opulente. 
vie simple et patriau ulc. petits-enfants 
au'*» vernit courir au soleil. reMs. Ah 1 

8 h. 1/t Cluny. BxpraM Oniotv Ferdinand le NaJ 
ceur. 

• h. •/• AnsM(«. Rellche. 

8 Il, lit. T* taioinr La Clairière. 

8 h. Il', Tu. Mairurrm. Le Chevalier de BlaBCW- 
Rosé. 

9 h. •/•. a*l»i«. Norah la domptmae. 

a Il. Sit BaulTes-tfa-Iltara. La Fille du Tambour 
Major. 

t h. >/>. «aiiituallM. Les Flibustiers de la Sonar*» 
8 h. il., m» u un» tire. La Dama aux Camélias. 
8 Il. ««•iirvliif Le Siège de Parl. 

h. l/î. Site, Keradec le Marsouia, 
S h. •/• «rr«Hir. La Belle Limonadière. 
h. •/• «•«ipart>«««. Lea Pauvre» de Paria. 
8 h. • Uatbrllns La Petit* Mariée. 

SPECTACLES DIVERS 

F«.!l*«-»>rs;ère.-T>l iftî-W 8h Il Cithfr*. h*l- 
let l'h.\ lUa.i'.irina.Kara.Polaiw, Braatz. riiompsoa* 
Casino de Parts. Cléoôdtre. ballet. Mlle AaM* 
Hèntuti. M. Le Flamand. Mlle Borron. Sandow. Le» 
Deoma- Bur«ke, Atidru» et Frlsoo. Sadi AIpliaraM. 
Olysaiila. La Lui* Fuller. La Bette aux chttmat 
d'or Thaïes, l!.M<>ne ChauTin. Una Campana. W- 
manches, jeudis et fêtes, matinées. Téléplt. 266-4& 
KoMm Msrlriy Tous le* soirs Il S h. 1 Ltaneda 
Vrtés. La balte Labounskaya. Nelson Uo'aik, le roi 
des dollars. Les Huit Houes. On Sii>rle ,le Grâce. 
IlM**nn« (place Clichvl. 'l'on* «..ira A 

tny. Fonlic*. Le Coup de Minutt. t' ;y, 
Su1bae, Cfaudius. Max Dearlv. Dim, ei es. 
rarlslana. Ti'téph 156-70. Yumata 1 1.-™ i.t m*. 

trou magii-e. J uerral La Pevr tut cvaaf, SMMr. 
Joujoux. tnn nous ? Udia. Vllbert. Anna T= 
El«*ra«e. Téli-p. îiS-78 Le Pttit À talon. MM. Dre> 
nem.CIOTls, ArnoulU. Honoré. Mines St<>lly, Abdalaj 
Puiî»t,Sur. EUeo Dimanch., jeudi et fèù-s. matin. 
La Cl(a*e A 8 Il, 1/J, les Petits Croises, revue fée- 
rie, J. Bloch, de Vert% MM. Gabin, r.ii-amt. Msjs 
Morel. La halla l'a il i ma. Istraupo l'ncr léi.4Oî-fO. 
Laarttos. Apparitions de la Vierye i. Ui-rnartetta, 
miraciee, processions. -X> vues clncm.it Entrée i fr. 
t lesjours de 2 n h., *.r Ctiarras, dern.-iv 1 Opéra. 
»uvr«a-Clr<ar. 8 h. La Chasse au Sanglier. 
pantomime équestre et nautique. Thérèse Rens. 
'CI. SU-84. Mer.T., ieud dim.et fèt. mat. àih.l/». 
Cirque Mrinno \t-lep\\ SS\. me des Martyrs. 
Matines les jt'u.lts, dimanches et fêtes 2 s h. i/t, 
AttrartiKiiR nouvelles. 

Cirque <lllv*r. 8 Il, Exercices équesMrMb 
Tout il la joie, pantomime. 

Meallu-Raiife Tous !es soirs, à 8 h spectfttit 
oono.rt. l»al nimanchea. matinées A s heure». 
Jardin Ruiner. Tous les jeudis, grande fête. -» 
Samedis et dimanches, bal 8 h. li2. 

EXPOSITION 

Panorama de Maa«t-*sear rrt>oao>"ro Général 
iHicliesne devant Tananar: ..unn île la 
pliuv. 12 dioramas de la (' ir,e 1 franc. 
Village Suisse. l'rés la Salle a. 1>p 8 h. da 
Il h. du soir, A.Uracuoi.w variées Le soir 
embrasement di! la montagne. Entrée, t fr. 
Prodiges h. 3, revue de P.l. 

La Lune an mètre. palais de .̃. Ouvert 
jour et nuit. Soixanti- attraotions 

Le Tour 4H.Moude. panorama animé, prèa la Tour 
danseuses, charm™ de sorpî'.ntu, etC. 

i-rucuaincmem ouverture nu meiure 
Maréarama Mute rtv*ie»i. Simulation parfaite d'un 
voyageen mer -CM -de-Mars, angldde l'uv. d<" Suffret» 
etrluquai (Hirsny. Ouverture très prochainement. 
(;rond Globe CtleMe (Galeron). U» lenv dans 
l'univers. Orgue monumental. Attractions Con- 
certs symphoniques. 

Catir des «iraries. Reconstitution du vieux Pari*. 
l'io, av. de Suflr.'n.Tournoi», cortèges royaux, etc. 
du\ Tt dn î h. 11;2 6 e h. Prix I fr. 

muimi matai. Portos Maillot et des n-rneg, tout 
les soirs k S h. i/I. Matinée jmiu .lies 
3 heures, 9a cuirassée sur une m 

Veatce a Par)». Avenue de S>u: ̃ lace laV 
gare Fêtoa vénitiennes. <îoa4v>Uas. Concerta 
attractions, etc. 

Panorama Marchaad. De TAtlantigUR à la met 
R'uinfi Plare <lu Trocadéro. Porto fi (le i Kxpositlon 
Eiposliiou mluiere Kouterraioe. t fr. i Moasle saa» 
terrain, rr. (A visiter au Trocailéro.) 

Grande Moue.– Merveilleuse ascension sans vextUW. 
Cuncen.attractiOM dive.rses <)o i li.A minuit., entrée 
naiis ticket de l'Exposition. Trainwuvs. omnibus 
Ecole-Militaire et Champ<le-Mar«. 

Tour Klffel. D« 9 1\, du matin à fi) h. du soir, I éta- 
ge, restaurants la carte et à prix ilxe. ;;• étale, 
grand.. terrasse-restaurant. 

Musée Hoiatur. 47. avenue Lamotto Piquet. 
JO Il, du matin a minuit. Conseil de guerre do Ren- 
nes, Attractions diverses. 

2 MILLIERS k GUÊRISON8 
rapide» et radicales oDtenue* dans los cas l«s tuas 
rebellos avec le nouveau traitement ZMjpuratiA 
Véffitml -A.ntieoptiqoe, Digrmatlt et Iuoa*xxmlt 
[oui f5 comte tes Eoéok, Pthrto, Ihrtras CM* 
Bntui, TstkM ai liasuar.lteAaîjUaauasBSl.RaaB (UMaaS 
̃ÉBarrkaitM, TaBtan, Ctttar, ailMlll awl allasil) il lin )̃ ilwjfi 
tuf. nituiuh tntspirét dis i«t fnmhtt Jean, tnàm II 
TMet 
BOISSON 
DESCHM M. Villa Ko'à, T0ORS, et iph. 
II I hliM UjLh Ril I 14, r. G*ittM, !'aria Cala! 1. im. 
«in ENFANISat H CHAPELLE. IM~, ru* «a la ChateH*, Part». 

du locataire, Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr< 
BEAUX ATELllillS. bien éclairés, de 650 fr. 
50. RUE DU FAUBOUllG-DU-TEMPLE, 50 

DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
1O, PLACE DE LA Doua.. 

t.e tournât ne répondu pas des manuscrits qui 1* 
tant a<1rea«w»s. 

Ces mauuiicrita ne sont cas rendua. 

u* gérant Bouoomr. 

^ajria. Bou<9t>r<r. Imprinjeur au Petit t^t'iiien^ 
18- rue d Eojtblen. 

n-pos surtout. après tant de lutte. tant de 
surmenage. Uiat de vie brûlée par tant de 
foyers 

Tout cela avait passé comme l'éclair dans 
son esprit, mais tout cela lui avait laissé 
une décision prise. 

Aussi, de sa voix redevenue calme et 
brève 

J'attends donc que mon fils me présente 
sa cousine, dont je serai heureux de faire 
la connaissance. car vous m'avez dit, mon- 
sieur Lecoutellier et vous devez vous y 
connaître que mademoiselle d'Aspremont 
est une jeune fille accomplie. 

Ah 1 monsieur, je cours moi-môaie.« 
Non. c'est inutile, docteur. 

Il appuya sur la sonnerie électrique placés 
au coin de son bureau 

Joseph, fil-il à son valet de cJmmhrc qui 
avait aussitôt paru, Joseph, descendez; faites 
ouvrir à deux battante taporte de l'hôtel. 
Bien, monsieur le baron, fit le domesti- 
que, un peu surpris. 

Cela fait, vous apercevrez unevoitor» 
arrêtée contre le trottoir. 

D«van> la porte 

Devant la porte, oui, vous vous appro-* 
cherez. vous y verrez monsieur fleuri. 
Monsieur Henri. s'écria le valet de 
chambre au cotnble de l'étonnement. 
Mua fils, oui. Vous lui direz que je vous 
ai :̃̃̃-• -<-> de faire avancer 1a voiture 
d mineur fit que je le prie de 
Il .Juire jusqu ici mademoiselle 
d'Aspruruout. 

Ma<iemoH«?lle d'Aspremont. répéta en- 
core Joseph qui, cette fols, n'en croyait pu 
se» oreillps.. 

Ou», m <*J«-moiseîle Rolande d'A*premont, 
notre eoufcitir. C'est la perioane qui est ave* 
W suivre.1 p^xjh BBRT5At. 

