

=======================================
PAGE 1
=======================================

Le numéro

SAMEDI 24 NOVEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un aa, 18 fr

On s'abonne mma Irais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois r-U 7 f- SO Six -rai', 14 fr. 60. Un an, 28 fr l>ireotlon 18, Rïiô <Tf3xi.fgli.lexi.. PARIB

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCER

LES ̃AWSCBITS a UStlItS il SOKT pas Ht MM

Dernière Edition

LA MAISON DU LIVRE

Le directeur de l'école municipale Estienne, où est enseigné l'art de ta typogra phie, a pris l'initiative de la création d'un musée du Livre, à la fois rétrospectif et moderne, qui tienne en même temps du célèbre musée Plantin, à Anvers, et du musée de Leipzig. C'est la suite de l'Exposition universelle que la pensée est venue à M. Fontaine qu'il serait possible de doter à boa compte la ville de Paris d'un établissement dont elle est absolument dépourvue

Dans les sections de la typographie, de la lithographie, de la gravure, de la librairie et de la reliure étaient accumulées de véritables merveilles. Elles vont se disperser de tous côtés. Mais ne serait-il pas possible d'éviler, dans une certaine mesure, la disparition de cet amoncellement de chefsd'œuvre

J'ai songé, écrit le directeur de l'école

Estienne, qu'il pourrait être utile, à bien des points de vue, de former une collection aussi complète que possible des spécimens ies plus intéressantes des divers genres de travaux réunis à l'Exposition cette colleclion, souvenir riant et perpétuel des immen ses progrès accomplis de nos jours dans les arts et industries du livre, ne saurait, à mon avis, être mieux placée qu'à Paris munie, à l'école municipale Eslienne, dite aussi Ecole du livre oit elle formerait une sorte de Musée moderne des 'M-ts. graphiques

Les exposants sonf, donc conviés à faire don de tout ce qui leur paraitra intéressant de voir figurer dans le musée du Livre, soit comme épreuves de typographie, de lithographie, de gravure, de photographie ou de photogravure, soit. comme catalogues, brochures, ouvrages reliés et illustrés, photo graphies de reliures, soit encore comme modèles de gravure, de fonderie, de galvanoplastie, etc

Déjà, d'ailleurs, un grand nombre d'adhésions sont venues. Et non seulement de la part dons mais de celle des exposants étrangers. Dès la clôture de l'Exposition, les don^ ont été directement tran,portés il. l'école Estieune. Ils forment avec le fonds Alcan que possède déjà l'établissement, le noyau du musée du Livre

Jusqu'ici, nous n'avions eu que des expositions temporaires de l'art de la typo graphie. L'une des dernières, qui eut lieu à Marseille en 1895, fut des plus brillantes

On y vit figurer le doyen des livres parisiens. Ce précieux ouvrage appartient à

M. Blancard, arohiviste du département des Boucbes-du-Rhône. C'est un petit inquarto gothique de 118 feuillets non chif frés, imprimé sur vélin et dans un état de parfaite conservation. Il a pour titre

Epîlres de Gasparino de Bergume

Fpislolœ Gasparini JJni-Qanwnsix). Ce l'œuvre d'Ulric Gering, Michel Frihurger et Martin Crantz, qui, après avoir fait leur apprentissage l'ancienne imprimerie de

Gutenberg à Mayence, chez Fust et Schœffer, s'étaient fixés à Paris et y avaient Condé la premii;rc imprimerie i'ar les livres ainsi réunis dans les expoon peut se rendre compte de l'inté rvt qu'offrirait, l'établissemeni, titre définitit, d'un musée du Livre. Un y suivrait étape par étape, la marche de l'esprit humain a travers les siècles. Quel prix s'attacherait à une pareille collection, où l'on pourrait voir tous les spécimens de l'arttypographique depuis les incunables c'est-à-dire les ouvrages qui ont été exécutés dans les premiers temps de l'inlroduc tion de l'imprimerie dans chaque ville, et qui furent tirés feuille par feuille avec la primitive presse à vis , jusqu'aux derniers progrès, jusqu'aux journaux tirés sur ces rotatives qui sont comme les locomotives de la pensée et qui la jettent chaque jour dans le monde entier

Ceux qui ont visité à Anvers la maison

Plantin savent l'impor;ance d'un musée de ce genre. On a pu dire avec raison que la maison Planfin était la maison du Livre

Telle elle fut établie au seizième si.VIe par le Français Christophe Plantin. tello elle est peu près restée. Ce maître imprimeur l'avait l-guée l'un de ses gendres

Jean Depuis elle estdemeurée,de

Ne bis. Feuille ktit Parisien

LES SANS i- A .iliLiEiE

Marie Madeleine

PREMIERS P.UVTIE

CEIL POUR CEIL

X (suite t'occasion

Oui, beaucoup mieux. On dit même qu'elle aussi elle ne tardera pout-ètre pas ù se marier

Avec M. de Pr.iyssac, n'est-ce pas ? Mademoiselle l'appelait son graud ami ils

Sont venus souvent à la ferme tous les deux ensemble. C'est un honnête homme et un

Elle à à son tour

Elle se seutait incapable Je résister à la douleur dont elle était accablée l,a nouvolle du mariatro de celui qui l'avait pi>r<lue ravivait ses chagrins

Sans douto elle n'attendait rien de lui. Trop d'obstacles les séparaient, mais ne reste-t-il pas toujours au fond des âmes les plus souljrantes une lueur d'espérance, si faible qu'elle soit, et celle lueur vacillante, vague et incertaine, sur laquelle ello n'osait jeter

Jcs yeux, avait résisté jusque-là au souffla de sa raison qui s'efforçait de l'éteindre

C'en était tait

Elle n'avait été qu'un jouet passager entre les mains de cet homme dont le seul but était de satisfaire un caprice et de compter ne victime de ptus pere en Gls, la propriété de la même famille

Uue riche collection y a été réunie par les

Moretus. Elle comprend des exemplaires de tous les livres sortis de leurs presses ainsi que les manuscrits et la correspondance des hommes célèbres dont ils ont édité les œuvres

Plantin était né près de Tours en

C'est après avoir appris la typographie à

Paris, puis à Caen et à Lyon, qu'il alla se fixer vers à Anvers. Son imprimerie devint rapidement la plus fameuse du monde. Vingt pressens y étaient toujours en activité. La scrupuleuse correction et h beauté de leurs ouvrages placèrent le maître imprimeur au rang des grands typo ra phes de son temps, les Aide et les Eslienne

Comme ces illustres ouvriers de la presse qui étaient eux-mêmes des érudits, Plantin il de sa maison l'asile des savants, qu'il accueillait à sa table et pour rlui il avait toujours la bourse ouverte. Il s'était attaché comme correcteurs des hommes d'un profond savoir, tels que Giselin, Kiiian

Pœlmans, et même Juste Lipse. A l'exemple de Robert Eslienne, il affichait ses épreuves en offrant une récompense ceux qui y trouveraient des fautes

L'imprimerie de Plantin eut des succursales à Paris et à Leyde, dirigées par ses gendres. Un reconnaît les livres qui en sont sortis à la vignette uniformément placée h leur frontispice. Cette vignette, gravée sur bois, représente une main sortant d'un nuage, traçant un cercle avec un compas avec cette devise Labore et ConstmUia

C'est avec respect qu'on feuillette ces vénérables témoins des origines de la typographie. A l'exposition organisée à Mayence au mois de juin dernier eu l'honneur du cinquième centenaire de Gutenherg, on avait réuni le plus d'exemplaires possible des ouvrages de l'inventeur de l'Imprimerie. Comment ne pas se senlir ému devant ces productions d'une industrie à ses premiers bégaiements et que les siècles de vaient développer au point qu'elle est devenue la grande puissance du monde? Il y avait là la célèbre Bible dite de 42 lignes , que Gutenherg acheva à Mayence en 1455. C'est un volume en grands caractères gothiques. Elle imite à s'y méprendre une Bible manuscrite de la même époque qu'on avait placée tout il côté, pour mieux montrer au visiteur que le but du maître immortel était simplement de supplanter les copistes du temps en tirant plusieurs exemplaires de son travail au muyeu de la presse

Presse bien mesquine, bien simple à ses débuts. C'était tout simplement un pressoir à vin, légèrement modifié, et qu'avait construit, sur les indications de Gutenberg, le tourneur Conrad Saspach. Que sont ces premiers mécanismes de l'imprimeur à côté des ingénieuses machines modernes fonctionnant avec une précision mathématique et donnant des épreuves qu'on peut considérer comme des chefs-d'œuvre? "fou tefois, même avec leurs pressens grossières, ies imprimeurs de jadis parvenaient à nue netteté de caractères, aune régularité de lignesqui montrent tout le soin qu'ils apportaient il leur métier

C'est avec la presse de Gntpnherg qu'en

I i()9 Ulric Gering, Michel hriburger et

Martin Cranlz vinrent s'établir à Paris. Une des salles du collège de la Sorbonne leur avait été cédée. J'ai dit que le premier ouvrage qu'ils imprimèrent furent les li pitres dc Gasparino de liergaine. Notre Bibliothèque nationale en possède deux exemplairt-s

L'un pourrait être donné au musée du

Livre Le glorieux droit d'aînesse de ce premier des livres parisiens esl. constaté par huit vers tanins que les imprimeurs placèrent en tète du volume et dont voici la tra duction

De même que le soleil répand la lumière, ainsi tu répandis là. science dans le monde, ville de Paris, royale nourrice des

Muses. Reçois donc, comme tu le mérites si bien, l'art presque divin d'écrire. Voici le premier livre que cette industrie a prorluit sur celte terre de France et dans tes murs. Mieliel, Udalric et Martin l'ont imprimé et en feront d'autres

Ils tinrent parole et. ce volume fut suivi des éditions des grands historiens de l'antiquité. Leur atelier avait élé transporté dans une maison de la rue Snint-Jacques avec l'enseigne du Soleil d'Or . Il exista jusqu'à i i78, date à laquelle les trois imSi autrefois le comte lui avait adressé après la triste soirée de l'étang des Aulnes quelques billets écrits avec une légèreté d'expressions qui excluait l'idée d'une passion sérieuse, depuis la lettre surprise par

Pierre Broudin et restée sans réponse comme les autres, il ne lui donnait plus signe de vie

Tout était donc fini entre eux

De cette aventure, commencée dans une amitié qui avait eu tant de charme pour elle et terminée par une scène de violence qui ne lui laissait que d'amers souvenirs, il ne lui restait qu'un déshonneur ineffaçable et un entant pour lequel elle ne se sentait que de l'indill'érence et presque de l'éloignement

Elle demeura longtemps affaissée sur sa chaise, la tète entre ses mains, rongeant ses livres avec ses dents, abimée dans une tristesse sans hornes, dans un de ces dégoûts de la vie qui nous donnent l'envie de mourir et de fuir un monde où tout nous est odieux jusquà aoua-tiiêmes

Pierre Broudin, de son côté, s'en était allé rôder à quelque distance aux alentours du potager de la ferme, entouré de haies et disposé comme un jardin de curé, avee ses allées droites bordées d'arbres fruitiers de toutes sortes, de pommiers et de cerisiers à basses tiges, mêlés de quelques fleura vivaces, sauges, valérianes ou pasae-roses, qui ne demandent aucun soin et se plaisent dans le voisinage des salades, des choux et des légumes les plus variés

La grosse servante, Geneviève Reboux, était occupée à travailler dans une planche de carottes et,1 genoux sur la terre, le nez baissé vers sa de ugne, sou corsage rouge tout délacé, les bras nus jusqu'au coude, elle arra chait les précieuses racines destinées à la nourriture du personnel de la maison et au pot-au-feu quotidien de la ferme

Tout à coup l'ancien sous-officier, à demi caché par: un massif de sureaux poussés primeurs se séparèrent. Retrouverait.on exactement l'endroit où travaillèrent tes trois maîtres imprimeurs? A Strasbourg on a pu fixer le lieu où Gutenberg fit ses premiers essais typographiques; en un coin de campagne presque inaccessible, appelé la Montagne-Verte , sur les bords de une pierre commémorative, en partie cachée par les verdures touffues des arbres et des roseaux, porte l'inscription en allemand Ici, à la Montagne-Verte, l'art d'imprimer fut inventé, et 'est d'ici que la lumière fut répandue sur le monde

Il faut souhaiter que l'Ecole Estienne s'enrichisse des dons que son directeur a sollicités. Déjà, je l'ai dit,ellecontient quelques richesses typographiques. Ainsi, elle possède plusieurs ouvrages du grand imprimeur qui lui a donné son nom; elle a également en sa possession une Bible attribuée à Gulenberg. Il est certain que la So ciété des Bibliophiles français, par voie de legs, ne manquerait pas de l'enrichir de quelques-uns des précieux ouvrages que ses membres ont dans leurs collections

Mais c'est surtout la Bibliothèque nationale qui est même de prêter un concours actif à la nouvelle fondation elle a, en eflet beaucoup d'anciens livres en double, dont elle pourrait sinon donner, du moins prêter un exemplaire pour une durée plus ou moins longue. Je le répète celte création de la Maison du Livre serait des plus intéressantes, car l'on y aurait le spectacle des transformations successives par lesquelles a passé l'art typographique, c'est-à dire l'expression rendue éternelle de la pensée humainel

JEAN FROLLO

LA MALADIE DU TSAR

Le dernier bullelin concernant l'état de santé de l'empereur Picotas est-ainsi conçu

Livadia, 23 novembre

L'empereur a passé d'une façon fort calme la journée d'hier. Il a dormi environ une heure

A neuf heures du soir, la température du corps était de et le nombre des pulsations de

Le souverain a très bien dormi pendant la nuit

Il se sentait bien et l'état de ses forces éteit satisfaisant

Ce matin, à neuf heures, la température du corps était de 38°5, et le nombre des pulsations de

LA CATASTROPHE DU SUD-EXPRESS

De notre correspoondant particulier

Bordcaux, 23 novembre

La commission rogatoire envoyée par Io parquel do Dax a été exécutée en partie hier par

M. Eyquem, qui, accompagné de son greffier s'est transporté riv: Pelleport et y a recueilli la déclaration du mécanicien du Sud-Express, M

Boiissie. Ce dernier a conllrmé ses déclarations premières. Le chauffeur Hurriet n'a pu être eutendu

M. Kyquem est allé ensuite à la gare du Midi où il a saisi les bulletins de traction sur lesquels sont inscrites les causes des retards des trains ou lies accidents survenus en cours de route. Le bulletin relatif à l'accident du Sud-Express n'y llgurait pas encore

M. lloger, commissaire de poliec, a également sur commission cogatoire, entendu un employé des Postes, dont la déposition a été jugée necessaire à l'euquête

Obsèrçnes de Il. Canevaro

Le gouvernement français, voulant donner une marque toute particulière, de sympathie au ministre plénipotentiaire du Pérou, M. Canevaro qui a trouvé la mort d'une façon si tragique ans la catastrophe du sud-express, avait voulu se charger des qui out eu lieu hier matin

Le corps, nous t'avons dit, avait été ramené la vcillo il Paris et déposé dans les caveaux de la

Madeleine la qu'a été célébré le service funèbre

Dis dix heures et demie, l'église était bondée d'une foule élégante où dominaient les un'formes chamarrés du corps diplomatique, qui était là au grand complet, ayant à sa tête le nonce apostolique

L'église était intérieurement drapée de noir jusque') hauteur des galeries; dcs écussbns et des palmes d'argent rehaussaient la décoration funèbre

Au centre du transept, se dressait un catafalque entouré de ciergea et de torchères à flam mes vertes, et surmonté d'un baldaquin dont les vergues étaient relevées par des embrasses d'argent

Un pavillon aux couleurs péruviennes mêlait ses plis soyeux au large drap de velours noir étoilé d'argent qui recouvrait en partie le catafalque

A droite et à gauche de Vallée centrale, des torchères d'argent à flammes verstes

La famille de M. Canevaro était représentée par M. l'amiral comte Canevaro, frère du déFant. par Mme la comtesse Canevaro, sa belle sœur; par Mlle de Santandero, sa nièce, et par

Mme Moncet, sa cousine

Aux premiers rangs de l'assistante on remarquait MM. le général Dubois t le commandant

Lamy, représentant M. Loubet, président de la au hasard dans un coin de la haie et plongés lui-méme dans des réflexions qui exaspéraient la haine violente dont son âme était gaafrrenée, aperçut un jeune gars vêtu de loques, tète nue et mal peigné, qui se glissait comme une couleuvre derrière des bruissons de framboisiers et, parvenu h quelque distance de la planché de carottes où Gene viève travaillait, fit discrètement d'abord et plus énergiquement ensuite

Psitt, psitt

Et comme elle ne paraissait pas entendre, il se décida à appeler de sa voix claire

Mam'zelle Geneviève

Elle se redressa en disant

Hein

Le jeune gars lui fit de sa main droite agitée devant son nez ce signe qui, dans tous les pays du monde et dès le paradis terrestre, a du dire s– Venez! J'ai quelque chose pour vous

La servante n'était pas seule à le voir et à le comprendre

Pierre Broudiu le voyait aussi distinctement qu'elle et le comprenait de même

Il savait ce qu'il valait

C'était le flls d'un misérable journalier pourvu d'une nombreuse famille et très embarrasse pour donner la pâture à toute sa nichée

Le petit drôle s'appelait Martin Billette mais dans le pays personne ne l'appelait que

Tintin Billette

Il était l'ainé de la couvée, n'avait pas plus de douze ans et passait déjà pour aussi fùté qu'un renard, souple comme un écureuil, vicieux comme un homme de loi gourmand comme un canard et mauvais comme la teigne

Les domestiques du Prieuré le connaissaient aussi bien que Pierre Broudin pour le voir chaque jour dana tes cuisines, pendant les république Delcassé, ministre des Affaires étrangères, et Baudin, ministre des Travaux pul)!ies rous les autres ministres s'étaient fait représenter & la cérémonie funèbre. M. de Selves était présenté par H. Autrand, secrétaire général do la préfecture de la Seine le comte Tornielli, ambassadeur d'Italie représentait officiellement le roi Victor-Emmanuei; tout le personnel de l'ambassade italienne ainsi que les membres de la légation et du consulat du Pérou étaient également présents, ayant à leur tète MM. Ayulo, consul géuéral, et Ettorc

Gioyanelli, secrétaire particulier du défunt

Citons encore MM. Sans, commissaire général du Pérou à l'Exposition les généraux Flo rentin, Brugère et Billot; Glasser, sous-directeur de la Compagnie des chemins de fer du

Midi, et Georges Picot, membre de l'Institut vice-président du coaseil d'administration de la

Compagnie; Delauuay-BelleviHe. Chardon, etc

Le docteur Leyds, ministre plénipotentiaire du Transvaal, s'était fait représenter par M

Granitoogenhuyp, secrétaire du consulat générat de ta République sud-africaine

Après la messe chantée par la maîtrise, l'absoute a été donnée par M. l'abbé Hertzog, curé de la Madeleine

Puis le cercueil a été descendu et placé sur un char de première classe, qui stationnait devant les grilles

Les membres du corps diplomatique et les invités étaient restes debout tête nue sur les marches du péristyle, tandis que la famille de

NI. Canovaro et les représentants du gouvernement de la République française, venaient se ranger près du char funèbre

M. le général Carrette donne alors l'ordre de marche' pour le défilé des troupes rendant les honneurs

Ces troupes, qui se compostaient des et 89 régiments d'infanterie de ligne, avec drapeaux et musique; de deux batteries du d'artillerie et du 2' régimcsnt de cuirassiers stniant venues prendre position aux abords do la Madeleine dés dix heures du matin

Le détllé des troupes s'est effectué par le boulevard de la Madeleine dans la direction du bou levard Hausstnann

Il était midi et demi lorsque la cérémonie s'est terminée. Un,} foule énorme s'était massée aux alentours de la Madeleine et rue Huyale

Le char a fait en partie le tour de l'église et estvenu se ranger devant l'entrée des caveaux dc la crypte, où le cercueil a été de nouveau dehosé en attendait son départ pour Zoagli, où aura lieu probablement 1 inhumation

Les Patentes et la Dépopulation

MM- Bernard et Piot ont été entendus hier par la commission sénatoriale des patentes au sujet de leur amendement tendant à ce que l'impôt de la patente diminue suivant le nombre des eufants du patentable. Ils ont exposé que le principe fiscal dont ils demandent l'application en France existe déjà en Allemagne et en

Suisse, et qu'il est actuellement proposé au

Parlement autrichien

M. Payelle, directeur des contributions directes, entendu ensuite, a fait toutes ses réserves sur les conséquences budgétaires que pourrait avoir t'introdurtion de cet article dans la législation française

La commission a chargé M. Payullo de lui fournir immédiatement les documents coucarnant ta question

L'Affaire Klrsl

Sur la demande du ministre de la Justice, et conformément à sa récente lettre, M. Clovis

Hugues vient de lui adresser le dossier qu'il a cnnatitué pour établir l'innocence de Kirail, Knocelui-ci a étri condamna pour un ennie dont il s'est reconnu t auteur

Le député de la Seine insiste auprès de M. Monis pour quo la commission entendent. GVinient bulac, ancien commissaire aux détcguliunx

NI. Hossiguol. ancien inspecteur de la sûreté, et

M Cutnby, qui fut le riéfenseur de Kirail

Entre Beau-Père et Beau-Fils

De notre correspondant particulier liurdeaux, 2J novembre

Un ternlilo drame rle famille s'est déroulé avunt-hier il dans la banlieue de liordeaux. Voici ies faits

Le nomrné Colas, de cinquante ans, avait épousé, en i&i, une veuve Pesquadore, aujourd Imi âgée de quarante-aeuf ans, avec laquelle il temii un dooit restaurant. La brouille se mit presque aussitôt dans lo ménage et d très violentea scène , acconii louées de voies lie i-ùt ré riproques, avaient lieu chaque jour entre les époux, si bien que la femme Colas se résolu à quitter son établissement ces jours derniers et à s eu aller habiter elle sou !ils, issu d'un premier lit, M. Louis Pesquadere, un jeune hoiumu de vingt ans, ouvrier rntnuisier

Avant-hier, dans le milieu de la nuit, Colas pris de boisson, se présenta au domicile de sa femme. La porte étant fermée par un verrou intérieur, il défonça une fenêtre et pénétra dans la cuisine

Qu'advint-il alors? On ne le sait au juste; toujomrs est-il, que les voisins, alarmes par drt détonations successives, se rendirent en toute hâte chez Pcsquadère. Ils trouvèrent le malheureux, gisant sur le sol avec trois horribles bles sures dans le dos, faites avec un couteau de cuisine

A côté de lui était étendu son beau-père qui lui, avait reçu trois balles de revolver dans la poitrine

On ne sait encore exaeteino.nl quelle scène a éclaté entre tes deux hommes et quel a été le premier ageesseur

Colas a été transporté à l'hôpital de BoMciux séjours des maîtres, collectionner des restes et venir aux provisions

Ils savaieut ce qu'on en pouvait attendre

L'un d'entre eux lui avait confié la mission qu'il tâchait de revplir de son mieux et attendait à quelque distance, dans le chemin du château, son rapport sur ce qui se serait passé

Geneviève Reboux avait répondu à l'appel du jeune sacripant et s'était approchée de lui

Uue commission pour vous

L'entretien avait lieu dans un coin du jardin, près d'un cellier plein de fruits dont on voyait le contenu par la porte ouverte

Tintin Billette tira de la poche de sa culotte un billet et le montra à la servante en disant

C'est le monsieur qui me l'a donné pour vous

Quel monsieur? fit Geneviève

Le gosse eut un rire gouailleur

Pardi vous le connaissez mieux que moi, dites' un des piqueux. un atui qui vous aura reluquée en passant sur sa bête et qui vous a trouvée de son goût

Et, comme elle ouvrait de grands yeux

Ne faites pas l'innocente, allons Vous savez bien que je ne dirai rien, d'autant qu'il a été généreux, votre monsieur! Seulement il m'a averti que ça pressait. Aussi, je suis venu tout courant

Geneviève avait pris le billet, et, aussitôt qu'elle y eut j -té les yeux, elle le gtissa dans son corsage dâbraiUé en disant

Ah! oui, je sais, mon petit Tintin, mais c'est une commission

Alors, ce n'est pas pour vous, donc ? fit le gamin

Non

Des bê±is sl 1 Ce sera peut-être pour il guérira sans doute de ses blessures. Quant au jeune Pesquadère, il est dans un état désespéré

LE

PRÎSIDEHT ffliîGI

Test dans la matinée d'aujourd'hui que le présiJcnt Krilger arrivera il Paris

La train dans lequel il a pris place et qui quitte Diion 6 h. est attendu à la gare de

Lyon à 10 h

De notre etweyi spécial

LE DÉPART DE MARSEILLE llarstillc, 23 novembre

Le président s'est levé ce matin en bonne santé, quoique un peu fatigué par les émotions d'bier

A neuf heures, le président Krflgerest parti en landau fermé de l'hôtel de Noailles, et c'est au milieu d'acclamations nUiousiasles d'une foule considérable massée sur tout le parcours qu'il est arrivé à la gare pour prendre le traiu rapide de 9 h. ÏO

Ailu d éviter certains incidents fâcheux, parois à ceux qui avaient matrlué la soirée de la veille le cortège était encadré d'une double rangée d'agents en uniforme qui avaient reçu pour consigne de ne laisser approcher personne

Aueune note discordante n'est venue troubler la pacifique et grandiose ovation que la population marseillaise, fuite au représentant des Ré publiques sud-africaines

Le président est accompagné de MM. Leyds

Puarson, Wessels, Elofl", Kisher, Van Hammel llatnban.l, Pauliat, le docteur Heymans, etc

Mm.- 'inii .̃̃! < l'nf.-iiîts occupent un wagon sp<v .i du président

A- U-rtin, le président, se monlr.uii u. l.i (lorii-i', a prononcé textuellement les paroles suivantes

Citoyens marseillais et français

Je remercie la population marseillaise du chaleureux accueil qu'elle m!a fait à mon arrivée

Je compte retrouver ces sympathies si enthousiastes dans toutes les villes que je vais traverser et j'espère qu'elles seront suivies d'actions qui continueront à nous soutenir et aboutiront à servir notre cause

Des acclamations retentissent, le président salue

M. Kriiger a été salué au départ par M. Thourel. président, et tous les membres du comité pour l'indépendance des Boërs

Au boulevard Dugommier, on a beaucoup remarqué uue grande pancarte de calicol blanc portée à bras et surlaquelle on lisait en gros caractères Pardon pour l'Europe! Cette pancarte a suivi pendant quelque temps la voiture du président

M. ilmidi-ick Muller. représentant diplomatique de l'Orange à Li Hi\v. interviewé au mo ment du départ du tr:rln. a dit qu'il avait prévu limportancode ces n'.aniffplatinns, que plusieurs de ses collègues etamis pensaient être plus calm :s et plus modérée

Le président lui-môme était de cet avis et ne s'attendait pas à un pareil biUhousiasme

Le séjour du président Paris ne sera que de quelques jours. Sou voyage sera rapide, saur imprévu

A. TAHASCON

Tarascon, Zi novembre

Le président Krflecr est passé en gare dix heures quai-anto-riiiq il paraissait fatigué. Il a iv çu une délégation de la municipalité

Une foule énorme, qui se trouvait à la gare, a poussé des acclamations enthousiastes

A. AVIGNON

Avignon, 23 novembre

Le train contenant le président Krûger et sa suite est 'ntré en gare à li heures précises

Les clairons et tambours de la société les

Enfants du Comtat • battent aux champs, et les arciaii) liions les plus enthousiastes éclatent de toutes parts. Une corbeille de fleurs aux couleurs françaises et boërs est offerte au président

Kriijjrr

M. dard?, premier a Ijoint d'Avignon, adresse un'' allocution de bienvenue au président, qui pénible comprendre tes mots français lorsqu ils expriment des sympathies pour son peuple

Il répond brièvement, car il est visiblement fatigué, et salue de la mnin dans l'encadrement de la portière. On applaudit avec frénésie, les cris de: Vive Kriigfr! Vivent les Boérs 1 Vive la République! se répercutent en longs échos entre les murs de la gare

Parmi les assistants se trouvaient les conseillers municipaux, les conseillers généraux, les con-"il!ors de préfecture et les membres du tribuna

Le train repart après une halte de dix minutes

A. VALi:\CE

Valence, 23 novembre

Le pesage du président Krdger à Valence a nuire k la' gare une foule énorme qui s'est matsés il l'intérieur

Au moment où le train est annoncé, une immuise acclamation salue l'arrivée du président

Le conseil municipal au complet et fa plupart dos notabilités valcnlinoi^es étaient groupés tsur le q>rii .'̃H la portière de sm .ui et remercie

La munie'¡) iliLo, ruprêsuiitée par M. Chalamet maii1?, et M. Roux, adjoint. est reçue à l'intérieur du wagon, ainsi qu'une délégation des

Dîmes franc lises et une délégation des anciens combattants de IK70, qui offre au président an inagiiiilque boui D<-t

La Lipim dr Oroits de t'Homme de Valence a i-. iyii;5 au Prési<ii-nt une adresse, l'ansu -Tibr.îuse-s syrnjiaii.'ies qu'a soule m/sieur le curé, dites? Si vous voulez, je vas le lui porter

Il ricanait en la toisant du haut en baa, et si effrontément qu'elle devint rouge comme une ccriào et baissa les yeux sous ce regard d'enfant plus avance dans le vice qu'un escadron de cuirassiers, retour du service

Eh bien oui, dit-elle résolument, c'est pour moi, mais décampe et prends garde qu'on ne les voie

Pas avant que tu ne m'aies donné une demi-douzaine de ces belles poires qui sont là, devant toi il montrait une tablette chargée de fruits magnifiques

Elle s'exécuta

Tiens, fit-elle, et sauve-toi

Tintin Billetie mordit dans la plus petite à belles dents et dit

Les autres seront pour la mère et mes petites soeurs. Elles n'en ont pas souvent de pareilles, les pauvres

Tant il est vrai qu'il y a souvent au fond des cœurs les pius pourris une bonne grviae qui ne demande qu'à lever et. à fleurir

Le cosse s'enfuit en filant comme un lièvre les long de la cote, entre les rochers et le, broussailîe, et disparut

La servante avait reconnu récriture

Le billet était du comle Maurice et destiné à Rosé Broudin

Comme tout le monde, Geneviève Rebaux avaït entendu parler du mariage en projet

Le comte de Haiubei devait épouser sous peu la blonde qui cavalcadait auprès de lui depuis huit dix jours dans les chaises de

Que voulait-il donc à estte malheureuse

Rosé

La pauvre fille n'était ni plus mauvaise ni plus vicieuse qu'une autre ve es en France l'héroique résistance des Bof rs l'invasion anglaise, et réclamant pour la vail tante population des deux Républiques sud-afri caines le droit à la paü, & l'existence et à lp 1W borté

Le train est ensnite reparti au milieu de vivat enthousiastes et d'acclamations sans flou

A. LYON

Lyon, S novembre

Lii^roTque vieillard que Marseille a acclamé hier avec le plus vibrant enthousiasme à son d<S-t barquement sur la terre de France, est arrivé a la gare de Perrsche 2 h. 21 de l'après-midi. La eurcux et a exprimé bien haut ses .sentiment d'admiration pour le vaillant chef des Boërs

La gare de Perrache avait sa parure des jours de fête: tout le long des bâtiments donnant i l'extérieur, de.1 trophées de drapeaux avaient été placés dès la veille, et le salon d'attente <lea premières avait été transformé avec un goût parfait

Dès une heure de l'après-midi une foule incessamment anoruo se presse aux environs dn IIt rare; aussi la prérecture a-t-elle dû établir jusqu'au pied du rrand escalier central un cordon ininterrompu de gardiens de la paix, e.tn'a-t-ell pu riiHivrer qu'un nombre assez restreint dà laissez-passer exceptionnels

Sur le quai de la gara se tiennent les membre du comité lyonnais pour l'indépendance de

Boêrs. Ce comité, formé en dehors de tout esprit de parti et sur l'initiative du syndicat de presse quotidienne lyonnaise, eat venu rendre hommage au président des Républiques sudj africaines et lui apporter le témoignage <lr so admiration et de ses sympathies pour la defensa héroïque du peuple boër

Parmi les assistanats nons reconnaissons

MM. Robin, premier adjoint au maire dd

Lyon président du comité Coste, Lab.uune et

SiTviere. vice-présidents Terrasse, tr< sorior

Vingtrinier, Charpenel, Gourraud, secrétaires

Basset, Thiera, Pollet, Cinoh, Mirande, membre au comité de la presse quotidienne ceprésentant du comité hollandais un

Lortet, Clédat, Depéret, doyens <li s (le médecine, des lettres et les sciences; le

Câïeneuve, vice-président du conseil gi'iu-ral de nombreux conseillers munioipaux de Lyon

Marty et Just, secrétaires généraux de la préfeo ture du Rhône; Meyer, chef de division Uirarc président du comité républicain du cunion de

Bourg; les délégués d'un quartier de 1,)'01\ qui depuis le commencement de la guerre du Trans délègues de l'Union patriotique <!̃̃• iiii.no. dq

I Ecole supérieure du commerce. wns dragons et de nombreux comités

Le train entre en gare 2 h. 21. Le

Krùgcr en descend pendant que dc no acclamations retentissent. De toutes p.i..o a. '.xtent les cris vibrants et enthousiastes de: • ViV

Krüger 1 Vivent les I3oers

Les Discours

L'illuatro voyageur ost reçu par M. Robin qui il aerrc la main avec effusion et qui le eon duit jusqu'au salon des premières. M. Ilouitt adresse ilion; au vaillant chef des Buors le diSp cours suivant

Au nom du comité lyonnais pour l'indépandanca des Boêrs et interprète des sentiments de la population lyonnaise toute entière, je salue respec tueusement le chef d'Elnt qui porte en lui l'an indomptable des républiques sud-africaines

Au spectacle d'une lutte qui fait croire au r tour des temps héroïques, la France, fidèle à ses traditions, a tressailli d'admiration et d'espérance

Alliée naturelle de tous ceux que l'infortune grandit, elle glorifie le peuple qui, résolu i combattre jusqu'à l'effort suprême pour son indépendance donne au monde étonné un enseignement qui rend à jamais radieuse l'aurore du siècle nouveau

Elle entoure enlln de sa vénération le chef d'Etat, le grand patriote qui, debout quand touest ruines autour de lui, montre que les défenseur d'une grande cause, glorieux vaincus d'un jour, ne doivent jamais désespérer du lendemain, ni dou-i ter des réparation^ prochaines

V )US allez, monsieur le Président, au nom d'ua peuple de héros, rappeler les droits imprescriptibles de la justice et de l'humanité, vous allez, seul mais investi de la plus grande puissance moral qui soi au monde

Attentive et émue, la population lyonnaise vout accompagne de ses voeux les plus ardents

Des applaudissements frénétiques ont accueilli ce discours qui a été immédiatement traduit au président Kruger

Le président a répondu par cette allocutioa

Je suis profondément sensible à tous les témoine de respect et de sympathie venus de la brillante cité de Lyon et aussi de la France en tiè-e. Je vous prie, vous qui la représentez ici, de transmettre mes remerciements à la population lyonnaise. La France est bien loin de mon pays, c ne doit pu être pour une raison personnelle, pour des relations personnelles, que Lyon,que la France s'animent d'une telle façon en me voyant arriver ici. C'est pour la cause juste de l'indépendance que je représente et qui est celle de la France et de l'Europe entière

Vous gardez la conviction profonde que nos es pérances dans les droits de la justice se réalise ront. Nous espérons avec vous

Ce discours a élé un hollandais eut aussitôt traduit par t'interprète qui accompagna le président

Le préfet du Rhône, M. Alapetite, avait tenu également â venir présenter au vaillaut chef des

Boërs l'hommage de sa sympathie

Je viens, a dit la préfet, en ma qualité de Fran astis, offrir l'héroïque représentant de la République sud-africaine l'expression de mes sentiments d admiration et de respect

M.Vau H.imrnol a traduit ces paroles àJM Krilger et a trausmia ensuite & M. Alapetite la l'é pouse du président

Le président, ditil, vous est très reconnaissant

Si elle s'ttatt prêtée à la correspond ̃, ̃̃: lu comte avec sa jeune maîtresse, c'est qu'elle avait été séduite par l'espoir de quelques auhaines si rares dans son existence où les piè ces de ceut sous se comptaient et où les loui d'or étaient à peu près inconnus

Les pauvres sont faciles h tenter et la riche qui les corrompt est cent fois plus triminel qu'eux

C'était aussi par suite de l'attrait qui pousse la plupart des femmes à se mêler, même d'une façon désintéressée aux intrigues d'amour

Mais maintenant que le malbeur était vente s'abattre sur la Butte-aux-Hoches, Geneviève se demandait à quof bon ce retour apréa uq îloignement de mois entiers et même d'an aées

Elle aimait profondément sa jeune maltresse qui pour elle avait été une camarade d>nfance

Elle aimait aussi le logis où elle avait été recueillie, tout enfant, sans parents et sans ressources

Bile aurait donc voulu savoir ce que conte nait CPtie lettre avant de la remettre et, très indécise, eite se demandait ce qu'elle en devaU foire

Tuut à coup elle p^nsa à Pierre Broudin

S'il était là, dit-elle tout haut

I n'était pas loin hi!e fit un geste de snrprlae en le voyant debout devant elle

De qui parlais-tu toute aeule dexnaada-t-ilï

De vous

Tu dirais: S'il était là! Me voici. Tu as vu tout à l'heure ce petit brigand de TïulJji

Billette f

A suivre.) Charles mérowel

Traduction et reproduction interdite

=======================================
PAGE 2
=======================================

des témoignages de sympathie que vous apportez en votre qualité de préfet du département du

Rhône et en votre qualité de Français

Il accepte volontiers vos SMnmfeie entnnsnts. It l'espoir que votre brillania cité de Lyon prospévers toujours, de même (fM vous espérez et que nous espérons pour le Trsmvaa! et les Répabliijues sud-africaines

M. Robin a présenté ommH.; à St. Krii.'ar tes diverses délégations intli<faéeB plu haut et dont la plupart sont venues apporter des fleurs à M

Puis M. Robin a remit au président Krûger le

Bouveusr que toute population lyonnaise tenu à ollur au chef des li<-ëis

Ce souvenir consiste en une très Belle médaille d'or, grand modote, gravée par Patey, et frappée f^téctftJemoni

Sur Ij-tàcu se voit une bette tête de femme epr6i-< iUr.t la ville de Liywi a e<J le, t'ad LugAu rêvera on lit l'inscription Hommage des tabilanH <•< !h ville de Lyon au pr^sidflnt Kt'figer, en Je rhéroitiuc .ii-fHriso des Ité

JKjblifju'.i s.i.. '.iàicaiBOS. Novembre

Cette (aùdiuila est enfermée dans un riche êerin

Aprùs le 1S président RrSger est

Sartî ïup la terrasse de ta gare, où une foule ënorrut; i accueilli par des acclamations entllOUSWb'les.S

Le président a auraHe regagné son wagon au fiûtlitu J'uae ovation indescriptible

Mâcon. 23 io ̃̃r- ̃••, 1 h

Grande affluents; de m;tnif r la gare, où les tram '.ml arrivt'. il il h. V8.-Uuc ^orJje dis fleurs

St offerte au président air ta municipalité, au milieu d .'ici'Iauintioas continuelles de la foule

Le pp !ua la- portière et paratt très mu. M t. maire, a dit au président, au

HUIXl du ;u ,iut- île Micon

La population vous aurait acclamé t votre rapide passage dans notre ville le lui avait permis

Les conseiiiers municipaux venu apportent le éraoignage de ses plus vives sympathies et de

Bn admiration pour vous et les vaillant peuple boër. Nous suivons, avec une douloureuse anxiété la lutte terrible que soutient avec une indomptable énergie la République sud-m'rioaine contre l'empire britannique. Nous nous sommes réjouis de vos succès; vos revers nous ont plongés dans la tristesse. Vous représentez le droit imprescriptible des nationalités à l'indépendance

Votre courage, votre énergie méritent d'être réwnpensés. Nos vœux, comme ceux de tous les peuples, voua accompagnent dans votre mission auprès du gouvernement, et nous nous réjouirons ai, par vos efforts couronnés de succès, vous obtenez une paix honorable pour les Républiques sud

Irioaines et pour leur adversaire

M. Krûger a tes larmes aux yeux. Fatigué patte voyage et ému par i'enthotrsiasrte réception qui lui est raite, il ne peut répondre, mais il se

COnteiv r la main nu m lire

L'ent! est a son comble, et les cris de o Vr. “̃: Vive la Liber'ét continuent juaqu au départ du train, à 3 h ôft

A. x ij>orw

Dijon. 23 novembre

Pendant la plo3 grande partie de l'apres-midi ne foui'- uorai>reos a slationmî aux abords de la gare, où le train est entré il heures 17 du

L'impression ju^ nous avons tous éprouvée en rivaut a Dijon a hté très profonde. Il faisait nuit quand le train a stoppé devant le rluai. Au sorti de la are, la rue noua apparait noirs de monde on s'écrase sur les trottoir? et c'est àgrand'peinc que les gendarmes, les gardiens de la paix, les pompiers peuvent contenir la foule

Entre les réverbères, dea verres de couleur sont tendus en guirlandes; des lampions se balancent dans le arbres, des pots à feu, des ftammes dc bénite brûlent sur le rebord des fenêtres. Des projections électriques trouvent la nuit de leurs faisceaux bleuâtres et projettent sur la masse compacte des curieux de lujgurunU éclaire de lumière éblouissante font le toa de l'avenue de la Gare, sur la pi tri Darcy, tes sociétés de la ville sont massées; tambours, clairons ou musiciens, en hue viennent, de toutes leurs forces ta MwsciUatsc l'hymne boér, Y Alsace-Lorraine

Les sonneries aux cbamps alternent avec les

Cri nourris des manifestants et les détonations tlcs Ixmibes d'artifice que l'on tire en l'honneur de Krrîgrtr

Le président Krfiger a <5té reçu à la gara par le maire, le conseil municipal et le comité dironnais

Le maire, M. Auguste Fournier, salue respecttueusement l'héroïque du Traiis

Vaal ci. prononce le discours suivant

Monsieur le président

La villo de Dijon, où vous nous faites le grand honneur de vous arrêter pendant quelques heures est heureuse et fière, en vous recevant, de vous offrir t'hommage enthousiaste du respect de ses ftabuents et de vous exprimer par mit voix les sentiments de vive sympathie et de profonde admira tton qur vous nous inspirez à tous

Puissionfr-notM adoucir pour vous les tristesses de votre loafecmBx voyage et, sur cette terre de

France générante à toutes les infortunes, vous

Montrer que notre coeur bat à l'unisson du vôtre

Puissions-nous voir bientôt la fin des malheurs de votre patrie. Je salue en votre personne vénérée l'béroï3me, le droit méconnu, la liberté violée. Je salue en vous, monsieur la président, l'admirable faisceau des vertus civiques qui, malgré le sort injuste des batailles, font les grands nommes et les grands peuples

Toutes Ics sociétés civilcs avec draocaux et texnnirrcs forment la haie de la gare à l'hbtel de la Cloche où le président se rend directement en descendant de la gare

Sur tout le trajet éclatent les cris de Vive

Krûger Vivent les Boërs

Les maisons sont pavoisées aux couleurs franet traiisvaaliennes; la plupart des maga sins et des établissements publics ont ferme à quatre heures du soir

Une immense ovation est faite au président

SCriiper daus le trajet de la gare à l'hôtel de la

Cloche

Quand le président descend de voiture, la tonle envahit la place, et peu s'en faut qu'elle no pénètre de vive force dans le couloir de i'butel

Dans uu salon meublé avec ce goût composite qui caractérise tous tes hôtels du monde, mais qui, tout fleuri et brillamment éclairé, n'en a pm moins fort bon air, le président, très fatigué reçoit le conseil municipal, que lui présente les maire de Dijon

Puis Vicuueat le général Ferron, comiiMuifOHDSDlTATI VILLES ^MKÇAISES ML iff g ym VAfcBTJSS ETRANGERES X" ^MUBBBZ ÉTRANSERES 0BUGATlOHS DIVERSES % t X" OBLICATIOHS BimSES 0BMOATWH8 DIVflRSfiS

Il du 93 Nov Noru. action oii!ssance. ISi \vet. et Chant, de la Ivoire. 9?0 iresil 5 Û'O ISS 10 w SuiKseiEmp.féd.;3 0,'0i8 ) 91 Brésiliens lit 0/0 M8S7 S6ï> 5tT Baixeionc pnom-1 i <>!< ts y

Orieana, avril l w> t&ss I6S7 Aciortes ùe la Manne I6SO i 1/2 6/0 iïSï 6 64 70 ;o; 1K9T in. 7 3 3w ac.iûu jouisa ll b 1189 C • G • tie Constructioii. 62 75 Dette conv. OU. 0/0is. B:. comm. 1879ÎSo0/C -IV> J1 in M ft/#j. l iuiitetlS80.ept MO si Orieans-Chàloas, mua 6i .. 6io. Forces de tig 5 a/0 lSSSfFundnrg-? MU Dette conv. OK.40/ ig. C). Sifonc.. 1S79J /© 4 497 Gaz général de Part tttQ S tn w terme :jj W ;-s Sud de la Fracc.e 310 315. Fers- Aciers Rouen et C1. Chine 4JJ/0 or 1895. p. pncriM 4 o/o 1S90 455 40/8 Obi. Belra-Aita V

Dette tunisienua 3 UiO 4su l.'aivar a Saint-Louis <̃ ̃. <̃> i.ii:e 47j Dette unifléa toi 50 ief> 4&9 45S S 30/0 estampait. Mit 4t6 Aciéries àe France 4 0^0. W- ApP" de Pauiliac ï r.àâOO.. ÎH' u ̃st-AI(ter.cn 6J0 6îO Cor-st. (je i-evailois- Perret Oblig. aomamai" 105 S0 5 O'O 189î 5<S sfcomin. lss 2W0/0r.5M Atel. et ctiant.de la Loir . '<! Wa(ron -LiU4f le, o.iOKf. l<euanemsiu nx 617 Korç. et Cham. de la Méd. T75 Tîô Bso e:ne extérieure 4 0/0. 10 7Q 15 Banque i. R. P. P'-Autrich. ' 'fonc. 18 9 3 75 0 "ùr. 50 M2 Flves-Lille i t/ 4M. Sara^aaae 1" Ii tiicup.. 4 WM iwcks <le Marseille t B Matsaux-Pansie.is su.. Haïti 1875 5 0/0 Crédit foncier d'Autriche. 1 18 Banque àypoth. r. 1oo0 (r 54 t40 Proc Ttiomwa-liouilcQ Lot turc ii-i.-is.r.afw lin io:> ,Via#aauiB généraux 613 Charfc'.reun.(C' Fr.âeN T.) IHâ Ul6 1896(0/0 Canadien.. SOOfr 4m 433 Métaux. ? &0 489 vlmas-<iBra i ;e

Ç H:j.4iWJ.r. 0 .W . U3 5i3 u&zùe France et eirancer &S> Tratnw.deo.Oeux-sevr^. Heiietuous 5 O.'O 18iî i l IM Mobilier Esoagooi. loi. Chem. ùeferdesCoiomeî Measagerie tnarit. 4 ttft. Vii 47S i>2 ;i

S 1(17 . ̃ r.JWj.v. p. 5M.. iM Cùmiiib-n. Parisienne 1 13 de'Paris et Seine. w> 5 0ll0 lui l 0 Anàaious 2 ï Deoan. 30/0 18K 4W Obilgat. ïraoi aUaut.S ,'0 3ï4.. 3: ..j ïî io act. ioiiwunoe. 10 lOlï Annuaire lXdot-Bottm 1W0 15C0 uni. Viotor-Bmraanue: (3 50 Nord de l'&spagne. les 50 Sn-AigéAeu U\ 4.r i..omp. Gettér. de traction. 164 Corr,wetmat"â us.àfi&z ix 1555 Portugais J 0/0 i Oï saraaos Ttl 3 0/0 nouveau. 447 S0 Btablie Horcn r41/4 / . 88 Béchtmaalana' M d'Ar:M! < • hiablissem" l> cattVUle C" Eieetr..Becteur R. G.). 4 fO 1890 150.. I5Î Gaz oe Maona 1 J t!S Ardennes S 0/0 et ttt Um Mihtainea toi.HH ûe ..oiamui.s i.ues ue Malfiaano I 45 Etsjitisseoieaw DuTai 5 50 S500 Ob' Tabacs pon.41/tO/0. 5oS 501 5 Tanacs oe t'ÉDap ouom Ain-.Tizy a Mascara son. ® is n de la fraaaa il t! CSwwap Cur V i. i -aoretdexpiOfr.des) 81.. Figaro 504.. soi Houmain 4 0V0 1SS0 "Is 50 au de PfaiîippjBes 050 655 Mechana a Aia-àefra fâi anal ue Panama.. 13 ,r<wle Wstiiie-Cusenser t 0/0 aurore . 18S6. îl " Boiéo î î •̃ Lyon S 0/6 /Or.l. û f.t r. Sa ? fW rt aa R 4i p ort b cf

ALBUftft fAAflb. ( .! wirts ae foudateur. i (.•ranosMeuunâaeCoroeu 276.. 276. •/ amont . 1H8. Il 49 11 dOO" de parti H%i ̃̃ itM 3 0/e 4e s iilâast Haad .T iBau'iue c.p France. cpt ssoo S800 iJmaioe&uei epi.3450.3Mt Société gêner, de Laiterie 5 /• (B-duT^lS 4 5 Huei va Central Capner. 14 13 75 Baumoanai j'i/è"" ♦ 449 f wtr. B PWMlra wnneWBfc ..as terme g 3 2 l.ite milUairea I3i4 Kusae lSKSO'd 59 180 so Huanchaca 154 baiœhia 1 •/ .' • U alott,v.c.t>ara> l 7S w 75 French Rand feHBj . Nationai d'Esc . iJU bd 3C3 2300 4 0/4 or Jfô 1 1% i l 450 :t/î9/8. 1 9 ï5 Caoaî les Soœc 9/S B 64 M 5eid choai Ktec

Crérftt Aigeries. 97S Tour Htre;. act. d ionls. 71 40.>0ortsso.2- 3 ém. toi iW Zinc Vieti3e-Meaw iie..T: m sa Lyon (fusion} 44 4M ï e/ 1 aerke. 4M 75 G G

Oaqwemi par oenéflo. 4 0/ or IS , 4 emts.. l Bnaasit .Usines a i 7S ̃ • 44t sert m ̃ m mtétotâ i wprjSou Cami>ta ri.. m m intaêù– iSociév- mura ) j" m. m s t Doiépr neniMKae .&4 T.) s ts s .. fcutnciueaaanc. l"o/p

M r.:< se l ji:meUes ae rheatr . 23 SOrtiorlïMetf m.UM .Nord S / 461 460 tt. f îiypot i 8 &•- ay Consolidated w titi ae Ta er– PwwK-ietRojTùe I9u 120. M 9 Launum Grec Orieam S £. 4u timrr. i-hypoi i.nwouesoaj: Me . auaaore franc– jS~gr). 8. 7S 75 si W B m nouveau Il M tantôt) aoM jg ►cm piioet. 4 Ta - / tontof-AitofttO 61 1 OJUGATIOSS DI7E&SIS •/• 4W ase MaittM aCaoitaa I /• n-q RokMm r M

KiàSj ier A oft s4 uue -Ai émn J 6/0 4 .. u

Bn-.w-i •:̃ mail tvo KnuUerea a-Alnm ou 9605 $Il 4e m M îerw X. an 9mm aad iwek 1m k

Uwl.. im iT78 vutnc i f (ftu^r). s ii/nm ï-bÇp. S8 T. V^^WwTr^T aw

Utdt..i. 2 7 ,- ei_ 4 .. t9 t (ar). M., w tw i d a ., su î-hro S VUUMta m e

K o' outm4Ê%mÊaMX.mm~4S9B -1 ̃• q^upsu îyiW- 1 M M p r– • rf! pmf Wifm<il8] lA du Creuset t tel !c <> Dames françaps^que le

Ttfereœeivt. r

Au court de et dernières rtcoptioBP, on ppprendque M. Cro?ierrae.iv:>alej :t t>i V- :é j à la gare de Lyou sst nom au t j

En9n les cérém ̃̃̃?ent. t-a:' le panvro grand homme pa' k'w. I! <fcotife d'un âirprofonéWOMTii ..valr de ta foule qui le reVluuie avec éner^ii- -̃ Ua! -on

Il y montre ttn a- h vc, dîna une ntUtuiîe si pleine de hautaine majesté çho les rnmejrs et lus cris s'éteignent ir.L-Uiitincîiisnt. Puis il nourriture. Les éinotion? diver?.- .ïrotw véas depuis deux joiïfci'ont litléiv^La; liri^c et les notabilités de la ville se reu-ien . au vis d'honneur qu'offre la municipalité à se hites

La réception a lieu dans la -latte 6m Ktat

NI. Fournier-Faudier reçoit au seuil de ccite

Rods et Van Hamtnel. Lea vi-,als ém asM^tants

Ués nombreux. accueillent U-,a pepeèmsHUttm du

Transvaal. On ciMjque le coupes où pjiiile le champagne. NI. Leyds prend la parole et s'aC'est pour moi un grandi honneur d'cîre chargé par M. le président Krû<j^r da rcmarcicr en son nom votre bonne vilie de Oijon de la splendide réception qu'elle nous a faite

On nous a déjà demandé •̃ Etes-vous contents

Ettts-vous satisfaits ? Il n'y a pas de mois dans votre belle langue qui niassent exprtnser notre émotion et notre reconnaissance. Vouï comprendrez, par la aôtre, quelle été cei;e de no!, e pré sident

Les fatigues et ler émotions qu'il a éprouvées font empecftt de se rendre ici ce so>r. S'il est quelqu'un qui le regrette, c'est lui, soyez-en certains. Je vous prie, rnonsieur le maire, de croire aux sentiments de gratituda du président Krûger

Très applaudi, le docteup Luyds salue profondément ta foule et céde la place à M. Wesséls président du Parlement (le l'Etat libre (J'Orange

Le détenue de la HôpuHiiiue sœur du Transvaal s'exprime en hollandais et c'est M. Van liutnme) qui traduit ses paroles

Il dit que les deux Hépnn' ̃̃̃ ̃•̃̃>. mia toute leur confiance dans le pr.> qui est venu iour défendre la lili.-r i, ;.onu!a,tii>ns sud-afiic;tines luttent pour déi'cmirc l'indépendance de teuts femmes et tio leurs enfants

D'unnuimes applaudissements accueillent ces paroles, puis les déléguas bcërs se retirent à sept heures

M. Kt ügerpartira demain matin à h. 28 au lieu de 4 b. 15, ainsi quo le bruit en avait couru

Le trau arrivera donc à Paris exactement à

L'ARRIVÉE A PARIS

A la suite de l'entrevue que Ni. Lépine, pr.'fût de palicc.aeuo hier avec les membres du comité de l'indépendance des lioërs. il a ét-j décidé qu'il ne serait aJmis, à l'arrivée du président Krûver sur le quai de la gare de Lyon, que MM. les sénaieurs, députés, conseillers généraux et muni cipaux sur le vu dc leurs médailles; seuls, les membres'du bureau de FindépendHnce fies Boërs les six personnes qui accompagnent miss Maud

Gonne, dix personnages Boers, le bureau de la société des combattants du Transvaal et un représentant de la presse par journal

L'itinéraire suivi par le président et sa suite au sortir de la gare de Lyon eomprexirtra la rue us Lyon, la place (le la Bastille et Ife grands boulevards jusqu'à I angle de la roe Scribe et du boulevard des Capucines

Après les manifestations émouvantes qui avaient salué son dét>arque n?nt sur le sol frai,çxis le Président de la ltépublique sud-africaine a adressé la dépêche suivante au Président de la

Kdpublique française

A Son Excellence Monsif.ur Emile Loubel président de la Itcpublique l'an

Marseille 22 novembre, 4 heures

Monsieur le Président

En débarquant sur la terre hospitalière de France, mon premier acte est de saluer le digne chef de la République française et de vous adresser mou témoignage de reconnaissance pour les marques d'iuiérèt que votre gouvernement et voire pays ont bien voulu me donner

S.-J.-P. KnuGEFi

A la réception de ce télégramme, Ni. a a prié M. Grimanelli, préfet des Bouciics-di! ithone de faire part au président de ses rcmercienients et en même temps de lui souhaiter la bienvenue au nom personnel du président de la

Uvpubliquc

L'état de fatigue dans Iequel se trouvait M

Kriàgcr ne lui ayant pas permis vie recevoir

M. Ûrimanelli, c est M. Leyds qui a bien voulu se charger de cette communie lion au président de ta Tiepublhiue du Transvaa

A l'Hôtel Scribe

La légation du Transvaal et la mission boër composée de MM. Fischer, Wcsseis et Wooiwiarans, ont chargé, de concert, un ioucUonnaire transvaalien, M. Staapvet, secrétaire da la tégalion, de la réception du président Krûger à l'hôtel Scribe et de l'installalou de la suite présidentielle dans les trente-cinq chambres et sa lons retenus à cette intention

M. Staapvet a fait grandement et très dignemcnt les choses Seul, il n iuuiu préaider à I em bellissement du logis réservé à son vénéré chef d Etet. Seul, il a vanlu embellir la chambre à courher aux tapisseries I>!eu<s, le salon aux tenturçs rouges, le petit salon bleu transformé en cabinet de travail, de toutes les Heurs automnales qu'il a pu découvrir, de gerbes aux cou leurs du Transvaal et de l'Orange, de bouquets splendides et de plantes vertes

Lors de l'arrivéc du pré- l'on du premier étage de l'hôtel Scrib occupera le docteur Leyds, sera mis ù la ̃u^M.iMiion des hautes persounalités parisiennes qui voudront pré senter leurs hommages à M. Krii^er

Deux ministres de la lu'publique du Transvaal, MM. Malherbe et Vaii Alphen, accompa gnés de M. Staapeet, du personnel du consulat c.t des fonctionnaires de ta location, iront chercher la gare le président. Krûger

A son arrivée à l'hôtel Scribe, le président wst dnrant nue courte ptalion de Fasccnseur, par un i;é é en l'Uiiioit feffWsaidj:^ et sutl-ifricaioe

Un bouquet s<>!tk remis à M. ICrfiger. j

Au étage de î'iiôleS. avant lontpée dans

Ii appariements privés de la mission présiden- j ticlle, nouvel arrêt. V'n promu- de dames pariveattM. Krûi-'cr d'abord aux ovations ccrUMnes de la foule, qui le réclaroora au balcon '.e l'hôtel, gagner un sales privé où l'attendront les pors^mnalités part siennes et gui-afric.Viiieâ Invitées pour la cirraison de l'exiguïté das Un-aux

Après quelque? présentations, le vénéré chef d'Etat passera dans son appait^inent parUculior pour prendre une co!!ati n liÂgère, puis. enfiu.i un repos dc qurWnjffs heuivs bien gagné

La Famille du Présidant à Paris

Le président Krûger n'a songé prendre de repos, en traversant fa France, que dans les courts mémorable déplacement. le

Itdais la famille présidentielle ne comprend pas (nie des caractères trempés à l'éfe'su' ds cetui da cnef d'Etat héroïque

Mme Elofl' et lltlc autmann, petites-filles de

M. Krii.iîer, les deux enfants en bas âge de

Mme Elloff, Mine Ucymann, femme du médecin partieulier du préaident, n'ont pu suivre jusqu'au bout fodyssée splendide de loi supretne mission sud-afrieaine

Et, laissant à Dijon, en proie à un nouvel enthousiasme de? foules français-s, M. KrÜger et son entourage immédiat, Mme Elotf el Mlle Gutmann, ainsi que Mme Heymann et les deux en fanls, ont cûntinné le voyage ilans ce train rapide qui les ameuait de Marseille pour arriver dès hier Paris et pouvoir prendre un repos réparateur en attendant la grande fête TaujourAecompajn éps da MM. Sunberg et Van der

Hofîon, conseillers intimes, ce, damas sont arrivées hier soir à dix heures vingt minutes à la gare de Lyon

Pendant que leur suite s'occupait du départ de leurs nombreux basanes, ell^s étaient reçues sar le quai par M. Staapwt, secrétaire de la légation et montaient eu voiture pour l'hôtel Scribe

En prenant congé de M. Staapvet et de plusieurs notabilités présentes de la colonie sud africaine de Paris, Mme Elotf a su exprimer, en peu do paroles, ntais de façon élo queute, son ravissement de l'accueil fait en

France au président Krûger

Le président ne cesse, dit-il, de manifester sa joie et son émotion depuis son arrivée. Comme nous, d'après les volontaires français que nous vimes là-bas, il s'était fait une haute idée du peuple français, défenseur de la liberté a été suprêmement heureux de constater la justesse de ce sentiment. 11 l'exprime, d'ailleurs, je le répète, à tout moment, et saura vous faire part lui-même, à Paris, de sa gratitude et de sa reconnaissance infinies

A onze heures, la famille du président était arrivée, sans nul incident, à l'hôtel Scribe

Les Adresses au Président Krûger

Les adresses de félicitations, les ordres du .jour respectueux votés un peu partout, les hommages empressés de nombre d'assemblées municipales et de sociétés patriotiques françaises et etrangèras parviennent toujours au comité parisien pour l'indépendance des Boërs

Nous devons citer, notamment, les adresses qu'envoient à M. Krttger et aux Boërs qui com battent pour leur indépendance, les municipalités de rianeerrû, d'Alçncon, de Caurtebec, de Bou logno (Seine), de Créteil (Seine), de Montilidior

Summel, des sociétés patriotiques de Bourges d'un groupe de notabilités roueunaiaes, etc

A mentionner, en outre, les lélégrammes d'hommages envoyés au comité de Paris pour être transmis aujourd'hui à M. Kt-ûscr par le comité hollandais et russe de Saint-Pétersbourg et par le comité russe de la souscription pour l'épée du général Crouje, prisonnier à Sainte-Hélène

Les sociétés de tir de Chartres, les Sauveteurs de la Vienne, les cercles républicains d'Entraigueb, de Saint-litluiy-de-Provencc, de Bellevue les Anciens combattants de Douai ont adressé également à M. Kriiger des dépêches lui exprimant leur admiration

L'Opinion Européenne

Vienne. 23 novembre

La plupart tles journaux publient des articles tirs sympathiques au président Krûger et aux

Boërs

Le ReiohsKtkr dit que la grande estime manifestée pour las Boërs depuis le commencement n'a diminué nulle part ij'Ostdeutsche Rundscliau, organe pangermaniste, écrit ironiquement

Ce n'est pas à Trieste, port autrichien servant à dea manifestations anglo-autrirhiennes et d'où l'Angleterre exporte du matériel de guerre mais sur le sol de l'hospitalière nation franque le héros du sud africain a débarqué en Europe

Nous attendons tranquillement de voir si le voyage du président Krüger demeurera sans effet comme le prédit une certaine presse

Pour le Dnttsctie Zeiiung, les ovations que les

Français font à Krûger à Marseille correspondent aux sentimeuts de toute l'Europe ce jour nal ajoute Partout en Europe où le président

Kriiger se montrera tous les cœurs iront à lui

Le Seues-Wiener Journal dit que depuis Sempach, Graudson, Moral, jamais des actes héroï ques ne furent accomplis comme ceux des

Boërs

Saint-Pétersbourg. 23 novembre

Tous les journaux publient des artirles sympathiques pour le peuple boër et pour son véné rable président à l'occasion de fa rhalcureuse réception du président Kriiger par la noble natien française

UN SOUVENIR

Les Anglais eurent un jour il y a de cola un demi-siècle à accueillir, eux aussi, un grand vaincu ils le flrent avec le plus vif enthousiasme

Il est vrai qu'ils n'étaient pas !es vainqueurs de ce vaincu

Après l'héroïque lutte pour l'indépendance de la Hongrie, Louis Kossutu. qui avait été l'âme de la Révolution, s'était réfugié en Turquie

Successivement interné S Widdin et à Schumla puis à Kutahia, il se rendit à Southampton sur ua vatSFs'au de guerre américain et débarqua 'on

Angleterre au moi- l'iiuitéa Une réception magnifique lui fut feu les à son arrivée à Locdies. Toute la ]> >;>t i ttoa, parcourant les rues, l'acclamait. Ou criait • Vive Kossuth

Vive la Hongrie! , et l'aucien président de la

Hépubîiiîiic magyare t-j-rmiva une, tcMe émotion en prépuce de ces ovations rt-nétiies qu'on Je vit pleurer. j

Cela u'efûusG pas ma douleur, dit-il à son ami et st>créi i w Sand<> Iraniy, usais ceia m diminue un peu l'amertume

Pendant piu ieBis jikm's, la chambre de ICasluth fut rempli 1 de ftouqueis, de p^rhi-s de fleurs que les femme? J Londres lui envoyaient

Des adresses ohalaureuses lui arrivaient dâ toute l'Ans-'Ielerm. L (Ju village perdu de l'Ecosse écrivait à an journal anglais qu'un

Je sus élèves lui savait demandé

Mon père m'a dit que c'est un brave homme quoc.; Kos^uth; este vrai, m lam î

Et l'institutrice ajoutait

J'ai répondu cet enfant que Kossuth est un héros et que je voudrais qu il Y ew eût de semblables diuus taon pays

On poitrrait rappeler encore qu'à Londres à cette époquc -ou ue se eontenta pas de se refuter an terrible anathème du Malheur aux vain cas! On fit des manifestations contre les vainqueurs. Connu par ifs atrocità? qu'il avait com mises envers les Hougrois, le maréchal autrichien

Haynail, ni avait nrésidé aux épouvantables etécalions de Postii'ct d'Arad, avait, pour fuir le soulèvement de l'opinion publique, quitté son pays. Il vint à Londres. On sut où il demeurait et une foule énr rmcse nias? devant sa maison proférant les plus cruels outrages. A mort le tueur de femmes • eriaik-on. On ac usaii Hnyn.iu d'avoir mis des les les de. femmes dans les bouches des canons. Les ouvriers de la grande brasserie Barclay et Perkitis se distinguaient par l'énergie de leurs huées, menaçant Mayuau de s'emparer de lui et de le fêter <lans leurs cuves

Il y a des rappels de t'ilistuire qui s'imposent

Li Gl'ERRE

Londrea, !3 novembre

Un correspandant envoyé par le Tirnes à Marseille a demandé à une personne de l'çntouraga du président Krûïor si las Républiques accepteraient une administration indépundanle sous la souveraineté de la Grande-Brelague. Jamais a répondu ce personnage

Il a ajouté que les Républiques n'accepteraient pas davantage un protectorat sans un vote de

F Assemblée nationale; que le président Krilger et ses iniuistres nac^upteront jamais aucun arrangement permettant aux Anglais de mettre la main sur les minés d'or; qu'ils ne donneront jamais de garantie d'aucune sorte prouvant entraîner la pusxsxion ulfcimure de tour pays par les Aoglais

LA COLONNE BfiUCE-HAMIlTON

Klip's-Drift, 20 novembre

La colonne du général Bruee-llainiltnn a quitté

Heilbrou ce matin. Les troupes montées prirent contact avec les Boërs à cinq milles de là et lancèrent au milieu d'eux un boutât de quinze li vres.On vit tomber un homme et un cbeval. Les

Boer.s se dispersèrent alors, laissant d'abord le blessé sur le torrain mais quelques-uns d'entre eux revinrent ensuite sur leurs pas et remportèrent. ils réussirent à sauver 4flu tètes de bétail

Les Anglais ont fait deux prisonniers et détruit un certain nombre de fermes d'élevage, n'après les prisonniers, les Boërs étaient au nombre de

Hailbrou, 20 novembre

Pendant une halte de la colonne Bruce-Hamilton, après son départ d'Heilbron, les Boërs ont atlaqué un poste qui a eu un tué et un blessé

Quand la culunnea a repris sa matche, elle a été harcelée sur les deux flancs par les Boërs, et elle a dû riposter avec un canou

LA JUSTICE MILITAIRE ANGLAISE

Johannesburg, 20 novembre

Un Italien nommé Deli, qui faisait partie des troupes boërs qui avaient attaqué à coups de fusil une ferme il Klip-Fontcin et tué deux cavaliers anglais qui s'y trouvaient, vient d'être con damné a être pendu pour wmplicité d'assassinat

La sentence est soumise à l'approbation de lord

Uoberts

D'après les télégrammes reçus hior, les ministres étrangers et les plénipotentiaires chinois n'ont pu encore parvenir à s'entendre en ce qui concerne le châtiment des fonctionnaires coupables

Le bruit d'après lequel une expédition allemande aurait été repoussée par l'armée chi noise n'est pas conUnné

Au sujet clos châtiments

Londrcs, 23 novembre

On mande de Pékin au Mominy Post, le 21 novembre

Toutes les légations étendent leurs limites le long de la rue des Légations

Le ministre allemand a déclare à Li-HungChang que les puissances étrangères doivent punir elles-mêmes les fonctionnaires coupables

Le bruit court que l'expédition allemande a été repoussée par les troupes impériales les Conditions de Paix

Londres, 23 novembre

Le correspondant du Standard à Vienne a des raisons de croire que les Etats-Unis n3 sont pas les seuls qui considèrent les propositions des ministres étrangers à Pékin comme sujettes à ta critique. Ces propositions, ajoute-t-il, sont considérées par plus d'un cabinet comme base non pas des négociations avpc la Chine, mais des pourparlers entre les cabinets. Il eu est qui regrettent qu'ettes aient été publiées prématurément, parce que les changements qui peuvent y être apportes, avant que les uissances aient donné leur adhésion, pourront avoir un très mauvais effet sur tes négociations avec la Chine

Sur le Yang-Tsè

Berlin, 23 novembre

On mande de Shanghaï que les voyage de l'amiral Scymour et de M. Warreti, qui remontent le Yang-Tsé, a pour but une visite à Hankéou

Le nouveau tao-taï, qui était dé:igné pour

Shanghaï et qui a été deciaré inacceptable, est devenu roamissaire e l'impôt du sel dans le

Kiitug-S

L'ancioa Uo-tai de Shanghaï contenue de rempU!' ses fonctions, mai il est rK-jà nommé tcê sorier de la province de Hounau

M. le contre-amiral Eaylc. nommé au coinnian'lement d'une division da V.-cadre de l'Ex trênie-Oricnt. rejoindra s: destination par les paquebot partant de Mar-scilk le 30 ik-ceirihre

NOUVELLES MARITIMES

Nominations

Par décision présidentielle du novembre

M. le général do division d'arUilerip de la marinc Javonhey et M1- le générai tlo J rig rto d'ar tillerie delà marine Lcherle, sont nommés membres du conseil des travaux de ta marine

Renforts pour Madagascar

Notre correspondant nous lt'li-i;rciphie

Un contingent do hommes- du l" et du régiment d"înfantprie de msrino destiné a la relève du 15' régiment il r, quittera

Cherbourg aujourd'hui à :i de Marseille, ou les hommes s'c-mb-i. .il sur le pa quebot partant le !5 courant pour Diégo-Suarez

Exp4ri ncas d. Télégraphie sans Fil

De Brest

Les expériences de télégraphie saus fil faites dans sa récente sortie par l'escadre au Nord ont donné d'excellents résultats

Le vais-. -i. ,iu:iral le MaMéna uivait à proxii' i potute de Vjmii- rommuniquer d\u- un poste placé à t c'est- à-d ire une distance considérable pour ce genre de transmission

NOUVELLES MILITAIRES

Le Lieutenant Meyuier

Le lieutenant Meynier, arcouipaSM- de sa mère et de sa sœur, est arrive au

Tarbes par le train de une heure de T

Une foule de parente, d'amis, dofiu gU'uisoQ, le comité larbais des Vetuines de

France, dont sa mère cst présidente, la municipalité tarbaise l'attendaient sur le quai de la gare

Le maire, M. Magnoac.a ?cv'f '̃•. '̃ • .- -"ac au lieutenant. au uom de t l'a félicité de sa conduite I) :t miUtaire et de son amour pour-la pairie

Le vaillant ofUcier a répondu qu'il était très touché des félicitatioas qui lui ctaient adressées, mais il a ajouté qu'il fallait reporter une large part d'a.lmimtion sur son malheureux chef, le colonel Kiobb, et. sur ses autres camarades d armes

Il a terminé en disant qu'il transmettrait res précieux témoignages de sympathie au capitaine

Joallaiul à soi retour en Krance

Le lieutenant Mtsynier est rentré ensuite avco ses parents au domicile paterucl. Il a refusé do se prêter à tout interview

Le Recrutement des Officiers

M. f ;iulë de la Seille. va saisir la

Châtia, j'Voposition de loi ayant imur but d'établir l uuite' d'origine pour tous ks officiers de l'armée

Aux termes de cotte proposiliou, après une année passés sous les drapeaux, les eautlidals of liciers foraient un an d'études dans une école a la sortie de laquelle ceux qui se destinent l'infanterie seraient nommés sous-lieuteuanta

Pour la cavalerie. l'arUlloric et le génie, les élèves ofliciers, à la sortie de la première école entreraient dans une école RnA'î.ilP d'application où la durée des cours serait également d'une année

Séance du vendredi Z!S novembre t

La séance est ouverte à trois heures, sous la présidence de Il, failliras, [,résident

L'ordre du ,jour appelle la première délibération sur de loi relative ô I am nistie

L'urgence est réclamée

M. Magnlan, rapporteur, expose que. la commission a substitué la date du 2ï septembre VMM il colle du 1" juin qui figurait il.ms la. proiio.ltion adoptée par la Chambre. l.dui:n:-<i.' ptame et entière serait donc aci ilée pour les l a>l:> untérieurs au septembre i'.W

Il rappelle que cette journée a don m' lieu à une fûte de concorde républicaine qui peut être heureusement choisie pour l'application de la loi

Il expose ensuite les décisions de la commission celle-ci a repoussé l'amnistie en ce qui concerne tes troupes d'Algérie, parce qu'elle ne veut pas que les crimes de vol et de piil.i bénéficient de cette mesure; elle refuse ment d'amnistier les délits a cru faire sur ce poiut tcuvre de in.biicaine

Les pères assomptionniMes sont en étal de rébellion constante contre la loi

Le rapporteur termine en disant que le Sénat en votant le projet, s'inspirera des sentiments do concorde et de paix sociales. [Très bien Très bien

M. d Lamorzella dit que Iccaractcn- dr l'amnistie, c'est l'uubli. l'elTacement. Le rapport ne parle pas des condamnés de la haute Cour, muis le président du Conseil a dit qu'on ne pouvait les amnistier parce qu'ils n'avaient manifesté aucun repentir. Jamais on n'a mis une telle condition à une amnistie. (Très bien droit

Il demande pourquoi on exclut de l'amnistie les assomptionnistns et les rl.'liis aitrériens

On a prononcé les mots ut, de concorde entre tous les Franc; .iverncmeat actuel ne peut pas prononcer ne telles paroles

Bruits il ijnnvltt

M. PMctoldou. Nous avons le droit de nous défendre

M. de Lamarzella. Nous nous défendrons nous aussi, monsieur le président du conseil, et non pas avec le stylet quoique vous noua ayiez menacés de votre épie. Si la paix n'existe pas c'est vous qui en avez la responsabilité. (ï'rea bien tres bien a droite

M. Waldaok-RousMau, président du Conseil dit que M. de Lamarzclle se plaint surtout que le projet ne contienne pas certaines di-pi^itions

Les exceptions actuelles ne sont que trop justifiéos. On a critiqua, ajoule-t-il, ce que avaia dit des condamnés de la haute Cour j'ai montré leur lanur.Tg arrogasl, je pourrais nif'neCira itisol nt

M. la présidait du Cons M lit d i.-tir- (tôcUration . Les ont dit que

U qu en décbiraot rarrtl de 1 hau', • ,r ment ser.til bien ténu'raj aswoibiée d'arnaquer t" n et qui i

Kn v 'i sèment

Le a vouh: f lîn to:rr du éoitftpur t. -'̃• -e ii'-i, ci- lîiiu îmur cire arnni>iicii Lui; au moi;:s ii'i.- '• .h- ttC soil pi

Eu r e.vclut u. i troubles il gouvernonr délits

M qui,dit-ii, u est p s^ïntut. C' tst un voWrai>a> (Très heu un

La discussion générale fM. Dalpaoh. Le déni dç j.;sUi.r aont ont été victimes MM. Reinsch et Ptoquart est-il comprit d ns le paragraphe 1" î on¡8. garde des Sceaux. Le projet accorde une amnistie plénière pour les délits de presse

Le paragraphe t" est n:^i:i= !.>< mou re

Les partie >vcc la texte Je la

Le Sénat é;i uilàiit li1 .-tir aux ilcirts ci< ̃ série

L ii 1.1.-M- vuC'rtainrs cxconti

M de Marc. >!r!oi

CUV l.li.O ii'1 ̃ n.^ uù resceotiment qu'on d. ̃ er ih1 l;i

La -t renvo

CHAMBRE DES DEPUTES

Séances du vendredi m novembre tSOÛ

La Chambre, daus sa séan-e du mutin mteutiaircs

L'après-midi a élo inior icllaliuas de M iMui \i^ui:mji h' oihuio du Souil.ui, et de M. Lat'ics sur la un>iuti oum <h lain, ancien mini i milieu des :ipp!a.. ,ijorité de la O.tKtnitjrô, la i de son ministew. La (iliam: t réunie lui, quand il u <lr mage à la mémoire du lien tombû martyr du d< ̃ llmiUiiu taire, cl quand il a tiouii ttont M. Paul V. • j le jçéuéral Uailiéni

La suite le la <!i-> ̃ à

VLïidredi prochain k.\nci: m; mus h --ous présidence de M. Aynard

La Clnnibrr v< ̃̃' '•; ̃̃•• '-rot du uiiiu- :;c!T tl i

M. Loriot, sur • tassistés ou mm xi au itouvornerbtrii ̃.&>x <i< jurie nii'.nts ta cl. muis qu'il en .n?.tirrif v. ni U loi d'avril 1k

M. Monod. i a un amendement dc M m

M. Waldaok-Routsaau nrt'llli' llflf itU'llUlOU voix coisti anl j a la supi>r\;ssion de l

Elle adopte le d >u Igol nnh'rifur

M. Zévaée Icri-unl Il \:¡ i[.i\>iaii

Lit Chambre past>c à l'ex.i: r, .lu services pénitentiaire r r--> ̃' v '̃̃̃ titi

Hités h v rftcim;m, u'm iTtii.iu i

S

La suile de la di^cus^ic matin neuf heures

La Bénncc wt renvoyée et k-vtc u midi

La séance est reprise & deux h ttrc8 qu rante

OUIS la [irr-iiirnci- <i<- M. Paul OaacH i

M. Morinnud dépo.-i.1 uiuj <i -mj-mi porte au dT pénétration

L'interpelldin iuti-rpellatious <i

LE Dû SOUDAN tn'pf.llutions de tt. Paul Vir. iii

Soudan et de M. Laslas

M. Vigne rapp'v.tc ,,[-.̃> recrimes comnits au la cuuï preUxle et lonihutiou

Il a déhigm": les coupables par leur nom, en

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le nuraii'ir an iomm ni V >'̃ –•.̃ . re , M COlonies de les poursuivi' .ii-suivitt lui-aifciac, et

I>oiwlelin tous les faits t i Uiiaà le:; uoiu dé filer devant la (ihamUre

Il dit (juit y n i mois de eeta, et que le ministre n'a rien fait

L'orateur enfr.: .Uns le Vtf du débat et demaude justice m pour les malheureux indigènes; il M. Isaac, au Sénat, a téjA dui-laré (j! de la chair Uuaiuifco e ctmtiiiut: ;̃ et à Miut wo ar. mais que l'opinion l' ( ~t restée 'mdiffcrenle Il a fallu la larii<;utalii a/iture Vottlet-CUamin et l'assassinat du colonel Kiobli pour l'émouvoir

M. Vigne déclare que la minsioa confiée uuv apilaiiiLS Voultt et Cliunoine devait ôtre paeit entière de recherches et ti 'éludes in- ei jwïn<ian! chii^nit'i de ses

M. Vigne ute ;t ïa mission r.nroes ,,le babil, It i railleui'i de la !iii->on i tombaient d'tjiuiiei KirUirhi, sur la rive détroit

L'oraten- •̃ certain officiera condnmnaient ce- :> bie ; parmi aux, le lieut-i ul liiol>i. a vu îles lettres éeriujs moine sout morts

J .luiit. vieillis et qui jouisleurs crimes

I apjjtilll! IH justice p^ys; Il inui its oii<iUer s'il dit vi'iti il faut Le châtier lui-même s'il les catomuie

A HiDiliAiCAS

Ht. Vtgné des art^s i li'1 ,ii

L'u: rime an Sond.'tn, f)rodiii.>it i ..çur uu code Mi'liguuc ridure; on y connainuo iujt un oi.. 'Ol ivrent à un le i1 ijai ae déclare ih pas uue mats>ij-> !̃; arrêtés qui out le Uuvuil <̃: >rvi:e

II. dos t.oiouiiis, dit '{ne d'are&rd avec je .mut-i'af liai iéni, il a été dt.c:dà qui? la corvéi' serait supprimée à partir du lanvier

Si. Vigne .le cette décision aurait dû tira prlse don'ian- ,i on ne supprime pas ta torture ju.. vur obtenir Jas aveux, ou

Miurnct dc.T [.'n;\ ;ius à des supplices atroces, et ff.'ni qui les a ordonnés a obtenu de t'avanccUlVlll loux iudiRèaes, prévenue 'le i vaut l procureur de u ft ii'->iaiui ar terfe, sont iiivur- il se

If ver; ils v qu'ils ne le peuvent pas

Iiarcc cjtie rc avouer, le lieutenant N leur a Tait pieds. Le procureur de la liépubliqu. un rapport ati procureur

Kt'tiétal qiii tu u.iii wcUiAiou le ̃̃̃• ̃ t r ̃̃ i-i Li"; l'i

CiiVOVi! en ii: -̃• ̃ t !̃: !?̃ •' i '-̃ ̃ il s l'ïtjsituine. (râiis d inuiyiutnjn huj

M. Fouruicfi

Animation, tôt onirts, ti à i'ordi-o avec inscription ̃̃" nal

Vlgnô i Maflii.uar a; i ftcuérf ou clouait les tètes et U:s poignets aux xirlfs des maisons. La prise d'Année a été iit;ualée par lo inar-sacrc de toute la population au capitaine de la SurprUt, qui la l'ait parvouir le gouvernement ajoute que le ministre dus Colonies a reçu re qu'on altotvl pour montrer aux indigènes qu'if v a une justice au pays des tYançais t m i- ^éoonee les aous auxqueis ii tes tmuôLs et de.-? amendes iJout r rétions ont f.:it connaître ces irrétîui.iril^s. le ii térniir.o > i t >l a fait son devoir e:i lrnonçanl il 1.1 Ciidiubi- tous ce:? t-rimea et tonIf devoir de défendre la Képuuli'iue, doit la f'iudre dans ce t]u il y a de plu- sacré, da s l'iilral de justice sociaie et de fraternité li'.ilE CÎPiTâtîlE VOULU

M. Lteir' '• n vient p;is excuser v mme qui it veut sctitem-'i riaWir les Ci: ,>-ir lesquelles un hr i.<tit et jusqur-1 licier a pu êtreamemï uu crime qui t; pas le pardon, ni. us sur lequel on pourra peu'mre faire l'oubli orateur signal ! les brillants état? rt > rvi ilt Voulut jusqu'au jour où il fut i' I mission qui a eu pour lui un issue le montre, nu di'but de sa mis-sii pour ses oioftis, ses porteurs et pour les m.i;( ̃ènes qu rencontrait

Cependant uu rapport était arrivé à Paris. d uonçant rert uns actes attribués à Voutet il i .r, officier de U mission, le lieuleiirtt inquiet et jaloux, don! un i (lis.iît Ce qui fait son malheur cet uu i s moyens d'avoir le droit net'1: que son nez

M. Laslff'i -i.'orl n'aurait dû trou\CI' aucun :1 n'avait pas été ni v,.yé par 'hique. Ç>^t pm r+r-i.f dessus qi.c M. UuiJUm, tiers ministre desi.oVinies, a envoyé tmcîft'Oirramme ordonnant d i ure une e- ̃ ̃ faits signaiés et. qua/mte-ltuit iMre de faire "arreler lo^ oflicirr- ,iioine

M. Latles détiare t\M cet ordre était bien iml>udont parer, qu'on n'avait j>as pu euourc véri l'ter si -.ittoaa étaient exactes il ci rifsee. manteau plus

I i'xaspeiiliori le capitaine Vouiet

M. . ( • ajotite il si la v..u

VI i i1. itit qt'i ̃ ̃if

JiT'.re TiVn1 que l>'iir ïuit' M. Vis. .̃ -les le, rite rapiUine àcur i-ciuijui ce cai-aci.tr Il yraviK e en contre !̃̃ le repivseuter l'arm- j i. ̃• mu; bande <!> h

H?prre que re des Col qui cône ii<'U.sion dont le é par M. Vigaé tt\. GIHLHIS

B.Ouill in dis <r.;o. i" en l'anse par M. I,aSies, it a h • ̃ "̃:• 1; 'i

Cest en i pris la direction au mini?! ̃> ce; roojueiu. Il aii-s! 'il route, l

U ac jJlaiuLe n, mais tes viiu.ja

Vli iu Nigpr

Li! • Peteau, fut r?nvoyt'jnjui iicipacit . Cet ofirc

Jit'son t ̃ ' ; en même trmp lansi: -e à sa famille et i .numuni. ujmeut, il disait qu.' >oa inr.i s!r à ne pouvoir iu i .orribles pouvait-il lars> r t '̃̃•̃• folie d.-maeîv !tï i ̃ ^viuverneurda n voyàt un rffi âer suî le eoHinvauduinrolde ni:, uue enquête sur icaciiui

Xi i .sires estima que cet orrt n'r..i i et qui) il fallait ordonner i'-uTts'.ii.. ut et de Chsnwiw si l' n¡de iuur eulpab Uté. (Atiplaudtssc wiifsj r du Soodan, en possession de r a M. le lieutenant-colonel Klobb

CI

M. c an milieu des applaudisr'ï\,c k la Chambre, rn sotainei t'i, ;r de ce bravo K MaA, i iii en . îwr la terre frioaiiic

CI' >̃ ur m ri i taire j-.i'il a fait tout sua d&vftir. {Af y4tm>ti> -Mw..u> prolongés

Mais Il veut ajouter fin'll ne Fiuif pu argumenter de crimes in<1 •. sine!- et de défaillances isolées peur jeter des ui-usj'.ioBs pûuénies à de braves soldats et de vaillante officiers qui ont toujours su faire BObletnt -Ht ieirr devoir

Ouiltaln proteste, en en termes chaleureux contre tes uc u^atlons dont a été t'objet son ancien collaborateur, k général GalKém

Uepuis vingt-quatre aas.diiw nosceJooies lointaines, au Soudan, anTon>.in, a Madagascar, le général Galliéni a su joindre aux qualités du s tdat, f vertus eu pacificateur. {Nouveaux a:r tlMjrtn est convainc'! qu'avec le^ <U,i cneots qu'il a dans son dor>cï, M. le miuist des Colonies fera la lumière complète sur les services rendus par le il Madagascar. pn>hi,ttfti

La suite à la discussion est renvoyée à vendredi. La&éance est rt'nmryé.ù iundi matin neuf heures et levée à sept heuieL'abondance des Matière uni Wisc de w ï fer droiain la olt<> de notre Intere^tsaitt fpnillelon LA. AUTi: UK Jt.W.VlAE t Séance du i'itrtt

Ii séance est ouverte à trois hoaix s quinze ta présidoace de M. Ut njRT js doyen

Irietoi- scssiu.'i <t l'ûO l.t1 lui;1'1 uinmissions soot maintenn

M

Daucbart, relative a la 1 ^i nets de tickets pour Le t )tir omnibus et tranawa ..ut i il adhésion a it wto i et I ut elle mettrai. ̃̃ \<-n liukuts

M. MiT ou\itD fait cou," eil que tout U<v:i:t'>v ̃̃rii'-nt un f- ̃ lié jj'jj:tri- i.-i: iV des quantités de cioiaoas eu d'incendie pour le musée du l>! 3 en pius Bienaçante. Il uutnn-^ ,¡ 0_ CI une pression sur le ministère de l'Inslruetiou putili(]u>a, qui paraît inéctMiiiuître- eette situatron

Eu eonséijùeooo, M. Mithoi;auo ta ïéï-ulutioo suivante

Le conseil délibère M. les préfet ,le la Seine est ravi té il prendre d'urgence toutes l s we¡;tires utiles p&ur défendre CI' il' l'incendie le musée du Louvre, menacé pa1 lion du ministère des Colonies au rm >ire, et é!nH le vœu que le miuisi it transféré ailleurs dans le sSible

Cette proposition est adoptée il l'unanimité

Le conseil adopte eusuiLe un certain nombre de dijnoruiiu.tious atti'ibuée-s il des voies anciennes et nouvelles

Sont renvoyées aux t. T'e.i; n:-oposition de M. Marsoulan survation du parc aérostatit l'Rxpostlion de Vin'îennes; 2' uik: pi-opo.-iiio;i

M. PAUL fccupiEft domandaut (jue la; cuuiro de la piste du vélodrome munjelii.it de Vir.cenncs soit Maintenu intact pour l'uaaje des 8ports athtétiques

M. f..MJi<S{jTm;:r.E invite l'adiTi' pror '̃ilcr dans le tus délai à I un des lonstruclions de l'Expositi"" ̃ ,s. fi > i iiue cette belle partie du r-inauc aux promeneurs

Après l'expédition d'un er: nis nombre d'affaires courantes, la séance e.i tvuvovco it lundi et levée à sept ueures vingt

LE

Sapplifflfiiî Uîtirâire dfl Fsîit Pamiaa

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette $? ̃̃ deux vutgnit'tqucs gravures en

Celle de la première page niuxtciUe

LE CKOT-LE-WH

A In cinquième page, deux jul'n demiiis retes

Pavillons de l'Indo-Chiae et

A L'ti^OSITION- UK l.mJ

Enfin, à l'i huitième pa^, n>i trouvera

LA FIN TRAGIQUE D'UN CAMBRIOLEUR

LE SUPPI.&MENT UTTERAME ILLUSTRE da

Hkïit PARISIEN Il payes de texte, superbe gravures d'ailuaiUt, est iuis eu vente tuua les jeudi

TURCS BT ARMKMEH

Constantiaoph'. novembre

Les nouvelles d'Erzeroum, Bitti , Uiarbektr et le Vankarput montrent que les violences des

Turcs contre les Arméniens continuent. La situation est pire que l'année pis.-le. Les autorités turques semblent impuissantes ou peu disposéc-s a interventr

Ali-1'aeha, qui commandait les troupes eu juillet passé à Spaghank, ou 220 personnes avaient été tuées et qui avait été destitué, vient d'être nommé inspecteur de réformes dans le district de Karput

AGUIHALDO BIB3SS

New-York. "i novembre t.f correspondant du ïYorli iiie (pi'il ressort d'une correspondance récemment entre la junte philipjjir.? >> ,w, i.iiiippinji t u Agouialdo a été blessé d'un éclat d'obus au veutre, et que la junte a d.vi ié de faire une non v-ellc teoUtive pour er.voj-r sus armes aux i'hilippitïs

ÉCHOS ET NOUVELLES i.lent de la Itépub'i ̃ -m-i'lr t de la Société >U-- lettre uix- ^omme de cinq cents fraivs pour erre distribuée en prix dans les coaditkms que la Société juyera Icâ iueiUeurcs m, uiiii.i <-t"v jt présider jeudi à la Sorrsérale de l'Association des ii>nt ellr fut. pendant plusieurs anrïfe^ présidente <̃̃̃ -•: a M'U'.éii niar

Bctenue à l'Elysée où nn déjeuner était ftert

Mi l'h<mtMmr- J(i prince Georges de Grèce, elle s'est fait excuser par le lieutenant- rolonel Bataille, qui représentait le Président de la ltçpu oral THii" >. i ̃̃̃ pecUmr (Vannée tésse Foucher de Careil, présidMte de l'Ass eiation, ayitnt à ses côtés Mme? l'amirale Jat s vi #-art66tisnte; Katlières. Peytral.ranTiraleBesnard. ilM. Stépbeii Laegi-arJ, le docteur Du chaussoy, etc

Des trousses' dlvc nneur out été déeernées avec dee UpUotes de dames ambulancière à

Mme Reiche, à Mlles Mandar.1 et de Pourtalès, et iies médailles l'bocaeur il. la duchesse de

Dino, Béjot. Moise etDesfosséi o

Nous avoas annoncé le ̃ oo'-nur.s organisé par notre confrère la Liberté pour l'ércctioa d'un moouzneut au colonel de Yilk-.boi- Mareuil

C'cat aujourd'hui que s'ouvre à l'école des

Beaux-Arts 1 exposition des o" uvres des artistes qui { reanent part à ce Les personnes inuaies de oartes Seront feuics ui mises

Dimancfae, mardi, mercredi et jeudi prochains le public sera admis moyennant un prix d'entrée de l franc, au proJli de i ïvuvrë o

M. C.-J. BasUrd qui depuis 1S96, a accompli plusieurs mis- lliâ de Madagascar avait été eiiargt ar le général Galliéni d'esptftrer le ay< > e? et d essayer de soumettre itaeiflqnctnent senee (Tune uambrense assistance. Kexpîoratenr a rendu compte de sa mission, qui a parfa;temeut réussi et a permis d'ouvrir iL la colonisa tion et au corcmeice un territoire très étendu

Un bohème da lettres, invité une partie do e! sse, reçoit d'un nii. irait une diarge de pela partii alteiute, j.. \in ne dira piua à j lit jue jesui les meilleur deA deebcrt6 tiaà

Oa se souvient de l'acculent qui reproduisit en septembre deroier, boulevard Sébastopol

Un inumvay étectrlqua faisant le seniee de îtionnait il V e Jtî titi la m TuriHgo. Plusieurs personnes furent plus ou luoius grièvement

La auteur de eet.aecident le nifeîCanicKi u ..u. 4 eoio().u-u kior Uevoiu le tribu nal cyi-i • ':• ̃ .i li'o la Seine

Les ruât- Uki.s lus considérants du jugeBO Bt-r Bt: ;iré que 1 inculpé avait droit a beaucoup u iiiauiganee. Ils oat l>Jàuié la eotnyvkijujd du tui avoir cotiûé pour s s débuts une sur un paiviiurs aussi d if licite, eeta

J une époque on tes employés étaient' surjené

Bou. i j quinze jours de priI s >b i>i "•̃ la loi de sursis civile à l'audience et réi es-intéi ts un une jui: le dorI n<. n -"r fa blessures qu'elle a civilement resDIRECTEUR ET AUTEUR

Le '1; !•-̃̃•• du caf -concsrt la f'.iirale

M- V' -t poursuivi devant le trtbnnal v'1 par Ni. de Fiers, auteur (]ramacommandé une revue pour i ne vit pas la rampe tribunal unu somme il titre de dommages et iatérùU

NOUVELLES JUDICIAIRE.S

La cour d'assises r a condamné hier à six ans du travail., t dix ans d'interdiction de séjour un un' :• TiuMVii.' A

Uai'Kuet jui, le 5 juiliet J .i pour le dévaliser l.u i>:i:iiuj< i.e l.t

M Ly< n. Gaigi: ms un gratttt uouiUre d'ajjix-ssious du .iro

I>fi 12 octubre dernier, au cours fl'une scène de inémige, M. Auguste Toussaint, nourrisseur au ésii:t't, frappritl sa femme a coups de carte avec mie viol u née inouïe. Cette dernière est dẽ 'i'i"S, intlrme des suites de ees bruta it, qui a comparu pour ees f. ils devaut I trtUutial cùrreetionnel de Vers. allés, a été condamne il un an de prison

A la même auiiienc a compvru Louis

Goussard, âgé de vingt aus, inculpé de tentative de iiieiirLre

Le 18 septcavbrc dernier., à Poissy. Goussard avait tiré cinq coup; •<̃̃ cvnlver sur sa malin- ̃̃ .•̃ Berthe: de dix-neuf ans i V.iwï]. si. gritjvçni qny celle-ci est

UmjuUis on traiti!HK".it il i nèpital SiOnt-Louis à Puris. t.c tribunal l'a Cuudauinc i treize, mois déprisa

BULLETIN DU TRAVAIL

FIN DE LA 6R:KE DES TRAMWAYS

De Lyon

Uu accord est, entre la Compagnie dei liuiaways et le syndicat; la Cornpaguie fn.'tintient '•̃tiotisriu matw 1 X

La Co:i nifiera par écrit à es employés, av. ̃̃• iulliger une la nature et liai iiiix>i,iu(.'v:s de la faute L'employé pourra faire parvenir la direction sa dé

Gel accord aec.'j-lé p.tr les deux parties sera raiitié par les intéressé,; daus uae réuuiou à la

Bourse du travail

Le service sjim ivicis demain samedi à l'heure habituelle

Braise oiodl treiziémo arrondissemeiit, qu'une pauvre fe'nuie la mère Miche) .' âsçéf. de quatre-viuftU aua venait d'être trouvée horriblement briVée etquo sa mort n'était pas fortuite, qu'elle était bel et bien due à un "rime, cummis dans les mômes circitn.-i.rt nées que colin dt la rue Z-icharie

M. K uiongin, commi-saire de polico ;du quarber de ta Maison Blanclie, aussitôt préveuu, se transporkiit sur les lieux, accompagné du docteur Grosset et de sou secrétaire, M. Bouyssou et âpres une rapide euquete il remettait iO choses au point

Au n' H de l'avenue, de Choisy, habitait, dans une chambre niinéruhlemeni aieublée situ eu audessus du débit de vins tenu par M Ladreyi, une pauvre femme connue sous le nom du Michel dnnt le fUs demeure ;k), rue VictorHugo, au

Grand

Celui-ci venait, autant que ! es moyens le lui peiniattaient, en aide il sa vieille mère, qui se trou1 fit également obligée de vendre des fruits sur la voie publique

Hier soir, vers six heures, la pauvre femme fatiguée par une rude journée de travail, avait du feu dans sa cheminée, puis, tournant le il os aux flamnies. elle s'accouda sur une table el .• mit a tihiugc:' le petit pain qu'elle venait derapporier

Mais bientôt le teu ge ommuaiqu.1 aux vêtemeiits du la malheureuse octogénaire qui essaya i.' s enfuir. Arrivée près do l.i porte, probablement suffoquée et df ji horrlblemeût brûlée, elle s'abattait sur le plancher

Cc-t à ce mouicai, qu'r-ITrayé par l'odcnr qui n .vriii ae la cu;in:u>re, un vois; n n.eira irteonent et trouva le eon. ̃ v>i s et les jambes r .iées ta poitrine ci la tête i-'ai cix toiicbées par les flunmes

M. Remonpin, cornmisssire tM police. après avoir fait prévenir télé^raplHnoemeBt le fils de la victime, a demandé au parquet le permis d'inhumer

Broyé par u Eagrenog

Un terrible accident 8'e t produit hier matin à huit heures et demie, t4, rue des Aryennes la Société des générateurs ioexe Paf MM. J. et A i,-n turroyeur, nommé Cllambou, âgé de trcnte-cii q ans, qui voulait remplacer une courroie de transmission, la machine étanl en marche, eut l'imprudence de s'approcher d'un aebre animé a ce moment d'une vitesse vertigineuse

Ses vêtements s enroulèrent autour de l'arbre attiré jusqu'à un engrena : avec une force irrésistible par le mouvement de rotation, les mal heureux ttit broyé avant qu'on pût arrêter la machine

Les restes uofbmts de CnaeibOB, dont le corps avait été ti: ir t\: une dizaine dc troaçoua ont été traaspi- pot coorhiaire de l'arrondissement j de M. Hajaud. com missaire de police ti'j quartier du Poat-tle-FhiBdre

Met Saute dt FtnuO

Hier soir, vers six heares, une bande composfe de vingt-cinq à trente nuttriAag a parcouru la rue Mcntraartre t \oa tm avwwwjtaVes, en arrachant tes easeieves àw ifttmsx. de placement i'uisiU se sont rendus rue Mandar chu NI. l'hilippoteaux. direCteur (Tune a^renve

Trouvant ta porte ouverte, ces éoergumènœ sont entres chirr les bnreau, ont • H 1m^rières, brité les si st , MQMgf tmt s Mt par

San avoir 4li inqoiéléa, sa œpart>ftt les

Il CochblteU rbef de la aûreté, wi tlurge de recberoher tes c&upabtes v.nu pabHps, rue Rouis! n. passait hier soir vers ci! î heures, quai de Javel il, pont Mirabeau, le conducteur glissa si j.'iaJInnjreusriUfut nu'il fut heurté par le véhieute et t'jmba sous i_s roara qui lui brovèrent la poitrine

Heievé par et transporte à l'hôpital Uoucieaul, ic blcr-sé reu.hit le dernier sou pir

M. Cci-uille. comotùiiairede poiu-e, atait tntnsporter à la ninr^ue le ra iavfv. tUtni l'éuentité n'est pas établie uuae faç n pn-cise. On suppose que le défunt est un nommé Moriet, mais an n'a trouvé dans ses vêlements aucune pièce d'éut civil probauto

Pris aa Piègs

Un commerçant, M. Albert Vantelle, demeurant rue Saint-Antoine, revenant du théâtre hier matin, vers uue heure, avec sa femme, rentrait chez lui, lorsque au moment où il s'atiprêtait à ouvrir la porte de àou appartement, il's'aperçut que la serrure avait été lurcé ; et il entendit du bruit provenant de sa chambre

Aussitôt il tira la porte à lui et, de toutes ses forces, la maintint hermétiquement larmée, tau dis qu'il envoyait sa fetutue donner l'alarme et chercher du secours

Malgré tous leurs efforts, les deux cambrioleurs qui avaient été surpris pillant l'apparte ment de M. Vautelle ne purent venir à bout de la resii- tance du eouuaorçaot et demeurèrent prisonniers

Quelques minutes après, le concierge survena;t aeeompa^né de qwttrc eardiens de la pais qui se ruèrent sur tes deux malfaiteurs. Ceux-ci armés do et de routeaux-poi^iuruM, essayerent de se défendre, maia malgcé toute leur résistance, ils fureut facilement maîtrisés et etumenés au poste de po.iee voisin

Ce soiit deux repri ̃̃̃'̃< JyU-'n

JandatILe, vingtqu.; jivroi trente ans, qttt Ont uu- uci>oi. fun e: j heures, quai do tramway n 5!l>. de la lisne Vincenues-Louvre du vétticute

La caisse du moteur seule a été. brûi lieux, ont pu euioêcher le f^-ii de se prot de consumer la trautw.ty tout entier

L'administratiou Dufayel vend par abonnement et au comptant tous \o objets nécessaires au bit".i-6tre de la vie. Sueeôs jastitié par quarantequntre années d'existenee et plus de deux mil iious de ('¡kilt: La brochure explicative est envo;éc franco

LA TEMPERATURE

Samedi H novembre, as- jour dt faunét^U,' jour lever rucher à h. lever de la luit' h l.v i doux ihicr: néanmoins elle était hier liiauu u < 4 i Paru

U Ii Aix r et Mouaco

Oa noMlt nu iii.int Alloua! lit au Venroux tu au mont Mouiu^r et au fie du "iiii

Ku l-'i'iiiic. un euii>9 doux et piuvi. ux est probable

Situation p.irUcitftorfl aux ports fran^al la hit est hHlc titir la U^tncli . s '<tsse à Otiessjuit, un peu tel du uoveoibre tel du

UKl'IHs U.\i,o\iur;;K TlIEf.MOMETr.K

A 8 u mauu :àî •"> S au-uessui dd

Midi rsîi i h. soir

Minuit %i •/• Il

NAVIGATION FLUVIALE. 23 novembre. 7 heure du matin rt-à-rAu ii.M lifc-rt

Has> Mariin pont li ;;( iiiiiMii'iiide Surenur.s. 4 11; bar; 'ions, i'iii; pont de

Maints, 3 3 ̃#; etuse • t, ï iw

Oi k. HaiTUcïc di> Vus-lie, i"j.J

AUTOUR DE PARIS

Boirl j/ e-s r-.S i/JO. Dans l'après nii.li quarunte-hnit ans, rii- i 1, rue du l>ùtt e à iJilluicijuit, eu vn^ '.t r sur sa voiture en (iiuehe, roiitc dt ♦̃=. - t tombé su . s les roues qui lui out uroy. s

Le malheureux a élè à l'hôpital

L;iëunec

Bois -Colombes. Un enfant. Jullon Dannetnet, ;iyé de cinq ans, étant monté hier dans le

Rrenier dr la matson de ses parents, rue VictorHugo, fst tombé sur les paves de la cour et. s'est fracturé le crilnc

L'état du malheureux semble désespéré

Vi'rtin-ius-liru.vflres. Mme Louise .Venstii-r. àgeu ne viuj-l-sifcpt ans, demeurant rue

Sauit-Uenis, préparait hier maüu de l'encatinti< ue sur le fourneau de sa cuisine, lorsqu'ayant voulu ajouter de l'essence, elle provoqua une violente explosion

Mme Kcustiera été très gravement brûlée sur toute la poitrine et a eu l'oeil guette enlevé

Klie a été transportée à l'hi" >iul Beaujon

Snlnt-licnls. M. Oné.-iime Hobert-Ouval âgfe de soixante-cinq ans, peintre sur croix, demeurant !ii. rue de Strasbourg, a été trouvé mort dans son domicile le décùs remontait il trois jours

Le médecin, appelé à constater le décès, Il déclaré que le malhPHrPiit était mort de faim

Or, les défunt ir r- ♦ Wif.n sa via, car M

D'Homme, corn' .ce, en procédant aux constatation- cachée dans un bas, une somme de :i> francs eu pièces d'or

L ivare était mort a roté d son trésor

Plalnu-Sintnl-Benis. Y I. •;••;̃ j ;e u.. -'̃ >.léLe.Dantec

Le blessé a déclaré que Rournazet lui en voulait parce qu'il lui avait enlevé dernièrement sa maîtresse, Marie Lenormand. Cell– ci, intcrrogée à son tour, a confirmé le dires dd Le

Dai'.tec

Le Perreux. Hier malin, vers sept heures

M. Guillaume Blanemaume, nourr seur, avenue de Hosuy. s'était engagé avec sa voiture sur la voie des tramways uotrtutats, avenue 'le Bry lofw u'arriv.ï à toute vitesse uu tramway électrique

Une collision se produisit: la voiture fut coupée n deux t-H. Blanemaume, projeté sur le sol, fut très {rriévetnent blessé

Le ma!heureux a été transporté à son domicite dans un état désespéré

Alto: '••- A la suite d'une rixe, un individu mond Urclereii a frappé hier soir u. ïnt, M. Charles Mourot, demeurant 7, i-ouie ûc Ciioiny, dua coup de couteau au veolre

Dedercq. qui avait pris la fuite, a été arrêté dans le bois de Vincennes et envoyé au dépôt

Q'iant à la victime. <t mt l'état est grave, elle a été transportée à l'hôpital

Ivry. Hier après-midi, des ouvriers étaient occupés, à badigeonner des charpentes en fer sur un écbafaiukage élevé contre la remise des tramways, avenue Vietor-Hufço, lorsque par suite de la rupture lu croisillon place au milieu, l'échafaudage se rompat et trois ouvriers furent projetés sur le sol, d'une hauteur de sept mètres

M. Pinard, trente-huit ans, entrepreneur de peinture, avenue du Chçmin-de-Per, â Yitrv, .eu contueioa ; M- Doiiié. dix-neuf asa, demeurant rue du Cfaevaieret, A Vitry, a en les cfttos et le baMin fracturée; il a été transport( i l'hospice dans un état grave; M. Gaston Gandron. dixhuuttt ans, demeurant boulevard Lamouroux, a

Vitry, a re de violentes contusions et a été transporté également & l'hospice

Juvisy. Un jeune homme, Eugène Richard âgé de s-^iie ans.journalierà Morsang-ïur-Orge s'est tire un eonp de fu l dans les région du ccrur. La mort a été instantanée

Les causes de ce suicide sont inconnues

Arpoi<m. Dans la soirée d'hier, M. Alezandre soyer, âgé de s ixante-ax an , propriétaire

B ty, trompé aar l' toscurtté de la nuit, est tombé dans la rivière 1 Orge et t'p est noyé

Venmtttem. Une je fille, Louise L sDemi. étfée de e vmgt-grfatre ans, professeur d'ai lemand cbez M. Mariottc, iospeeleur de la Compaeai#<ies eaux, s'e?t pendue, dans la cuisine, à l'atae iTane cord

Lt déf unir avait ferH une lettre en slleœand drtwée h m f mlt qw batoite iCurM-h (Suisse

OftigMce tn cesses de sowde

KC (Iwb blessé lu d'eax ft ti-oit avec un rouleau, David tenta de se peedre d;tn$ la chambrée, lu-is iSt-s 1 ta eui ptvuèrtfut il a été écroué à la prison pénitentiaire et le jimne soldat conduit à l'hôpital iniljtniro

Par suite d U ru> iure d'une ceinture qui le .-jult-oait. un éla^Lieur iiu'i:tné Jutes Lavarennc, h'é de cinquaiilu-six au.s tel tombé d'un frûtu:, <la.B3 une {tropriéié rue de Sèvres, et s'est. ttri

Le preiet <̃ pouce viles murs de Pai-is uue ai w moment et exerces .nés de tout âge. l our é, la giène la plus rigoureuse. Il faut surtout par l'usage de toniques comme h> • !>uh.> i\,r <\im de et humide que nous subi départements

Vtaàn.ii iamHm. Un nommé i .le çin ju:tnio-s!x au', d- re iu quai <ics Kocges de iisr l'tKtu du b tu iu a\v :nu. "liai n matin on <r ̃̃iti

Ou suppose que Du.i Lut rattraper sa pompe qu'il avait laissé toiubtr

Cl rmont Oise . t'ue f<miie nommée Maria !̃ :5, tlJISfi isv< irtçprcs j -i .ii: ':res il i ̃̃ ̃ ̃ ̃ d fuup n d nie tXMc-vns nul' iu Ovrpâ do ta it.oi ti

Chalon-sur-Sa6n . I.Vn<]uëte faite .~ur la mort des deux geu i i-ry et fortuisot que nous avions an ̃'•t r, a établi que ers df ux ient. tis

LES COURSES iEL'lLLY-Uh.VALU>IS umeiii ii nMcmbrc, Il 1 h. Su

NOS PRONOSTIC

Prix d'Auteuh. Au trut Il: francs

ÙJ wnUtw. hojfai Xornt.n

Frix de l'Hivek. Au ii iJii mètres. Sobriété

Prix Skink.– Au i.̃> :$,000 francs i luélics. Hiuuiik', Ji itou

Ptiut r uy u Au troi. umnLé. 3.000 fra.ac t J uieircs. Taut Mieux, Tiutcrède

SoOmtfUus. Trtèlit, Ttiatie

Demain, à Auteuil, lu r.i-and l'nv de v gt:, âO.OÛÛ francs, 4,aoo inélics

SAIK'IVOUEN

Résultats nu vendredi t} novembre

La réunion, le temps, a réuni une nombreuse assis::uiee ci a été suffisante comme intérêt. Mémorandum et Kusnpia ont sauvé l'honneur des f.tvoris, Eusapia facilement

Meuiorandum très dillicilemont en apparence car à la ijoiuière haio il avait bien quatre lonRueurs de 1-eUrd sur Marion Visiter. On a fait honneur de sa vieuure i1 la monte savante de son cavalier, riiomme en veine, Wright; je l'attribuerais plutôt i la monte, un peu molle de

J. Clay, le cavalier de Manon Ficher

Pmx DU Fobf.2. Steeplo-chase, li.OJO francs rneti'os. i" Mémorandum, a M. G. Ledat

W. Wright); 2- Mariou Fishor (J. Uay) Loek

Ellissonj

Non placés Olorinle, Bienvenu, L'Ours, Kabyle, FiÔKate, .luvéna, Pèlerine, r itz Morgan

Sadournin, Sidi Uourico, Coureuse

Gagné d une encolure, uns demi-longneur du deuxième au troisième

Pmx nu Iioubs. bteeple-chase, francs i" Locomotive, àM. James Muorc

Kat-apultu (l<\ BatesJ 3' Cadette

Non placés Am.iranlhe, Vis à Vis, Huvigu. Ira

Xt

W. Wrijiht); 2 Balsamine (A. P.iut;; 3 Crivina

Andersou

Non placés Consolante, Boulet Rougi\ Ni men H, .lunon, lUmuiitcho ltl, Cyclone H

Hoodvvinlier

G ' mie de quatre longueurs, se longueur du deiiMt'iiie au troisième

Paix dk L.\ Booiiii :>eple-ehi9e handicap, 5,0UÛ francs, -<. t" Escargot au prince Nissole (A.c.\mi> 2' Alligator (A riini); :;• 1 Love You (W. Wright

N r:, ii-isée, .Jéricho, Ancinnes, ivtit

Master Bmks ire, une longueur et demie

Prix de ui (;otk-d'0u. Haies handicap francs. 2,500 mètres. Puiseux, à M. Hurst

Camphelij; 'i' Uajwdo (J. Mouk) 3' Tourbillon Il iKitig

Non plaeés Adheaumc, Nepomuk, Kilniii

UévelyiiÊ, Kiotle

Gagué d'une longueur, trois quarts do longueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVAUX ,#fr j fr ClffiVAlX ,ofr

Meraorandfii 36 50 Crivina.V 20 RO y 5i 50 8 w Escargot a îoiui d

Marion 1' f 'U tu 50 P US0 I9S

Look F 19 iû Il M Alligator .P â0 Il

Locomoti"U M a M I Lave You P si 50 lu

P U 16 M Puiseux .Ci M it

Eutapia. G lft n Rajnrdo -P

P 12 fi 50 Tourbilion-P

Courrier des Théâtres

Ce soir, aux Variétés, dernière représentation du Cariiet du diable

Demain, relâche pour répétitions générales de

Mademoiselle Geo-ge. Mercredi soir répétition générale etjeudi première représ nUtion

L'OpA-s-Comique donnera demain dimanche une matinée de Louise. L'oeuvre de Gustave Charpentier, dont le succès va toujours en augmentant atteindra a sa quatre-vingtième représentation à cette matinée

Le théitm des Nouveautés ne donnera pas de matinée dimanche

La première représentation de B nne d'enfant est irrévocabletneat fixée à mardi prochain 27 novembre

La répétition générale aura lieu lundi, dao la journée

La première représentation de Sylvie ou la Curicuse d'amour, comédie en quatre actes de M

Abel Hermant, est définitivement reportée au lundi courant

Le théâtre du Gymnase vient de recevoir une comédie en un acte de M. Stanislas Riewuski, intitnlée les lios-ts de Bellaggio

L' dmimi tralion de IT>péra-Popul ire nous informe que la commission d'électricité ayant demanaé des modifications, la réçwtiuoa générale de la liane de

Haba naura lieu que dimanche soir ou lundi soir au plw tard

Le théètr Antoine, reprenant Ma habitude d'alternance, remettra à son répertoire, le lundi oounat, le élebre drame de M. Léon Hennique la Mort du dxt dEnçhien, qui accompagner le grand evceès Main gauche, de M. Pierre Vefcer et fournira des spectacles entre levquett s'interoatoraat Sur la Foi des BteUes, de M. Gebnel

Trerieua, et le Marché, de M. Henry Bernaleta

De Monte-Cafte

La Layette a obtenu un franc tuoeè de rir

M. Sylvatie était d'ailie terprétée pr 'et trois préatew MM. Terrine

Matrat et Mlle MkroeUe Leader, qui ont fait la jeté du pubüe et que seooadaient uûiemeri1 MM

Rambert, M u ï, et ktaM Èâmtoti mmrm-m

CONCERTS ET MVSBTISSEME.Vr

Soirée part ornme entré iHer soir eu N nous rendro compifd" blio aar l nu-rvctUf.. p ii s de jours rr,. rieuse ne ,ir écuvèrs en Reni, oudans son i arracha des oh! et t la salle i iic.v. iu.ii, noua avons des nu meros nitre ae pair; t-ootu et Gtsocaia.t, atri sont toujours tee prince ci$ la grimace et les clowns les plus spirituels du monde puis une très jolie daoae M#d corde. Mile UM Pnouser ensuite o dtvefttsswfltsftt dansé par les é^uj'ères qui ont rémoises les claseiques éeoyars du cirque d\ntan,o aivertissement doone Uej à une s& ne dans b q ui raioportoni un véritable trigiupnt

La soirâ se termine par las oxc-rcijas stupéfiants d'un naçaur aam bras et par les tj)aHti!-oni fantai(!(lu?s ti;' dsux Americiins q s- le'.er dans la pisoiuis du

Nuits r cojnmandojis -l'autt-u plus rinmiml la

Nouveau-Cirçua a nos lecteurs < a clou u des rereg étaaJts roenu p ri îens qui, tout on étant d'un anaénaçiareen luxueux, tinssent surtout a la y ndre en quel• i.?s que de la

I"' i ' ojmir il. la CuncorJe ost si au Nou\re u-Cirque troi

E" ans pas de rappeler sux mamans qu'il j ..̃ eaau Nouveau Clique fois par semaine tes mercredi, jeudi et dimantihe, amni

Ce soir, l'Olympia, début d'un wwfaw médit et très original les / \>. '< < ;><r viendra enoor ajouter il i\v_i ne aveu Liane

Thytda dans Watiooti et avec les vingt att: âcuon sonsujuamielles qui aompusent Vu spcet cl et qui seront Uoaiiïws la m&unée de dam io duowiooe

Parisiana fêtera lundi prochain la de l'étourdissaii l e revue 1 a il' la /ïminc que

Mmo Anna Thibttud et tous les vaillante aiHuu de MM. Isata ont si bien conduite au fcucoès, et il v aura dnmain dimanche une grands matinée avec tous les interpretes du soir w Un long éclat de rire, tel est le viodeviltt de Gardel-Hervé. les Surprises il' l'Exposition, an fait florès en ce moment à l'Eldorado, et le publie est secoué d'une giiîté homérique devant cet im brogiio désopilant, d'autant qu'il a déjà été preosré à la joie par le uuuicrg de unant de l'iuuu.i. olo

Oranem

Au Moulin-Rouge, la partie de concert qui précède le bal est actuellement des plus intéressanies. A signaler Mlle Lœlitia, dont la voix

Iraîche et sonore interprète avec brio le gracieux répertoire de Paulette Darty Miss YeN dans sa danses américaines suggestives, et Aaua, la captivante ballerine andalouse

DATES Dm X86Q

B YR R H

VIN GÉNÉREUX et QUINQUINA

LES SPORTS

LE CHAMPIONNAT DE LUTTE

V •̃̃̃" ̃>!> place, noua n avons; pu, hier, donna i monde de lutte

Les vuici

Saliru tombe Eugène le Frise en i'ibcua 'connais eu

Merle tombe

Honoré tornh .s

Ft'u >nas a

Cli- -ici- est déclaré vainqueur de lidfc pris los hi ux homme ont lutté n. true

La dix-luiiUi; iné, cllii uni. plus, .J ii ; i lutte u ,>o lut le "ii 12J lutte, .hlo m lutte liit! ii i. -.H io'ïî lutte Aimable m le Meunier en

O hoir, début du Becoed tour des étitnÛMr tojn:si

Lutteront

Guy Ituucard (n gr ) coutri; Honoré

SaLr- "̃ ira Merle

Uni iUS

Ci! ̃̃"titre Fcriul u sioi iftiHiai

Demuia, tir de I Sidi Brahim •, 304, aveam de Paris, près du pont de Soissoos

FÊTES DES EïfYÎftONilË PARIS

DU UiM.\Ni.;ilU K NOVtMBHi; VM

Courb val [lnun a j^rma1!)/. ConUtiuui point diqiie , attrnch cUAmpotre. Lutiil

COMMUNICATIONS DIVERSES

I.c i-otrtt" dn la uocivté • I-'lssuru rsppo!:<- an> ri-union mvasuclle en nxMa Ueti itrieine samedi tl<- chaque mu i n du fi' (lansiiUr ta réum du ka^uKli ii ihutbiItc, au mette w ijl, M, rue Uv

Metlte. t Il. Mï du soir

BULLETIN FINANCIER

Parti?, 28 aovomurr rfîtll"dan

Gun i rée de u veynm

Nus reuted soat assez ltruyammeiit att.cjué depuis ili-.iix ù))!!1 t i

L'IU

L'K.M'T demandé le gouvern k rcnibout

Tr> .u crfid:' • n-n.M' i

Banfj le Or

LalUIii urbaine cl A

Ua peu de ti

Uoa le Metnvso à M7. I 'i'i- n â KO nil à i'M

L s Mines d posiiion les

COUHS DE CLOTUHE

Italien Mtli banq, OUornan

SlMmaK Kio j

VINS ET EAUX-PE-ViE tjuelq ii dirert r, r, -w <r hf.-i

S %-mi a ui-.ii fr, aine de l a lî f ancstrite-lKMMahel dfl ̃(. a 1ï fr. j -;<i £ Ut U i ft., i; j^Ksres de 17 à lï fr., araruoo en bUÛo <les tkitr.Uiretn

Bafts commère 1 m! le bons v • • ri fr. t i fr- to J^ beaux x f ute ec on i ni.- 1 m ltîatr seul tuujvar Wt

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petei jne t le prix ne sont pas très bien établis. On a fait quelque ventea de t fr. il fr. le degré pour les qualités ordinaires et de 1 ̃£> à y pour les beaux vins

Dans le Roussi! Ion, les affaires sont toujours calmes et le prix pou élevés pour k-s petits vins quant aux beaux et bon vins, ils. sont plus cIkts

Kii Salamiu , Ips vins de 7 à degrés sont tenua de t à l rn> le tJe'ré, et on a paye les degrés fr. f itecto Lis vins de premier choix de à iî legr.'s soin v.li,-i clieB de J3 à e5 fr. lhecto U vins blanc U banquette de 12 àt degrés se paient de 3 A 35 fr. 1 lu <to

Dans le Tarn, on a vendu quelques milliers dhectos de 9 à 15 fr

En Armagnac, on a trait. quelques lots de vins

Ijlam's de fr. à 3 fr. ih le degré les litres, nu

T.e détenteurs sont réservés

Dans le Bordelais, ies transactions en vins rouftes sont assez actives, particulièrement dans le BasMédoc, le Blayais et le l.iiHjurnai.s Dans ce dernier vignoble, !<> prix iront fermement tenus pour les vins routes de 40 à fc> fr. la barrique, et pour les vins blancs de 30 fr

Dans le Poitou, les nfTalrw sont très limitées. et beaucoup de propriétaires olTrent à 45 fr. la pièce, im

En Touraine, les vins ue breton débutait de 70 à

Su fr. nu

En hisse Bourgogne. II y a beaucoup de choix dans les qualité. Aux Rioej-s on paie de 30 à 35 fr l'hecto et dans if s v: i?n ̃'̃N-s de Bar-sur- Seine on pain p à 3h fr. fM)'i hs. Les vins blancs sont cot^s fr.. les i fr. t'hecto

En Lorrain. :̃ iïi- ·ont pas tivs actifs r"pfnda t U- coiun,. ici- s approvisionne de vins de choix. On cote choix de u à 15 fr., et les ordinaires de tî à fr., la charge de litres

Dans le Ueaujolais-Màeonnals, les affaires en vins nouveaux çontmiunt avec assez d'activité les prix ïiit. !• niâmes, i.iais 1a tendance est ferme i'oBe, il y a beaucoup de choix dans les a fait des ventes de i M à 3 le pot de

Dans le d<-r art. ment d'Aller, le achats n sont pas tn>s actifs et le commerce achète surtout tes vins réussis du 20 à 25 le degré. A Plulippevilli il n'y a que le commerce local qui s'approvisionne au jour le jour

Dan l'oranle, les afToiivs sont plus calmes; les vins de Il il sont tenus de franc à

A Bercy-Entrepôt, len vins de soutirage sont cotés ue Ho à Î35 francs, pièce de ïîs litres dans Paris octroi compris

KAUX-DK-VlE. Dans 1ns Ch.irentf =, !,i illstillaLa Médecine naturelle par les Herbes, les Plante , les tisanes, eto

Méthode et Traitement du D' G de EONVAIi

Le sao- mina de cet ouvrage vient de paraîtra

Cet énorme succès 'expllciit par l'intérêt ou trouvant tous les malades dégoûtés des drogues furiesliw et meurtrières, atteints maiHdles clironique dites incurable décourages et abanaonaea des médecins

Parmi les chapitras traliés de main de maître rêvoliuionnant tart de gnerlr, nous cltornng

Les Herbas, les plantes, avec la mantdre de les récolter, de formules de tisanes, d'miuslons d'herbes. Injections, lotions. etc la fîueilson de la Hernie an opération, ni bandage les mnlad.-es sneciaios a la femme. guéries suns la fameuse

Ceinture dynamique gant

L<t premiers soin a iloiinor en cas d'aectdenL

L'hygiène, le r.'sinie elle trnltemenl ilu dUiiàtë ce la Kouiie, du rliumatisme. des vices du sang, eie

Knnn le traitement des maladlo de la peau, tia cuir ciiovfiu, eczém . aiieû , dartres, épilepsie neuiaHinflnle, tu<le. phthie, maladies du cœur snrinonnge impuissance, stérilité alTeetloaH cancer8, tumeurs, liy.irocôie , liémorrtio:Ue.<i. etc., sans opéraiions nt mu tllailons par les causiiijiios on le fer rouqe, sans mé tlcamentsquleiiiiiolsoniieiitroigi'nignie, gâtent le ans: et delàliront le système nerveux, niais par tes scelles forces do la nature les fiertés, les petites, les ilsones, etc

Kn lisant ce livre clair et attrayant, on a conseltnoe des envurs de la routine et .tes sectes mo'ilcales variées; on vOit eonmlcn pataugeât dans i ignorance, ceux qui vont chercher loin,. sans

Jamais le trouver, le reniô-Jo que la nage Nature met ala disposition fle ceux qui savant l'Interroger eu i-iB rr'iiraiement, s.ins retour, altestent que la

Mé-fectne Naturelle est la vraie méum-lne, anprouvée par les corps savants et tous les gens sensés et do lionne roi Kn effet, Il n'y a rien au-dessus des renié loi de la nature ce ilvro qui permet de se qnértr sent, en secret et Il pfij de frais, par les Herbes, les plantes, les simples, eto., a pour but Humanitaire de vulgariser

Ja Médecine naturelle; il est envoyé franco contre centimes en timbras-poste adressés au Docteur

Wtïci' de v institut Dvnamothérajpique de Franc

Sue nianche, et. Paris. D' CLÈras

Plus die cheveux Blancs

Plus DE Barbes GRISES

LE ^IGER4rso donne lnitaman mtnl In miancos

UtH, CHATAIN, BMH N NOM iV tutht pt la ptau il ttchi Ù tutft ests lis eo:m3 3 n rAtrmticM

Sirtytr tiatr.M iwilil f nttt • h uiinttt

Mu 5 Il en i n. 5 1 H • liomicil

HAFtfUS, , Tr4v co, PARIS tMH Tétiphonê

X I mjÊ LE 1 - VOLUME J tJfll

S'il est un écrivain dont le succès atteignit aux plus extrêmes Ce sont les œuvres de ce puisaant penseur que la librairie limites de la popularité, c'est assurément PAUL FÊVAL. 4lJ FAYARD Frères offre aujourd'hui au public sous la forme qui, pendant près d'uu demi siècle, fut le roi incontesté du de charmants petitsvolumes de bibliothèque à 2O centimes. j roman parisien. La publication commence par successeur, PAUL. FËVAi- tint plusieurs générations du LE CAPITAINE monde sous le charme prodigieux de sa verve endiabléo qui ne qui tormera 3 -roium.es se démentit jamais Paraîtront ensuite

Le bagage littéraire de ce travailleur infatigable dont les daires forme une véritable montagne doehefs-d' oeuvre. Merveil leus ment doué pour forcer le rire, donner le frisson ou "S arracher les latines, ce fut le romancier populaire par excellence (\ Les mm vert a ce rf i nunocc etc et, sous ce apport, nul n'a jamais pu 1 égaler. LBS m là I CttCO Qo LU"UntO, SIC

VU pur ssmaims ~4 b. exeeptloaseUnaent

LE PORTEFEUILLE ''iim^S^Sm^S^^i

Ne 46. Feuilleton du Petit Parisien

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PAHISIKN INÉDIT

DKt'XIÈMH l'.VRTIK

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

Il (suite

En plein mystère

Vous sentez-vous le courage de répondre à différentes questions que je voudrais vous adresser, daus l'intérêt de la justice ou bien voulez-vous que je vous convoque plus lard à mon cabinet, lorsque vous vous sentites un peu plus en état de me répondre

Comme i! vous plaira, monsieur, dit taifclement Jérôme

Alors, veuillez me suivre

Ils entrèrent dans le bureau du greffier. Ils étaient seuls

Monsieur, dit le juge, quelle que soit la parenté redoutable de M. Villaurifr, si M. \'iltaurier a mérité un ch&timent, justice sera faite

Jérôme parut ne pas entendre. M. Marcelfrauçois poursuivit

Croyez-voua à un suicide ou à un

Ttieurtref

Jérdnw releva la tête. Il réfléchtt longue nent. Puis

A un. meurtre, dit-il pourquoi ma àlie se serait-elle suicidée

Traduction et reproduction interdite tion est commencée et elle se poursuit activement

On dit que l'eau-de-vie sera excellente

En Armagnac, les eaux-de-viè valent de à francs les WJ titres, suivant provenance et qualité

Les eaux-de vie de marc de Mourgogne valent de flo à 100 fr. et celles d'Auvergne de 70 à ÎS fr l'becto nu

AUX

PERSONNES OBÈSES

Il a été publié dernièrement, ici même, une étude complète sur la remarquable découverte du naturaliste Stowe qui, sans médicaments toujours si dangereux, sans régime alimentaire barbare, par des moyens purement extérieurs simples, faciles à suivre, arrive à réduire rapidement, sûrement, sans fatigue et sans danger les obésités les plus anciennes et les plus grave?, générales ou localisées

Assailli do demandes de renseignements souvent fort complexes auxquelles le temps maté riel manque pour répondre, on ne sau-ait trop vivement engager tas correspondants et tous ceux qui sont obèses, ou eu passe de le devenir à s adresser directement à 1 minent savant ou à lui écrire -on laboratoire de Paris, 9, rue

Montesquieu.il envoi,, gratuitement, qui lui en tait la demande, l'exposé scieuUliuue da sa découverte

Docteur de Thomassey

POMMES A CIDRE

La culture n'ayant pas récolté beaucoup de fourrag.'s cette année prrlYre donner ses pommes en consommation au bétail plutôt que de les vendre à vil prix aussi les olîreu ne soin pas en proportion de fa récolte et les prix sont tenus assez fermes

Les acheteurs profitent de la douceur de la température pour fabriquer le cidre

En Normand! les cours s'établissent de 25 à fr sui va a ,¡¡ce, les î.oft, kilos, gare départ

En re, Il ne se traite que quelques petites :s importance de 28 à fr. les

UN MONSIEUR otlrein-atuiteinentde

Un MONSIEUR faire connaître à tous eux. qui sont atteints d une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de ta poitrine, de estomac et de la vessie, de rhnmatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'll l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconises. Cette otlre, dont on appréciera le but humanitaire, est la consequence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT i, place Victor-Hugo, à Grenode. qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

I 0 I 11 11 I V ENFANTS FRANCS DE LOTS

JJ UllliJ 11 likJ et Ligue des Enfants de France

Pour cette dernière, titrage irrévocable 30 Novembre

Loti Iklq Tille de Paris Qsidncyde, Automobiles, piano, etc

Oillet 1 fr.Cheï A.STAUDE.70, Ba Strasbourg, Paris. AIT

LOUVRE

PARIS

Lundi 2G Novembre

MISE EN VENTE DES

SAISON B'HTVPB

Pourquoi un meurtre? Je sais bien se hâta d'ajouter le juge que c'est à nous de le chercher et de le savoir, et nous n'y manquerons pas. Toutefois, notre premier devoir est de connaître votre opinion et i'ap prendre de vous les détails de la vie intime de votre fille qui pourraient nous mettre sur la voie

Je crois à un meurtre. J'ignore les raisons de ce meurtre

Vous connaissiez Y. Jean Villaurier t

Pour notre malheur à tous

Votre fille le connaissait également puisque c'est chez lui

Pour son malheur, oui elle connaissait ce misérable

Vos relations avec lui? ses relations à elle

Hélas Dois-je donc dire ce qui était jusqu'ici un secret pour tont le monde et que ma révélation va rendre public

Jérôme baissa la tète, accablé

Monsieur, dit le juge, ce que vous hésitez à nous avouer, la justice le saura bien vite, si eUe ne l'a pas deviné déià

Jérôme regarda vers la porte du greffe

C'était do ce côté qu'était la salie où il avait vu, tout à l'heure, sa filie morte il lui semblait que sa fille se soulevait et murmurait

Ceci est ma honte, ceci est mon malheur ceci est mon secret. Tais-toi

Il secoua la tête et dit en tremblant

Que la justice devine. De moi, vous ne saurez rien

Vous rendez notre tâche plus difficile

Jérôme ne répondit plu3. Le juge se fit un scrupule de l'interroger davantage

Allez, dit-il, réfléchissez, et plus tard plus tard, lorsque vous serez un peu plus câline, vous panerez geut-étxç

Marc

La Vll'.ett . vendredi novembre

Veaux amenas. 3S9: vndus

Vente bonne et prix fermes

Les veaux d^choix de Seine-et-Marne, de TEure, de

Seine-et-Oise, d'Kure-et-Loir, du Loiret. se sont détaillas de t fr à et eu bande ont obtenu de;) 95 â fr. Les cUumpenois se sont vendus ùe i 0 Oj ea bande et jusque au détail les flamands de à 095; les gournayeux et les mnnceaux de e So a 0 W: les autres provenances de 0 a Le tout par kilo de viande nette

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDftKDt 2.3 .SOVE4URE

Fariaet, fleur, iea kil. BU , les klîos

Décembre ?c la Décembre. is -m

Janv. févr ib C6 Janv. févr 2a ?c i premiers W premiers 2o el l . fes 100 kilos vainet. ies kiios

Janv. févr 45 1 il Vt Janv.-fovr. 18 ik premiers la U) 15 ïj 4 premiers ti i5 en

Bull de eaiza. lu ici!. nulle liq. les Kilos r.Odrnn: il. le 1 Courant 1S Ta i3h

Décembre M Décembre. 76 sa premiers. -,s 7i 4 premiers, 73 s ilcaoït. ,hecto nu a >̃ Sacre n J, les Kilos la. 3 h. !<̃:̃ 1 h. 3h.t/î

Décembre. 3. Décembre 2S 62 J8 M la t premiers. :̃) tZ de mai i3 33 4 de mars ̃ so W

Circulation ipipesi. 3 525 4 de mai

Stociiipipes. 9 Circulation sacs 9.1uO

Sucres raffinés, de ici a 102 ies ioe kilos

Sucres raffinés surchoix, casses, ranges en caisses, de a

Fannes de oomangerie. On cote maraue de lia

Jr/X^ a, laiKO. le kilo b It.tu. h ,e i/2 • tntncs; le xpéd. frmnce tka caisses de linon six kilos contre mandat de

FÂP.IS. R j t r comme indigeutt, inoctitet et ftouT nt danger ainsi que au soi-disant lucccdsaet Ul que Capitula, £j:r U

VÊTEMENTS. NOUVEAUTES BIJOUTERIE, H S

PRIX MODERES, Grands Magasin du GALE vArtd Gagnera, r Argent à rallia], Pertes, t\c {Vaispulteucir

CAPSULES de Quinine de Pelletier

INVENTEUR DE LA QUININE

Ces Capsules, inaltérables, de la grosseur d'un pois, ne durcissent pas comme les piIules et s'avalent plus facilement que les ca chets. Elles sont souveraines pour combatnéral les accès fébriles qui se manifestent au début de toutes les maladies. Les migrailles, névralgies, le. fièvres intermittentes et paludéennes, le lassitude, le manque d'éttergie, le rhumatisme, la goutte, le, maux de reins, sont tributaires de cet héroïque médicament

UNE CAPSl'LE eit plu sdirt qita feni verre • qiiifuu h Etlfjtr le nom PELLETIER sur cheque Capsule

P^^W Pnx ïioycn 1 Ir, le gramme en 10 Capsules aftemacle YIAL, 20, me de ChatMBilai, PARIS

Inj.Galien8ouv""e.ôco'aipr.ctchr.P1<,9.f.o:Pois",4f

LOTERIE

O.OOO IOO.OOO

TIRAGE 1 0 rCf nlCiï I SU I ""̃ ifrisc. f la r^-v

ClmWullMjiir c' iESriH E.5 ,r.éMT rH)lles,P>n i Umm au bnkuét lilM< aiaim nfri

Jérôme sortit, rejoignit Gaspard

Deux heures après, au milieu des cris de désespoir de Régine et de Marianne, des sanglots, des révoltes, la jolie Rose reposait sur son lit, dans sa petite chambre de la rue

Samt-EIeutbère m

Dans les mailles da filet

M. Marcel-François avait entre les mains les premières pièces de l'enquête

Cette enquête, toute provisoire, et qui portait plutôt sur des faits constatés, n'était pas complète. !L appartenait au juge de la compléter. Le commissaire, même, avait piqué dans son dossier une note indiquant que ce n'était point par oubli, mais pour en laisser le soin au juge, qu'il n'avait pas élucidé avec

Jean Villaurier l'intéressante question du poignard

Comment ce poignard, toujours soigneusement renfermé, au dire des gens, se trouvait-il avoir servi à ce meurtre

La question devait être bien embarrassante pour Villaurier

De la réponse qu'il allait faire déprendraient sans doute des mesures graves à prendre contre lui, ou bien une certitude d'innocence qui le mettrait d'un seul coup et pour toujours en dehors de cette affaire

En homme avisé et prudent, en tout petit qui ne veut point se heurter à trop fort

M. Ladouce avait passé outre

II s'était défilé, comme disent les soldats

La note piquée n'était pas du tout pour attirer l'attention du juge sur ce point particu lier du procès-verbal de constatation, ce qui eût été superflu et eût froissé M. MarcelFrançois. Elle était destinée à sauvegarder le commissaire contre toutes représailles Tenant d'en haut

CoroeU. if et autres marque , 4s a i 50, le kilos

LE HAVRE, NOVEMBRE (DËPfiCHBJ très ordinaires !Buen" Ayr ! Samoa

Louisiane ea uint (1 so kilos

Ouvert j Ciôlura Ouv. j Ciôt i Ou . I Clût

N'ovemb. 6 65 6-3 1 S 110 .ilO

Oée?mn 6& 6k 87 l.ï 1OJ 4t 50 il

Janv'er.. 6i 37 I S ùi .ItO février.. 63 .[1I6 l!5 S it

Mars 6373 .6.1 -a ./Jllti 50 l: 1 il

Avril. 3 50 .ilIT' H 50 4-J

Mai 63 iù 63 .Jl7 50 117 iî

Juin 63 25 J

Juillet. 63 12 1 S 63 i 1 î 119 118 M) ii

Août. t

Seotemn. 61 61 lit ..j 43 M

OcioDr /•, • .1 I

Lire celle semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE wiai ?<mmn a fmaon rsm

C> texte et de gravures

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Mendiants et Vagabonds, par J. de Bçauce

Le Concours général agricole ce qu'il sera en iftïl et dans J'avenir, par Marcel Vacher

Acclimatatiou des Poisson?, par P. Zipey

Tourteaux alimentaires, par J. Troude

Citons en outre un, article illustré, par Louis

Bréchemin, sur le Lièvre belge, ce lapin perfectionné qui s'est vendu encore dernièrement francs la pièce

Les -lecteurs suivront aussi avec un grand intérét lea articles de MM. J. Nanot et Tristchler sur la Dessiccation des Fruits et la Culture fruitière de NI. Gagnaire, sur la Culture de la Tu bereusc de Ni. Canu, sur les Falsifications des

Produits alimentaires

M. Lucien Cornet, député, dans un article eu ua r un$ -et huila prfr, celles décoloré qui M'en contiennent

Voltaire et UNE MITE d'ESSAI

La preuve

Compagnte international des Wagons-Lits et des

Grands Express européens anonyme, Etat recettes nettes des voitures

S99 iîeo nu janvier an octobre S2S 8(58 ii. 7 u

Du au 10 novembre 239 %i MO m OU

Différence en faveur de

Sied, d'or, Pal. Travail, Paris tendus votre gare à 25 fr. l'hecto. Se métier des prix trop bas. Repris, à Narbonne v à votre part. Le

Officiers Ministériels décès de M. timbre

Hôtel le novembre, 2 heures

Boite), expert, 20, rue de Berlin

Départs et des Paquebots

M.), venant de est arrivé Marseille le 19 novembre du soir

Le allant et Maurice, a quitte Djibouti le 21 novembre heures du matin

C. R.), venant de est parti de

Vigo le 20 pour La Plata

R ), venant .le la côte tale d'Afrique, est arrive à Pauillac le Ci, allant au

Havre venant dP est arrivé à le allant il Buenos-.ayres lA terant

Lu juge, enfermé dans son cabinet,, réfléchissait, ayant éparses sur son bureau les feuilles du dossier

Crime ou suicide

Dans tous les cas, drame passionnel

Bien que Jérôme n'ellt point voulu parler il paraissait certain au juge que Rose-Manon devait être la maîtresse de Viilaurier. Là-dessus les gens de l'hôtel n'avaient rien dit à la vérité, mais peut-être ne savaient-ils rien. Il était probable, en effet, que dans l'hypothèse de ces amours mystérieuses, ce n'était point avenue Kléber que le jeune homme recevait sa maîtresse

Il devait avoir dans Paris un appartement où se donnaient leurs rendez-vous

La déposition de Viilaurier, si singulièrement scandée par lei lignes de points, indi quait beaucoup d'hésitations tl n'avait donc pas répondu avec franchise

Qu'avait-Il caché? Et pourquoi n'avait-il pas dit la vérité entière, en cette grave conjoncture

M. Marcel-François voyait là le mystère et se promettait de l'éclaircir

M. Marcel-François savait déjà, également que Villaurier était le neveu du procureur général et du ministre de la Justice

A ce détail car pour lui cette nouvelle n'était qu'un détail il n'avait pas prêté grande attention. Il avait une nature droite un peu rude, sur laquelle ees sortes de considérations influaientpe u. La justice était égale pour tous. Si Villaurier était innocent et, il faut bien le dire, le juge, d'Instinct inclinait le croire, il se ferait un vit plaisir de l'innocenter; si Villaurier était coupa ble, contre toute attente, il n'aurait aucun scrupule le mettre a les verrous d'une haute actualité, étudie des

Ecoles agricoles de Piliça. Cet article doit être lu par tous eeux qu'intéresse le rôle ai important de la femme dans les fermes

P. r tes comptes rendus hebdomadaires de la

Société nationale d'Agriculture et d? l'Académie des Sciences tes lecteurs de l'Apiculture Souvtlle sont toujours tonus au courant des inté ressantes communications faitas dans ces savantes assemblées

Dans la Législation rurale, 1e docteur Lbon répond avec sa compétence habituelle a de nombreuses questions qui sont toutes d'intérêt gént-ral

Ce numéro, aussi complet que varié comme artirîes, ne manquera pas d'dtra apprécié par tous les cultivateurs et toutes les personnes qui s'intéressent aux questions agricoles

SPECTACLES DU 24 NOVEMBRE

THEATRES

S h. •? . Opèn.- Les Hutruenots d h. ••- Opcra-Comiqne La Uasoclie b. tri. Th .-Prançal (Théâtre Sarah-Cernharelt

Adrienne Lt-couvreur

S h. / . Odron. La Guwe ci dentelles h. 3/i. c;>moa e. La Poisne ouielec Ueiùcnc h. 1/4. Variété . Le Carnet du Dlabt s h. lli. Galle. Rip

Il h- J/2. \n.iTe utc . La name de chez Maxim8 li. P ui - o>al. Moins dinq h. / . VauilevUle. Relàdic h. •/•. I>orip-Si-M rii . LAsBommofr h. t/2. Reuitaur. l b Petites V'estalft d h. RoalTe -Parisieo . La Czarda d p. 1/2. ithénée. Les Demi Vicrgas d h. iii. t:oni <ile-Koi uU!re - lies- rmmailqne<i l^e Courrier de Lyon h. fl. T . laioine. Main B.iuclie. Le Marché il h. Il'1. AmblKu. Les Deux Cosses h. J/2. Théâtre de la République. Relâche h. Clnny. Tailleur pour Dames. Séance dû nuit h. i z t. Les Femmes collantBS h. i/ï l o r s-4a-Kerd. Jacques l'Honneur h. Th. lUtuerm. Boërs. en avant h. Bellevlile.– Le Comte de Lavernie

Racnmnwnils par le MMecfau. Cet apptreii en forme d'arbi\Hr, est iu îsible sur le arps, nipprlma les Nstart du aM et

MM cuiaa . Le nulauc pf ul se livrer i tous les 1 ri va m sni> rprùi;brœwrtau . MEmiGfMC. rtb'. 229. Rue teiot-Hononr. Parts petites

DU

Petit Parisien

MARDI, JEÛÔT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIS NE S MAXIM OH

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, ;tchats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications. Toilette. Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçon ; Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, inventions et

Brevets, Objets perdus, etc" etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS ents dem. pror. et étranger par Caisse Français') 4e fl Prévoyance (16 uin.) p. vente à crédit d'oblig. Ville de Paris, Cr.;n.F nc.con(ornïi la loi. Séc.complèi. Forte

Âîf'-ms huilct olive don)., fasil . xn quitter emploi

Miis nhuile&,3 voru.demaiiàaa.(reiiu.MouroDX,aSalon

TAI-Tl/Vl1"1 Personnes s ns emploi Paris ou en pro1 VI' I ri.l rince doivent s'attr. ou écr. au TraviUllaur b' Bonne-Nouvelle. En ce mom1 beauc. denBafrom i la clienltle bouiet 10 f. frai dfi ro..i Ec à M. l'administrateur

Papeterie dem. cond.maeh.pap Kc.A.V.>e<(</>ar<sfen l'MMIl KT! KB 'Société du), 5i, r Tailbout, Paris, offre t.TilLl>ll rtn siluat.do directeurs intér. àliom.jeua inst. dispos. çeicapit. ou connais. lVIect., oumécan.,ou niemii- ou iiulust. du verre ou pus rniitt' en entrant. li"r. ou s'ailres. administrateur

I/IKVTC '•: .pi''Ui- vente du Livre du Cultifutaur rMIft.lia 1" coiidiiior. t-c. àMChinny, à Mnssy (Aube

SERVÏTiBVRS nareau fondé en lSiO.pI.a^uroeidesuiteeuisïn.f.dech

Db.d'oni'.à f débutantes nrorincp et Paris. l.b'Vsl taire moyen du se placer, la jour qui m'en fait la demande. Marie Paulet, r. St-Ùoaorl, Par

Parie, sont demandées

Dv^iilVnk l'Agence de Innocent , 5, r. Pierro-I^escot

INSTRUCTION

Cours et rwnna

Pensions

Penfiion'dej.flll.fond 1' A.TeMler, 9, ruo

HYGËËNE

Hédecms et Sagee-Femmes

Mge femme ! cla^ M •̃̃ r,i,rueLëmcrciér

In. iCh aélhode infailhb

Çl£P_PL?MUf l"classe,prend pensionnaires. Consul. de i&Wi r illîlfi2à 4 h. Mme Qnimrd. 2S0, (g St-Uem iWfJll r!V8lnAI~l.ct)eau.1' les M Martin. pr. (rare K t iCÏ-PSHHB1"cl-rec'P<'rls- Discr. Px modéré. Cons aauli r6 aBtaih.iai.b'Ma enia,pr.iraresNorii,Esi aven, des Terne discrétion), 'r. le l'o: s<jr!ruers

Il fit ses convocations sans perdre de temps voulait interroger les domestique , avaat de recevoir le maître

Vers dix heures, l'huissier de service 1 sou cabinet entra

Monsieur le juge, Il y a là un agent de la sûreté qui voudrait vous faire une commuaication

Qui

Le père Brûlot

Au sujet de l'affaire de l'avenue Kléber sans doute t

Je le crois

Eh bien! qu'il entre

Le père Brûlot fut introduit tout de suite

Sans le regarder, tout en écrivant, le juge demanda, laconique

Du nouveau, père Brnlot

Oui et non. Enfin, quoique chose

Quoi

J'ai passé la nuit à l'hôtel Villaurier monsieur le juge le sait peut-être

Je les sais

Je ne dormais que d'un œil. et dans le courant de la nuit, un peu avant le jour j'ai été faire un tour de pronv-nade dans le jardin. Là. pour m'uccuper, je me suis mis a regarder les fenêtres de lVifttel ou plutôt deux des feaètres de l'hôtel. celies qui, éclairées, indiquaient la chambre on M. Villaurier s'était réfugié pour tâcher de donair

Bon. Après

M. Viilaurier ne dormait pas

Comment le savez-vous

Je l'apercevais distinctement passant et repassant devant les fenêtres

Cela prouve seulement que le drame l'avait énervé, ce qui est bien naturel

Sans doute, sans doute, iaaiaiu le père si . MaatmartM.– OuatrA-Viniri Tr.'i t h. •/•. Kadcaalle . Roger la H.mlo h. / . Grenelle. JoRèplilnp vmdu> par -s^s smirt t h. •/•. M atpjarMi e. U Poriour aux lla'lfl ta. ̃ 6 ke!lM.- Les MiKérables

SPECTACLES DIVERS

FWle ̃wictre.-Tal. iœ-S9.-T uslcs soir à Sh. If

Maémmr Bomaonrt . Guerrwo, la heUe Mfti >, troupf

TarrakolT, la Vlsionnalre-etc Dim. f< -• t t-x

Ca l étant -Té!èph. IUM–Cadf -.tue hallet pantomime. M Anff^le H<irsii :inai d lutte. M– Paitîinc Dargent M"' '̃ rtronat l "ip a. Tel r h 2 -6S. Lian Jean no

Thylda dans ViUteau, LiUie Ti< '->. i l phants de Majtimii'.an, UtUa Kr >rt ,s

Fatlrs-WarlcB]' va F U à Sétilu

M Panl Pran.'k. S^-hehenutade, Ha une Fêtt d R<-mt. Clown -son tas O'8rirn. le M.nhauts. Mali-, Cet

Seal . Tiitepli tst-i . Pohn, !̃ i,trerrito, MM SuIIkio, Oauaius..iinH

Rysler, Dennmy. Mmetencka. aiau rarikiana. Téléphone 1M-70. i'ous k-s soirs

Anna Thibanrt. T fin ftmmt! revue P. Filiaux

Villwrt. (ii.-i, Itaidy. Gihard

ÎO(à Tm m. Téieph.il£.78.- !)- n- .• lion uosset. Vanvll. tf " \Aarv :><: imt r-a milU> Ol >r. ï,'< l't.iisirs de i

La Cigale Ty

MmeO. -y, All?ms lUit rhavat-ti:: .cr. Iflm. ft t/î

K uve u-4',lr.i. ̃ nuttiatl tlOK. ̃̃̃,> :̃ ,,lén

Repre >n! -immutT

Meror

Cirque Mn. i r vr

Matins? ̃ •, i/t

Attractif

Moulln-Ko.. vs sa-r-- muta ooncert, na irea

Jardin ulll<-r feM

S:i:n.'(iix f-t i

Salle Watxaiu ï i .J tiou-~ :.i Nom :.i

C a>euKP i\ e mette i s al iva.i1 r

T u~ Kiffrl. ;e tous ka "jours 4e mkli à l nuit manches et K-tea

POND8 DE COMMERCE

BEURRE log1 4 pièci'x i.t>n.cs. t>i ii< ,iumrir

ArAnyB oui. pé. rapp. tï fr. m nur>n i,(io franes. Charte, 9, fsun l'<u onnièr

Kpiceiie tiiw iitj. M. r. des Poissonniers. S'y adresser

Vins liq., belle ci)%, rue Byiiicd, W S'y adr

AT.800,f/ cpt,d/ i.ror.Ep.fï.T.Mfi..l ,r Rrtu'1 cs.S>y d

PatiMeria i tcii-.I. t. Tellier, r. do. Bi'snnt, Parie

HkPrtT P l"'l" fn.\15,boul Mnlesli<-rb <i. nain d'exi

UDI VI Bén-f. s.ixio f., logé. Pour prix du nialeneJ lCVnnt est demandé avec ii ,non fr

Il faut Aire iny '-niour. 1 par nw demami" .1 ,:•> nu rlemoi i

Wilpour iih c u <!i'-pôtde tPx 4.500 f. f: ilités. LaTrîllat. pile MarUn

Alimentation, 2:.Jf. p. j.,1opiec. vin p. mois, drp ciuh i mal. Aenlnv. arec ?,UOofr. cpt. S'y ail. l'i. r fupernic

OCCASIONS i scrv.poissoii -l M- ennt-cnécrin l& f cont onéeninf .'<u S'ad.aaconc ,3f>,i'.Ji

Autre r.Kl-Mav.in.-iU.lmice ohIiI^' I',i

Chambres tiiiex ai: dus. louer petite villa ou Kdrord" ni p. n. bkrtl mi

VU envir. Pan , lii.r l'icut, rue SI -Viin.vnl Ue l'uul

ÉTAT CI VU. REOHERCHES

MI fiftï H!I I ÎP\ a,v nt "lomemé a .\>,iy !c Grand

LCUilJU.I. Il, soinr-et Uisn ost p: .-̃ île donner

AVIS DIVERS ploiement remi !î à neuf. ;,r

BEAUX ATliLliCHS, bu .) à i! 500 fr

RUE UU FAUBtJuitu i)i i.MI'I.K

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'annonces to, DE la

Brûlot. Et ce drame, en énervant, produisait sur lui un effet bizarre

M. Marcel-François cebsa. d écrire el regarda le père Brûlot

Quel .-ffet née

Etes-vous sûr de ne pas vous u-< r.iper

Sûr. Parfois ça flambait si lut qu'il y avait des lueurs dans la ehamhrc. et ce n'est pas en été qu'on fait du feu, :néralement

Il est singulier, en effet, q\w <• jeune homme ait choisi pareille nuit pour brûiei des papiers. Je doute encore

Monsieur le juge a bien tort <\p douter car, ce matin, M. Viliaurier étant sorti ma foi, il était très p;> •̃ •̃< .w-. ̃̃ cOri ajSe_. j'ai réussi à mr. gli' sans être vu j'ai trouvé la cU 1 dans la foyer

Il y avait des traces

U y on avait. un tas de papiers brôToast

Tous, riett que des cendres, sauf pour an. il restait un tout petit morceau sur lequel le feu était venu s'éteindre

Vous me rapportez

Oh! le père Brûlut n'est pas un imbécile, saur respect

Il tendit un morceau de papier jausi an bords carbonisés, large de deux ou trois centtmètres

Sur ce papier, Il n'y avait d'écrit qu'un seul mot d'un coté

Beaucoup

De l'autre <:A té\ rien

Et Marcel-François l'épingla dans le dossier avec soin

A suivre.) Iviss M art