

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. N

Le numéro

SAMEDI

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonna sans trais dans tous les Burecax de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. rûi;: Il

Direction 18, Rue d'Engiaien, Paris (10'Arr

TOUTES LES SEMAINES le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues àl'OFFICE D'ANNONCES

A Fat , tO, Place de la Bourse (2' Arr lES MANUSCRITS NON INSÉRÉS NE SONT PAS RENDUS

Dernier© Édition

DHAM DHAlWBE 28 JUILLET

Le Pètit Parisien

COMMENCERA

La Griffe d'Or

GRAND ROMAN INÉDIT

Par GEORGES MALDAGUE

La Griffe d'Or est un drame poignant, un drame de famille, où évoluent les per sonnages les ptus curieux et les plus avants qu'ait en scène le célèbre auteur de tant de romans, parmi Icsquets Rose Sauvage, le Mal d'Amour, l'Attentat, Tue-les 1 Belle Cousine, la

Main Gauohe, etc

La Griffe d'Or, une de ces histoires poignantes et réelles dont l'intérêt croit tou jours, sera un des plus grands succès du romancier populaire Geouges Maldague

La Marine Militaire Allemande

Les importantes manœuvres navales de la

Méditerranée donnent un caractère d'actualité à un livre que vient de publier

M. Lockroy, sur" la marine de guerre allemande

Nous avons déjà parlé des observations faites par l'ancien ministre de la Marine, au cours de son récent voyage dans les arsenaux maritimes allemands; et nous avons signalé l'ordre et la méthode de nos voisins d'outre-Ilhin, en particulier par l'organisation d'un magasin individuel pour chaque vaisseau

N'ayant pas un passé, toujours difficile à plier aux circonstances présentes, les Allemands ont pu instiller leurs arsenaux en vue de la guerre moderne, tandis que nous avons du faire entrer tout l'attirail de la marine Il. vapeur dans des bâtiments édifiés pour les Hottes à voiles

Si la force des choses nous excuse sur ce point, nous sommes moins pardonnables de n'avoir pas créé encore un Dock expérimental , un vaste bassin dans lequel on fait mouvoir les petits modèles ayant quatre il cinq mètres de long, des navires que l'on veut construire ce qui per met aux ingénieurs d'examiner comment le vaisseau miniscule fend l'eau

Il y a de la sorte toute une série d'expériences du plus haut intérêt, qui donnent la leçon des choses, toujours supérieure à la théorie pure. Des photographies instantanées, des courbes fournies par des appareils enregistreurs, montrent le moyen d'éviter des erreurs qui seraient irréparables plus tard et permettent de réaliser des progrès

Il est à souhaiter que la France soit bientôt dotée de ce procédé, employé en Angle terre comme en Allemagne

Pour les torpilles, pendant que la France et l'Angleterre se fournissent il l'usine Whitehead, établie à Fiume, dans l'Adriatique les Allemands et les Italiens s'approvisionnent à l'usine Schwarlzkopff, installée à Ber lin même

Or, les torpilles étaient lancées, jusqu'à ces derniers temps, d'une façon qui offre des inconvénients. Le tube d'où elles sortent est le long du flanc du navire et, par suite, la sortie est gênée par la pression de l'eau que refoule la marche en avantdubâtiment.Cela a euparfoisdes inconvénients et cela amême causé des accidents

Schwarlzkopff a trouvé un perfectionnement qui oblige la torpille, une fois arrivée à 30 mètres du bord, à faire un angle de degrés et à s'en aller frapper le but, soit a droite, soit il gauche, à volonté

La précision du tir n'est pas altérée. La torpille arrive aussi sûrement que lorsqu'elle marche en ligne droite

M. Lockroy signale aussi la cale de réparation qui existe à Kiel pour les torpilleurs

C'est un plan incliné plongeant dans l'eau avec des rails et des wagons de petite dimension

Veut-on réparer un torpilleur, un wagon descend sur lui, le charge et le remonte en haut du plan incliné. De là une locomotive le conduit vers un chantier

A Dantzig, ce système est employé même pour des cuirassés. En outre, les Allemands ont un nombre considérable de docks flottants, dans lesquels peuvent entrer les plus gros vaisseaux

N° 49. feuilleton du PETIT Pahisien

LES DEUX AIMEES

GRAND ROMAN LNÉDiT

DEUXIÈME PARTIE

LES MILLIONS DE BAUDREUIL

VII (suite

Mercedes

Et si l'autre guérit

Alors e est là la confiance que tu as eu moi. merci, du peu

Depuis que tu es dans la place, tu n'as encore rien fait

Les médecins. Jean de Heaulieu. Madeleine, ta future belle-sceur, mademoiselle

Arlette, saluez, beau sire, il paraît que c'est la grande autorité de céans, tout ce monde m'encombrait et ne me laissait pas libre d'agir

Mais aujourd'hui, quoi que tu en dises, je n'ai pas perdu mon temps

J'ai des intelligences dans la place. M. de

Beaulieu va être expédie ce soir même. Et pendant que sa blonde fiancée le pleurera comme les médecins ne viennent plus que deux fois par jour, que .Mademoiselle Ariette n'est pas de fer, que sa fatigue dans ce moment-ei la terrasse, alors. j'agirai

Elle eut un regard qui fit passer des frissons dans le dos de Treize-Arbres

Ses dents claquèrent

Surtout, bredouilla-t-il, vert d'épouvante pas de bêtise, n'est-ce pas ? Ne me compromettez pas. Bien merçi 1. C'est le marauis

En résumé, les arsenaux allemands sont aptes à armer et à réparer une escadre en très peu de temps. On voit combien la préoccupation du prompt ravitaillement a présidé aux installation. De tous côtés, on aperçoit des grues immenses, mues par l'électricité, que les Allemands utilisent d'une façon remarquable, ainsi qu'on a pu le constater à l'Exposition

Ce souci de la guerre, qui est la raison d'être des flottes militaires, a déterminé les

Allemands à faire leurs constructions navales par série de quatre navires

Les divisions de l'escadre sont de quatre cuirassés; celles des torpilleurs se composent de quatre bateaux. Partout, dans la marine allemande, on trouve ce chiffre quatre ou un de ces multiples, ce qui implique une pensée invariable de tactique

Il est certain que, de la sorte, l'homogénéité est considérable. Un amiral a dans la main quatre unités identiques, ce qui serait précieux, un jour de bataille

On ne doit pas oublier, en effet, que si la vitesse et le rayon d'action sont de rares mérites pour un croiseur lancé isolément sur l'Océan, il n'en est pas de même quand un navire fait partie d'une escadre

Là, on est obligé de se régler sur le bâtiment allant le. moins vite, possédant le moins de qualités, puisqu'on ne peut pas l'abandonner. Avoir des cuirassés homogènes vaut donc beaucoup mieux que d'en avoir d'excellents et d'autres médiocres. A cet égard, il n'est pas nécessaire d'être marin pour se rendre compte de la situation

En outre, les Allemands donnent à l'amiral commandant une escadre un navire spécial sur lequel flotte son pavillon, indépendant des divisions placées sous ses ordres. Cela permet à cet officier général de se porter partout où il veut, pendant le combat, sans déranger son ordre de bataille. Il a ainsi une liberté de mouvement que nos amiraux ne possèdent pas, au même degré

La discipline est très sévère dans la marine allemande, où règne encore la honte des peines corporelles, abolies en France par la

République en 1848; mais, néanmoins, des garanties sérieuses sont données aux accusés en cas de poursuites

Un personnel judiciaire civil est chargé dans la marine, comme dans l'armée, de l'instruction, de la procédure et de la défense. Jusqu'à ces derniers temps, ce per sonnel ne faisait que préparer l'audience maintenant il est admis à prendre part au jugement

Désormais, dans les conseils de guerre qui se composent de cinq membres, trois appartiennent à l'élément civil, qui aura ainsi la majorité, et deux seulement à l'élément militaire

En outre, les audiences, secrètes jusqu'alors, sont devenues publiques, sauf pour les fautes contre la discipline, parce que l'on ne veut pas que le pays, apprenne la rébellion d'un Allemand contre ses chefs

Il est probable que le huis clos sera prononcé aisément, étant données les idées mi litaires allemandes; mais le fait qui apparait considérable est la place faite aux ju ristes, afin de diminuer, en partie, pour les officiers, les responsabilités -résultant de l'application de la loi

Quand un amiral prendra la mer pour une campagne lointaine, il aura un avocat dans son état-major

D'une façon générale, les officiers de la marine allemande sont beaucoup plus jeunes que les nôtres. Ils deviennent amiraux à l'âge où un officier français dont la carrière est heureuse est nommé capitaine de vaisseau

Cela tient sans doute à l'augmentation rapide des cadres allemands, mais aussi à leur système d'avancement à l'ancienneté par sélection, avec retraites proportionnelles, ce qui permet aux officiers fatigués ou de peu d'avenir de quitter le service assez tôt pour pouvoir encore trouver une situation dans le commerce ou dans l'industrie

On supprime ainsi le favoritisme qui, en temps de paix, fait avancer les uns au détriment des autres, sans qu'il y ait parfois des motifs sérieux pour cola. Seulement, la grosse objection pour adopter ce système en

France est la presque impossibilité de mettre d'office à la retraite un officier n'avant commis aucun acte blâmable

En Allemagne, un ordre de l'empereur suffit à cela. Sans ce pouvoir césarien, une telle méthode est presque impraticable. Ses de Treize-Arbres, le chef de notre famille, qui ne serait pas content

Tu sais déjà, mon petit, que je me bats l'œil de tous tes bonshommes ensemble

Treize-Arbres ou Uurand, tout cela puur moi c'est kif-kif. ce qui ne 1'e'st pas, par exemple, c'est ma et le but que je poursuis. Nous partageons les monacos, n'estce pas

Je les donnerai tout, si tu veux m'aimer

GX-il en cherchant ses lèvres

Hosita se déroba

Imbécile, va! jamais sérieux! Je ne veux pas tout. Ça serait idiot. Jeveuxmapart

Tu l'auras, foi de Treize-Arbres

Ce serment est beau, mais il ne me suffit pas. J'aime mieux autre chose

Quoi ?. qu'est-ce que je peux les refuser

Je les crois. d'autant plus que si tu ne t'exécutais pas, bonsoir. je laisse mademoiselle Arlette sauver son marquis, l'épouser puis faire souche de petits Juversae. Et qui se brossera le ventre alors

Ces mots communs horripilaient les nerfs sensibles du rapin

Dis vite ce qu'il les faut, et ne me parle pas de toutes ces saletés, fit-il exaspéré

Hosita connaissait les lieux

Elle alla chercher un porte-plume, du papier et de l'encre, et approchant une petite table du rapin

Ecris sous ma dictée, dit-elle

Il se mit en devoir de le faire

Assise vis-à-vis de lui, son menton dans la paume de sa petite main sèche et brune

Rosita rétléchissait

Tu y es?. demanda-t-elle enfin

Oui, je t'attends

Eh bien va

Je, soussigné Hervé de Treize-Arbres avantages ne sauraient être mis en balance avec les dangers du pouvoir absolu

En outre, l'Allemagne étant un pays aristocratique, les officiers ont de la fortune personnelle. Ce n'est pas le cas dans notre démocratie. Il serait donc plus pénible et plus difficile de briser prématurément une carrière militaire

La mobilisation est assurée d'une façon qui mérite l'attention. Les bâtiments de ré serve sont réunis par groupes de quatre dont l'un d'eux, appelé bateau-souche a seul un équipage, composé de l'étatmajor complet et des matelots de spécialité

A tour de rôle, ce personnel passe sur les navires du groupe successivement, afin de les maintenir en parfait état

Si on mobilise, ce personnel est réparti sur les quatre bâtiments, formant ainsi un noyau d'hommes au courant de l'engin de bataille qui leur est confié. Les officiers de réserve savent aussi d'avance à quel bord ils serviraient; ils ont pu étudier et examiner leur futur navire

Une installation curieuse est un canal souterrain, passant le long du quai où sont amarrés les torpilleurs, et danslequel circule de la vapeur. Veut-on permettre à ces petits navires de se mettre rapidement en mouvement, on leur envoie de la vapeur par des tuyaux fixés à une bouche de ce canal sou terrain. Avant même d'avoir de la pression ils disposent de la force motrice par suite

Quel que soit l'avenir réservé à la marine allemande, on ne peutnier qu'elle s'y prépare avec ardeur et beaucoup d'esprit de suite

Il v.a lieu de suivre avec soin ses efforts pour conquérir une grande place dans le monde

JEAN FROLLO

TENTATIVE DE DERAILLEMENT

De notre correspondant particulier

Ajaccio, 26 juillet

Des malfaiteurs, jusqu'à ce jour inconnus, ont toute de faire déraillcr le train rapide qui va peine de la sortie du tunnel dc Vizzavona, non loin de la gare du même nom, au kilomètre

Deux gendarmes qui allaient prendre leur service de surveillance à cette gare, MM. Orsini et

Glauzon, découvrirent tout à fait fortuitement cet acte criminel ayant laissé choir son sabre

M. Orsini descendit sur la voie pour le ramasser et s'aperçut qu'une longue et solide traverse de chêne avait été placée en travers des rails elle était fixée sur les traverses du ballast avec des clous de charpentier

En outre, vingt:quatre tas de pierres, hauts chacun d'une trentaine de centimètres, avaient été placés sur un seul rail, à cent mètres de là sur une longueur de plus d'un kilomètre

Les deux gendarmes se hâtèrent de débarrasser la voie et mirent la poutre en lieu sûr; eite a été saisie par le parquet d'Ajaccio

On est sur la trace des coupables

Cette tentative criminelle a provoqué une grande émotion dans la région, car un déraillement à cet endroit eût, sans nul doute, provoqué une véritable catastrophe

NOTRE ROLE EN CHINE

Par une coïncidence qui prouve l'esprit du hasard si elle lui est due, le télégramme adressé par le ministre de la Marine au général Voyron est publié le jour même de l'arrivée de M. Pichon

Les félicitations méritées adressées au commandant en chef du corps expéditionnaire et l'accueil fait à l'ancien ministre de

France en Chine sont un juste hommage rendu par le gouvernement de la République à ceux qui, là-bas, en Extrême-Orient ont eu le difficile honneur de représenter notre patrie dans des heures redoutables

Dans l'action diplomatique, comme pendant les opérations militaires, la France a occupé en Chine une place que le monde entier a constatée et qui lui vaudra l'approbation de l'Histoire

Subordonnant tout aux intérêts supérieurs de la civilisation, préoccuné d'appor ter son concours à ce qui pouvait, assurer la concorde entre les alliés, notre ministre des

Affaires étrangères a eu 1 heureuse fortune de trouver la formule diplomatique qui a obtenu l'adhésion de toutes les puissances

Plus tard, (,'est encore' la France qui a pris l'initiative de faciliter les pourparlers concernant les indemnités, en se ralliant d'avance, d'accord avec la Russie, à la solution qui obtiendrait l'unanimité dans l'as semblée des plénipotentiaires

Quant il nos soldats, après avoir combattu avec leur vaillanne habituelle, ils ont fait preuve de discipline et montré aux Chinois le caractère chevaleresque des Français. On

Soubirade la moitié de tout ce que je trouveral chez ni,% fiancée Marie-Louise-Pauline de La Hoclie-Juversac, après mon mariage en valeurs, argent, meubles, immeubles bijoux, etc. Ceci est un engagement d'hoaueur librement consenti par moi, et la juste rémunération des peines et soins de mademoiselle Rosita Soubirade, grâce il laquelle je peux me marier avec mademoiselle de

Juvorsao et entrer en possession de ces richesses

Fait [\ Paris le

Comte Heuvé DE TREIZE Arbres

Tu sais, ma belle, c'est pas mal compromettant pour moi, ce que tu me fais écrire la

Oui et non, dit-elle avec sou éternel sourire

Je ne comprends pas

Ça ne m'étonne point. Ecoute si tu voulais échapper à ton engagement, d'abord tu les perdrais, sans compter le potin que je les ferais dans le monde et ailleurs. Ensuite comme la Polo n'aime pas être mise dedans il est probable qu'elle ne les pardonnerait jamais notre petite association, et la comédie qui s'en est suivie

N'en dis pas davantage. Voilà ton papier. La pensée seule de les perdre me suffit

Elle se laissa embrasser cette fois-ci, mais ne perdit pas la tète

Assez, lui dit-elle tout coup. Tu as donc oublié que tu dois écrire à ta fiancée pour lui donner un rendez-vous. Cette lettre il faut la lui envoyer par un commissionnaire car il serait trop tard maiutenant, même pour qu'un petit bleu lui arrive. Ensuite, tu as besoin de les rendre rue Ampère, et tout y préparer toi-même

Assez. assez. mille millions de tonnerres n'entre cas dans des détails. au le sait dans le Céleste Empire, et il faut. espérer qu'on ne l'oublier pas

Aussi le pays est-il fier de ses représentants civils et militaires en Chine ils ont été à la hauteur de la lourde tâche que la patrie leur avait confiée et que la violence des événements a rendue tragique pendant de cruel les semaines d'angoisses

Le rappel du général Voyron, malgré les dépêches inquiétantes et tendancieuses qui passionnent parfois, indique que le gouvernement considère la crise aiguë chinoise comme terminée

La Chine va rentrer dans son engourdissement séculaire, puisque l'on a réussi à éviter les convulsions que causerait le démembrement de ce corps gigantesque. Il reste à souhaiter que les hommes d'Elat de la Chine, que les mandarins aient été éclairés à la lumière de l'incendie récent, qu'ils puissent reprendre une autorité gouvernementale el. qu'ils se soient instruits des mé rites de la civilisation, en voyant de près nos admirables troupes, que le Président de la

République a louées naguère dans des termes auxquels la France a applaudi

L'ARRIVÉE DE M. PICHON

De notre correspondant particulier

AU HAVRE

Le Havre, 26 juillet

Il était trois heures du matin environ lorsque parvint le télégramme annonçant que le paquebot

Aquitaine, venant de New-York, et ayant au nombre de ses passagers M. Stéphen Pichon ministre plénipotentiaire de France à Pékin, et

Mme Pichon, avait passe aux Sorlingues. A quatre heures trois quarts, il arrivait en grande rade

Mme Verdier, mère de. Mme Pichon, et son fils arrivéa la veille au Havre, où ils étaient descendus à l'hôtel Continental, s'embarquèrent aussitôt à bord du remorqueur Titan, de la Compagnie générale transatlantique, pour se rendre au-devant de l'Aquitaine, avec eux MM

Pol Neveu, chef de cabinet du ministre de l'Instruction publique; Mériiton, avocat général à la

Cour de cassation, ancien député; Chassaing député; Renault et Lenôtre, délégués du quatorzième arrondissement de Paris, que M. Pichon représenta à la Chambre des députés; le vicomte Debreteuil, qui a habité Pékin avec la famille Pichon avant le siège, et le lieutenant colonel Bocquet. du 129' d'infanterie, se rendant au-devant du colonel d'Iîspray

Le Titan file rapidement en rado et, comme la mer est un peu hoirleuse, le transbordement de ses passagers a bord de/Aquitaine n'est pas sans otfnr quelques difficultés

A BORD DE L' AQUITAINE

M. et Mme Pichon, qui sont sur le pont du paquebot, paraisscnt tout joyeux à la vue de leurs parents et de leurs amis. Mme Verdier, très émue, embrasse sa fille avec effusion elles restent enlacées pendant longtemps et de douces larmes coulent de leurs yeux. M. Pichon, de son côté est entouré de tous ses amis avec lesquels il échange de cordiales étreintes. Vêtu d'un complet jaquette gris et coiffé d'un chapeau mou en feuLre gris, presque blanc, il paraît bien portant et déclare à ses amis qui le complimentent que sa santé ne s'est jamais altérée même dans les moments les plus critiques du siège

Pendant que NI. Pichon conrcrse avec ses amis

Mme Verdier et sa fille se retirent dans leur cabine pour donner libre cours à leurs épanche ments

L'heure du déjeuner étant arrivée, M. et Mme

Pichon, leurs parents et leurs amis entrent dans le grand salon tout ruisselant de lumière éiectrique, et par petites tables prennent leur pre mier repas de reto.ur en France. Pendant ce temps, l'aquitaine fait route et entre dans le port à six heures il pleut à verse lorsque le paquebot s'amarre à son poste habituel. U autres amis de la famille

Pichon qui sont groupes sous la tente, M. Verdier, frère de Mme Pichon, et M. Lucius, son cousin; MM. Villecourt, percepteur; Lefebvre secrétaire général de la Somme M. et Mme

Combes, le docteur Dagonet, médecin de l'asile

Sainte-Anne; MM. Uubuc, conseiller municipal

Gaston Faure et Giacometti montent il. bord du paquebot. Les serrements de mains et de cordiales étreintes se renouvellent entre M. Pichon et .ses amis

Au cours de la conversation, M. Pichon se plaît à reconnaître l'én-rsie et la vigueur déployées en ces graves circonstances par les marins français et I enseigne de vaisseau Darcy. C'est avec un vif plaisir qu'il apprend que M. Darcy est pourvu d'un poste important à Lorient, auprès de l'amiral commandant la place

IL Pichon, auqnel on demande des nouvelles du gdnéraf Bailloud, répond que sa sauté est bonne. Il ajoute que ses relations avec le maréchal de Waldersee, commandant en chef tous les corps étrangers, u'cmt cessé d'être des plus cordiales

L'heure du dépari arrive. M. et Mme Pichon ainsi qne leur famille et leurs amis, quittentalors le paquebot. Ils montent, à huit heures quarante dans !e train transatlantique qui va les transporter à Paris

A PARIS

M. et Mme Pichon sont arrivés midi et demi il la gare Saint-Lazare

Bien ayant t arrivée du train, les deux quais dus grandes lignes situés il l'extrémité de la gare, le long de la rue d'Amsterdam, étaient encombrés par de nombreux amis, délégués de comités divers, journalistes et curieux, attendant l'arrivée du train

Parmi les personnages officiels le commantrement le cœur me manquerait et je jetterais tout en l'air

Elle leva les épaules et murmura méprisante

Tu es bien trop cupide pour ça

Allons, pas de grimaces. un dernier effort et l'ami ire est dans le sac

Elle lui fil écrire sous ses yeux la lettre qu'il devait envoyer par le premier commissionnaire venu et ils sortirent ensemble

Rosita. ne s'en rapportait pas à Treize-Arbrefs

Elle fit avec lui quelqucs pas dans la rue

Ampère et se dirigea vers une boutique de marchand de vins

Père Lantirac, dit-elle en ouvrant la porte, avez-vous un bon commissionnaire sous la main

C'était une connaissance, on le vit tout de suite la. façon dont le marchand de vin lui répondit

Mais oui, mam'selle Hosita. Il y aPeanfort de l'autre côté, vous savez-bien Baptiste de Saint-Flour

Oui, oui, jc suis. Tenez voilà une lettre à porier rue Saint-Dominique et cent sous pour la course. Si elle est très lestement faite il est probable que il y aura encore quelque chose il fait bon vous servir, savez-vous

Elle lui sourit, et lui envoyant une oeillade de côté comme elle le faisait pour tous, elle

Cristi la jolie fille! murmura l'Auvergnat. Si j'avais cent mille francs de rentes de plus, et quelques années de moins, que je me ferais donc plumer par elle avec plaisir

Pauline avait tenu la promesse faite à Rosita

Dès qu'elle fut assise table, ayant Madedant Reibell, des tirailleurs algériens, qui venait saluer ]\1, Pichon au nom du Président de la Répubfique; MM. Piccioni, sous-chef de cabinet du ministre des Affaires étrangères Gavarri, ministre plénipotentiaire; d'anciens camarades de

M. Pichon; MM. Hénaffe et Weber, conseillers municipaux enfin, Mme veuve Floquet, qui veut être des premières à complimenter son cher et vaillant ami

A midi vingt-trois exactement, le train entre gare, et le quai, les voies latérales, sont envahies par la foule

On court au-devant du train, jusqu'à t'avantdernière voiture, tout au bout du hall, et, à sa descente d'un wagon-salon, M. Pichon, un peu pâle, très droit dans son costume gris, est entouré par les délégués, les parents, pêle-mêle, qui l'acclament, lui serrent les mains, l'embrassent le félicitent. Pendant cinq minutes, les trois représentants officiels doivent attendre, un peu à l'écart, la fin de ces touchantes effusions

Mme Pichon paraît cependant à son tour, et le commandant lteibell peut arriver jusqu'à son mari qui l'aide à descendre du wagon

Au milieu du cercle épais des amis, l'officier dit au ministre plénipotentiaire, en lui serrant les deux mains

Monsieur le ministre, je suis chargé par M. le

Président de la République de vous saluer et vous adresser ses plus cha!eureux compliments. Je n'ai pas besoin d'ajouter combien nos voeux et nos préoccupations sont allés souvent vers vous. Notre joie est grande de vous retrouver en bonne santé

M. Pichon, très ému, remercie le commandant et le prie de remercier aussi M. Loubet, en son nom el au nom de Mme Pichon

Le commandant Reibell, en prenant les mains que celle-ci lui tend, dit encore

Permettez-moi de vous présenter, madame, nos plus respectueux hommages, avec les sympathies de Mme Loubet, qui sera heureuse de vous voir

Mme Pichon. des larmes plein ses yeux, la voix tremblante d émotion, remercie le commandadt

Je me présenterai demain, dit-elle, vers cinq heures, à 1 Elysée, et je suis touchée profondément de la, sympathie que Mme Loubet veut bien me témoigner

CHALEUREUSE RÉCEPTION

Enfin, pressé, bousculé de toutes parts, M.' Pichon peut gagner le petit salon des sous-chefs de gare, près de la sortie des bagages de la rue d'Amsterdam

Le ministre plénipotentiaire et Mme Pichon paraissent en excellente santé. On ne dirait pas que vous revenez de si toin! • disent les amis en riant

NI. Pichon raconte que le voyage n'a pas été trop pénible, quoique en -mer ils aient été pas mal secoués mais, lui et les siens sont en bonne

Et, en bonne santé aussi, voici Ninelte, que, le long du quai, conduit NI. Pichon; c'est une jolie chienne, opagueule noire à grand poil, qui a fait les campagnes de son'maftre Haïti, le lîrésil et le siège de Pékin. Muette, elle-même, fait remarquer le ministre en souriant, ne se porte pas trop mal

Dans le bureau des sous-chefs de gare, nouvelles félicitations. M. Piçcioni dit quelques mots au nom de M. I)elcassé, puis M. Gavarri embrasse M. Pichon pour tous ses camarades du ministère des Affaires étrangères; les délégués du quatorzième arrondissement crient Vive

Pichon Vive la République ! et un enfant offre à Mme Pichon une superbe gerbe de fleurs nouée d'un ruban tricolore

Enfin, la dernière, Mme Floquot s'avance; elle tombe dans les bras de M. Pichon et dit ces simples mots Je suis ici pour l'absent! Et elle embrasse le ministre, puis sa femme, en pleurant. M. et Mme Pichon, de plus en plus émus, remercient de tous cbtés, sont poussés vers la rue d'Amsterdam où des curieux les attendent en grand nombre, et au milieu des vivats ils montent en fiacre avec Ninotte

M. Piclion va- d'abord quai d'Orléans, embrasser sa vieille mère, et de là doit se rendre chez lui, 78, boulevard Saint-Germain. Il sera reçu demain par le ministre des Affaires étrangères, puis par le Président de la République

Rappelons en terminant que M. Pichon revient en France presque un an après la délivrance des

C'est en effet le 15 août 1900 que les troupes alliées sont entrées à Pékin

Double Suicide à Vigneux

Un dramc, au cours duquel deux amants se sont donné la. mort, vient de se dérouler à Vignoux, près de Villeueuve-Sauit-Goorges

DEUX MALimUHEVX

Dans la nuit de j'eudi ù vendredi, un ouvrier terrassier, Victor Sternotte, rentrait dans une caban'; située au bord de la route de Melun, près du hameau des Longues-Haies, et qui lui sert de domicile, quand il heurta deux corps encore chauds

S'enfuyant épouvanté, il courut chez le propriétaire, hl. Teraesse, dont l'habitation est située non loin de là; ils revinrent tous deux en hâte ave une lanterne et aperçurent alors étendus sur litière de foin les cadavres d'une femme et d'un homme portant chacun deux blessures aux tempes d où le sang avait coûte à flots

La femme avait tes yeux fermés et les mains jointes sur la poitrine; l'homme avait les yeux ouverts et tenait encore en sa main crispée un revolver du calibre de 7 millimètres

Au premier coup d'ceil, M. Terncssc reconnut en eux deux de ses locataires, qu'il logeait et hébergfvûl depuis quelque temps

Leur identité fut vite établie

L'li'.i:nmi; se nommait Henri Doilcl, âgé de quaraiilu -rnpl ans, natif rio Lille; il passait pour un uyeiil d'aïfauvs plutôt besoigneux la femme était sa maîtresse, Maria Xoirot, âgée de vingt-trois ans, sans profession, native de Beaune

Les deux amants vivaient maritalement depuis quatre ou cinq ans, à la suite du divorce de leine a ses côtés, et Jean de Beaulieu vis-à-vis d'elle, Pauline dit

Il paraît que le docteur Gillot n'a plus de craintes pour Philippe

Ce n'est malheureusement pas très exact répondit l'ingénieur. L'état général du marquis, si sa blessure est cicatrisée, donne en core bien des inquiétudes

Mais non. Tu exagères tout. Philippe est uéri. Ecoute, Jean, on ne me met pas dedans, moi. Je sais bien pourquoi tu trouves mon frère toujours malade

Le vicomte blêmit entrevoyait quelque insulte, et il n'avait pas un caractère a la supporter

Je ne comprends pas ta pensée, dit-il

Que si! Mais toujours, d'après ton sysil les plaît de ne pas paraître saisir ce que je prétends avancer

Je les somme de t'expliquer clairement

Que veux-tu dire

Mais que la maison est bonne ici, et la pension dans les prix doux. Alors tu en protites. Voilà âean-se leva, et jeta violemment sa serviette parterre

Gredine, va fit-il en mon:rant le poin à Pauline

Celle-ci hochait la tête et ricanai), insolente et méchante

Madeleine était pale comme une morte

Pauline, dit-elle avec une très grande dignité, je ne sais pas à quels mobiles tu obéis m.ùs tes paroles sont odieuses

Jean est ici, non pas chez toi, mais chez le marquis de Juversae qu'il a soigné avec un dévoûment de frère, et qu'il arrraché à la mort

Tu n'as rien à voir à sa présence chez Philippe. Cela ne les regarde pas

Ils étaient bien connus dans la où malheureusement, ils laissent une réputation qui n'est pas exempte de tout reproche

M. Ternesse même était dans l'intention de les poursuivre en raison de malversations et en paiement d'une somme importante qu'ils lui devaient depuis qu'ils avaient pris pension chez lui

L'ENQUCTE

Aussitôt prévenu, M. Laurent, commissaire de police de Villeneuve-Saint-Georges, se rendit sur les lieux accompagné du docteur Du Souicb, et procéda aux constatations

Il résulte de son enquête que les deux amants avaient été aperçus jeudi soir se promenant ensemble sur la route de' Melun

Surpris par la pluie, ils cherchèrent un refuee dans la cabane où on les a découverte et où tls ont mis à exécution les idées de suicide qui les hantaient depuis quelque temps

On a retrouvé, en effet, dans une poche du veston de Boitel, une liasse de lettres, dont une datée du 25 juillet, était adressée au commissaire de police de Villeneuve

Boitel l'informait de sa détermination, la vie lui étant à charge, sans doute à la suite des ennuis que lui causait le mauvais état. de sa si tuation au verso, sa maîtresse ajoutait qu'elle partageait les mêmes idées et disait qu'on n'accusàl personne de sa mort

On suppose que Boitel l'aura tuée en lui déchargeant un coup de revolver it la tempe. La mort a été foudroyante. Puis, lui ayant fermé les yeux et placé les mains dans l'attitude de la prière, il se sera suicidé lui-même, après s'être étendu a côté d'elle

Il n'y avait aucune trace de lutte

Les deux amants demandaient aussi à être ln humés ensemble

LES

CUIRASSIERS DEJÉIGHSHOFFEN

Plus de trente ans ont passe depuis que les héros de Woerth et de sont morts, en sevelis au jour de la bataille sous l'ouragan de mitraille des batteries allemandes. endormis aujourd'hui sous l'herbe touffue, les houblonnières grasses, les champs de blé parsemés de coquelicots du beau plateau alsacien

Et rien n'est venu- amoindrir le culte fervent professé par la nation, par tout coeur français en particulier, pour ces martyrs sublimes de l'idée de patrie, ces robustes cuirassiers aux ;îmes généreuses d'enfants qui no voulurent pas admettre la défaite, pour qui la retraite de leurs frères d'armes fut le signal de l'hécatombe héroïque

Encore une fois, en France, tout était perdu fors l'honneur Les morts de Reichshoffen sont donc l'objet d'un culte mérité les sabreurs légendaires que rien n'arrêta, que la fatalité, ont chez nous, chez eux, leur monuments de gloire

Mais les vivants

Les survivants de la ruée gigantesque, les compagnons des preux hachés par les obus ceux qui combattirent aussi à Woerth et à Reichshoffen et que la grande faucheuse des champs de tuerie épargna'! Ceux qui revinrent de là-bas estropiés, meurtris, fiers de leur sacrifice et d'cux mêmes, regrettant peut-être le trépas splendide de leurs camarades tombés en modernes Titans

Nul ne pensa jamais à beaucoup d'entre eux

Et ils sont rentres dans la vie des humbles, peinant pour une existence qu'ils avaient offerte, nn jour, en holocauste à la patrie. Nombreux sont parmi ces revenants, les pauvres laborieux, les malheureux de l'effort quotidien, voire même les sans travail

Il en subsiste actuellement quelques centaines qu'il faut, qu'on doit aider

UNE GÉNÉREUSE INITIATIVE

C'est pour cela que le Petit Parisien a secondé de son mieux la généreuse tentative d'un survivant de Reichslroffen, M. Charles Staub, qui entend grouper, en une société d'assistance muv tuelle, tous ses anciens compagnons d'armes qûil pourra retrouver, des 21. 4', Se et régiments de cuirassiers

M. Charles Staub et un autre survivanl, M

Belœil, secrétaire général de la nouvelle association. ont recueilli déjà plus dune centaine d'adhésions qui leur sont parvenues de toutes les régions de la France, de Lorraine et de FrancheComté, de Flandre et de Normandie, de l'Auver fne, de la Gascogne et de la Provence, ainsi que de l'Algérie où résident de nombreuses familles alsaciennes. Car l'Alsace perdue avait ce privilège quand elle appartenait au sol français de fournir à notre armee les plus superbes cent-'gardes, les plus prestigieux cuirassiers. Avec quel cœur ceux-là durent charger pour défendre la terre natale

Dans l'hôtel de l'Union des sociétés régimentaires, boulevard de Strasbourg, un local mo deste, mais bien suffisant pour le moment, a été réservé aux Cuirassiers de Reichshoffen. Au nombre d'une centaine, ils s'y sont réunis déjà pour se reconnaitre, et la joie de tous'ces braves a été grande

Leur rêve serait de voir se joindre à eux leurs anciens officiers, dont plusieurs sont encore dans le service actif. Ils ont conservé à leurs chefs qui se dévouèrent comme eux, sous leurs yeux un culte pieux dont ils voudraient témoigner à

En dehors de leur petite besogne administras tive, remplio avec un accord parfait, à quoi s'oGcupcrcnt ces viaux soldais- mis XajlDfil d'un frère d'armes avait assemblés? A redire les épisodes fameux de la grande journée

HÉROIQUES SOUVENIRS

Dans un brouhaha de cris joycux, une mêlée de gestes, parmi la fumée des cigarettes, on entendait de brèves narrations, comme celles-ci

Qui se souvient du général Duhesme, pleurant parce qu'il était trop souffrant pour conduire luimême ses pauvres enfants à la grande bouillie

Le bon général pleurait à chaudes larmes, quand son collègue, le général Michel, prit sa place en tête des escadrons. Les hommes écoutaient à ce moment le bruit de la bataille qui se déroulait en avant, et des obus tombaient dans les rangs, faiEt comme l'ingénieur faisait mine de sori tir

Jean, cria Madeleine,- mon fiancé, mon mari, reste auprès de moi, je t'en supplie

Beaulicu était indécis

Il pressentait que s'il partait, quelque daùgër menacerait Madeleine et Philippe. Mais

Pauline vit son indécision

Ton mari?. dit-elle, plus violente; il no l'est pas encore

Philippe, le maltre, veut ce mariage

Philippe n'est pas en état d'avoir une volonté, D'ailleurs il n'a jamais désiré cette union, tu mens. Il m'en eut parlé. Il n'en a jamais soufflé mot

C'est en écrit, riposta Madeleine

Les yeux de Pauline se dilatèrent, une grande épouvante la prit. aaiIly avait donc des dispositions de Philippe qu'elle ne connaissait pas

Vous êtes deux misérables, fit-elle étouffant de colère

Toi tu es une dévergondée, et toi, Jean, un être cupide et sans dignité tirant des plans pour mettre la main sur les millions de Baudreuil tu as persuadé je ne sais quoi à cet imbécile de Philippe, toujours dans les nuages

Mais patience, tu n'en arriveras pas à les fins

L'ingénieur pâlissait de plus en plus.' à

Il voulait se contenir, mais sa dignité étaitplus forte que tout, même que son amour même que la protection qu'instinctivement il sentait devoir à Philippe et à Madeleine

Tu juges les autres d'après toi, dit-il

Elle haussa les épaules. J

Ah fit-elle, plus insultante que jamais je comprends maintenant pourquoi tu ne quittais pas Philippe tous ces jours-ci. Ta avais peur qu'il se ravise. et aue le magot les

=======================================
PAGE 2
=======================================

s

JLie IPetit I^arisien sant des trous de sang , accueillis par des jurons. On voulait aller se battre, et vite

Des approbations. s'élèvent. Cent autres récits vont se confondre quand un médaillé aux joues tannées, à la barbiche blanche

Comme à Waterloo! nous criait le général MieheU.vowsaver ce qujpnt fait vos pères. fit nous sommes partis' dans le brasier, vers Morsbronn

Ou la moitié des..eamartdes est restée dans les haies, les chemins cireux, sous la fusillade

On' n'était plus qu'une¡poignée quand arrivent sur nos chevaux. exténuées, parmi des tas domorts cinq cents hussards prussiens. Pris de rage notre colonel, le brave Waternaud, écumait. "vive la

Fraftce mes enfants. Et les hussards portèrent la peina àe ce qui tait arrivé. Une dejni-fcwmr-e après, enserrés par une armée, nous étions tous blesses, il n'y avait plus d'espoir et des cuirassiers allaient, seuls ou par deux, décharger leurs pistolets dans les rangs ennemis, pour mourir. On ne voulait plus vivre

De -tels souvenirs peuvent digaement absorber l'âme entière de vieux soldats. Comme ceux de la Révolution et de l'Empire, les anciens de

Reichshoffen ont traversé une épopée

Il faut aider, nous le répétons, ces hommes qui furent des héros et que le triste manège quotidien de la vie des humbles a fait oublier de la génération présente, parce qu'ils ne sont pas morts, peut-être

A eux leurs anciens chefs ettous ceux qui professent le vrai culte de la patrie Ils ne sont pas assez riches, même en s'aidant les uns les autres,. pour s'assister efficacement.Il leur faudrait quelques contributions volontaires d'admirateurs du vrai courage, de la pure gloire et de l'esprit d'abnégation, quelques générosités de tous ceux qui ont pour idéal l'accomplissement tout simple et désintéressé du devoir, avec de l'héroïsme en plus

La Buh-assiCTs de Reichshotfen n'ont rien demandé à personne. Us ne nous ont pa sollicité de faire connaître leur tentative. Mais nousavons pensé qu'il serait juste 'de le faire, d'essayer de payer un peu à ces braves la dette de la patrie

HÔUVELLESJIILIÎAIRES

La Médaille militaire

Sur ta proposition du ministre de la Guerre, le

Président de la République vient de décerner la médaille militaire à de nombreux soldats retraités

La liste des nouveaux médaillés paraît ce matin au Journal officiel

Le Retour du Général Voyron

C'est à bord de l'Océanien, des Messageries maritimes, que s'embarquera, selon toutes probabi lités, le général Voyron. Ce navire, qui partira de Nagasaki le 5 août, arrivera- à Marseille le

Son axciviSe concordera avec celle des affrétés

Cuaàiana et Majunga qui portent 2,400 hommes de trouvas ^appartenant aux 40, et 58' de ligne

NOUVELLES MARITIMES

Les Manœuvres navales

On mande de Toulon

L'amiral Gérva a adressé hier soir aux officiers et marins sous ses ordres un ordre du jour félicitant tous les équipages pour la rapidité avec laquelle s'est effectuè 1 embarquement du charbon & bord des diverses unités

De fortes moyennes ont été constatées. C'est ainsi que le Gaulois a eu comme moyenne globale 185 tonneaux, le Saint- Louis

Dans l'après-midi qui a suivi le mouillage cuirassés et 4 croiseurs ont refait leur grand plein de charbon, et à bord de tous les navires grâce au réel entrain des officiers et des équipages, sous la haute impulsion dés commandants la rapidité d'embarquement a dépassé les meilleurs résultats précédemment obtenus

L'amiral termine en disant que bientôt nous n'aurons. plus rien à apprendre de l'étranger

L'armée navale, après avoir pris les ministres se rendra aux Salins entre quatre heures et six heures. On ne sait si elle y mouillera

Le Gustaue-Zédé appareillera demain matin pour les Salins

Le jullet, un grand dîner sera offert par le préfet maritime en l'honneur du vce-amiral

Gervais et de tous les commandants de l'armée navale

La Traversée du a Morse

De Cherbourg

Le sous-marin le Morse est rentré hier aprèsmidi, à trois heures, à Cherbourg

Bien qu'il fût convoyé par l'aviso Bulle, il a fait la traversée par ses propres moyens, naviguant à la surface à une moyenne de neuf nmuds à l'heure (72 milles en huit heures

L'équipage a supporté ce long parcours tant h. l'aller qu au retour sans trop ae fatigue, grâce à la mise en pratique des principes d'hygiène spéciale édictés par M. le docteur Gibrat qui, on se le rappelle, fut chargé par le ministre, de suivre à bord les expériences de plongée de douze heures du Narval

LA LÉGIOn'd HONNEUR

GRANDE CHANCELLERIE

Sur la proposition du grand-chancelier de la

Légion d'honneur, et sur le rapport du garde des

Sceaux, ministre de la Justice, sont nommés dans l'ordre de la Légion d'honneur

AU GRA.DE D'OFFICTER

MM. Jean Carré, inspecteur général de renseignement primaire en rçtraite Louis Clavier médecin principal de 'la marine en retraite

Pierre Gavelle, chef de bataillon en retraite Joseph Guiilot, agent voyer du Calvados en retraite

AU GRADE DE CHEVALIER

MM. Dominique Angéléri, surveillant pénitentiaire en retraite; Félix Bricon, chef de division à la préfecture de la Seine en retraite; Emile

Defaux, fonctionnaire de la grande chancellerie

Joseph Devnez, inspecteur d'Académie en retraite Jean Dors, fonctionnaire de la marine en retraite; l'abbé Pilsae, aumônier volontaire en Barthélémy Fournier, conducteur des ponts et chaussées en retraite; François Hirtz officier en retraite, ancien maire de Kobecourt

Vosgeo; Pierre Jaeotty, fonctionnaire des postée en retraite; Eugène Lesquer, ancien premier maître de la marine; Léon Leys, ancien professeur au lycée Condorcet; Meryotde Dammartin architecte en retraite de la Ville de Paris; Louis

Pradelle, officier en retraite; Edouard Rogie, officier en retraite

MINISTÈRE DES BEAUX-ARTS

Sur la proposition du ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts, par décret du 23 juillet, sont promus ou nommés dans l'ordre natio nal de la Légion d'honneur

COMMANDEURS

MM. Croiset, doyen de la faculté des lettres de soit enlevé par sa volonté libre. Compliments

Elle est belle ta noblesse. Tu es bien le fils de ta mère, que la mienne a dû chasser de la Roche-Verte

Jean s'était rassis

Mais à ces mots, il bondit comme si une décharge électrique l'eût touché

Une deuxième fois il se leva

Bénis Dieu d'être une femme, dit-il

Sans cela, je t'étranglerais de mes mains malgré le nom que tu portes

Adieu. Tu ne me reverras jamais

Madeleine essaya de le retenir

Jean, mon Jean, cria-t-elle, je n'ai que toi. Que vais-je devenir, seule ici, avec elle

Cette raison, qui venait d'être si puissante sur lui une première fois, il ne l'entendit même pas

Il ne pouvait plus rien entendre, rien comprendre, à côté des paroles mortellement in sultantes qui sifflaient encore à ses oreilles

Lui, soigner Philippe. aimer Madeleine pour leur fortune

Rien ne put le retenir

Sans revoir le blessés, il quitta l'hôtel comme un f ou

Madeleine jeta à la hâte sur ses cheveux une mantille de dentelle noire trouvée dans le vestibule, et elle sortit derrière Beaulieu de l'hôtel

Mais le pas de l'ingénieur était rapide

Jean mon Jean! cria-t-elle

Cette plainte douloureuse arriva à ses oreilles

Il se retourna, vint vers elle et la releva dans ses bras, car sur le pavé glissant de la rue elle était tombée

Ne m'abandonne pas! sanglotait-elle éperdue. Ne m'abandonne pas

Alors, tu voudras pour mari un être

Dans coeur et sans dignité qui pourrait accepl'Université de Paris, membre de UosUtut; Har pignies, peintre

MAI. Gasquet, recteur de l'académie de Nancy

Bourtgtaescq, professeur à la faculté des sciences da l'Université de Bfcris.rœenatsre Ûe l'Institut

Lechartier, doyen de ta faculté des. sciences de l'Université de Rennes; BaiHaad, directeur de l'observatoire de "îoulouse Kortz, proviseur du lycée Mont-ligne; ¡Jean Aioard, homme de lettres; Léon Dierx, homme de lettres; Colin, ifis national de l'Opéra-Co inique Taure, artiste ly rique et compositeur de musique

CHEVALIERS

MM. Thamin, recteur de l'académie de Rennes Mérignhac, professeur à la faculté de droit de l'Université de Toulouse Morat, professeur à la faculté de médecine de l'Université de Lyon

Pionrhon, professeur à la faculté des sciences de l'Université deGrencfble Thomas, professeur à la Inculte des lettres de l'Université de Lille; Leveau, astronome à. l'Observatoire de Paris Hous sav, maître de conférences à l'Ecole normale supérieure

MM. Pftster, président de là Société de géographie de Nancy Sauvage, conservateur des mu sées de Boutonne Fécamp, bibliothécaire de l'Université de Montpellier; Forfer, inspecteur d'académie à. Laon Ouigon, proviseur du lycée de Marseille; François, censeur des études au lyoée Henry IV Humbert, professeur au lycée

Louis-le:Grand Yerson, professeur au lycée

Condorcet; Haraucourt, professeur au lycée Cor neille, à Rouen

MM. HagTius, directeur de l'Ecole normale de

Lavât Suptil, instituteur à Levaltois-Perret

Tanzi, peintre Rig-olot, peintre Camille Lefèvre, sculpteur: Lefebvre-pesvallières, hoinmeie lettres Leroux, compositeur de musique Capont, directeur de la seène à l'Académie nationale de rnuBiifue; Dauphin, architecte des bâtiments civils Grandjean, secrétaire-rédacteur an Sénat Edmond Simon, éditeur d'étampes Marais de Beauchamp, chef de bureau au ministère de l'Instruction publique et cl es Beaux-Arts; Pernand

Lafargue, homme dé lettres

MINISTÈRE DES TRAVAUX PUBLICS ont promus ou hommes dans l'ordre national de la hégion d'honneur, sur la proposition du ministre des Travaux publics

OFFICIERS

MM. Ktetnft, ingénieur en chef des ponts et chaussées; Moullé, chef de division à l'administration centrale Loche, inspecteur générat des ponts-et-chaussées; Zeiller, iugénieur eu chef

CHEVALIERS

MM. Décaissant, chef rie bureau à l'administrsftion centrale; Alvin, ingénieur en chef des ponts et chaussées; Morard, ingénieur en chef des lonts et chaussées: Màllat, ingénieur des ponts et chaussées Daujon, ingénieur des ponts et chaussées; Goury du Hoalan, ingénieur des ponts etchanssées ;.Lam the, ingénieur des ponts et chaussées; Cosmi, ingénieur des ponts et chaussées de Joly, ingéuieur des ponts et chaussées

MM. Margot, ingénieur des ponts et chaussées

Dubosque, sous-ingénieur des ponts et chaussées

Leclerc, des ponts et chaussées

Damais, conducteur priucipal des ponts et chaussées Soubeiran, ingénieur en ineî des mines

Fagot contrôleur principal des mines: Forest, ingénieur à la Compagnie du Nord; Verdeau, sous ingénieur à la Compagnie d'Orléans; Laval, ingénieur civil; Nauquette, entrepreneur de tra vaux publics; Bavai, entrepreneur de travaux publics: Huez, chef d'exploitation du cheruin de ter do lu Compagnie des mines d'Anzin

LA MM A TIUlML

Lo'ndres, 26 ,juillet

Lord Kitchener télégraphie de Pretoria

Les Anglais ont surpris un convoi boër près de

Reitzburg. Ils ont pris quelques chariots etvingtcinq prisonniers, et ont eu deux officiers et six hommes blessés, et. aprés avoir conservé le contact avec les Boërs jusqu'au 22, ils sont revenus pour ramener leurs captures

Les colonnes du général French refoulent gradueilement les Boërs au nord de la colonie du

Cap. Elles ont fait, le dix prisonniers

Londres, 26 juillet

Dans la période du 15 au 22 juillet, les Anglais onit eu, d'après les listes quotidiennes officielles des pertes, 50 tués, 4`? morts de maladie ou d'accidents, 103 blessés et 8 disparus

LE PRÉSIDENT KBUGER

Bruxelles, 26 juillet

Le Soir publie la dépêche suivante

Hilversum, 26 juillet

Le président Krnger est parti subitement hier pour la. Haye. Différents bruits circulent au sujet de ce déplacement

On parle de l'intervention du gouvernement hollandais en faveur de la paix. Le docteur

Kuyper voudrait inaugurer sa prise de possession du pouvoir par la pacification de l'Afrique du Sud ûn a dit que le président du conseil interviendrait des qu'il se saurait appuyé par deux gran des puissances. Cela laisserait" à supposer que le docteur Kuyper songeraità une proposition d'arbitrage. Ainsi présentée, la nouvelle est inexacte

Il ne peut s'agir d'une demande d'arbitrage, qui serait par Il s'agirait d'offres de" paix que tes Boërs feraient aux Anglais, soit directement, soit par intervenwon du gouvernement hollandais, ou de toute autre néBarlin, 26 juillet

D'après la Gazette de l'Allemagne dca le chancelier de l'empire a fait exprimer par le ministre d'Allemagne à la Haye ses bien sincères condoléances au président Krùger à l'occasion de la mort de sa femme

Le président Krùger a fait ensuite transmettre par le docteur Leyds ses très sincères remerciements au comte de Bülow pour la chaleu reuse sympathie que cet homme d'Etat lui a témoignée

LES SOLDATS ANGLAIS

Budapest, 26 juillet

Une lettre adressée de Pretoria au Pester Lloyd contient le passage suivant

Les soldats anglais souffrent énormément par suite de la mauvaise saison et d'un climat si différent de celui auquel ils étaient habitués. Les hôpitaux sont plus remplis que jamais. Cependant ce qui démoralise davantage les soldats britanniques, c'est le système, pris par les Boërs de relâcher les prisonniers. Tous les ordres du jour lancés par le générel en chef britannique ne peuvent rien contre cela

Un ordre du jotrr n'erhpéchera pas un soldat entouré d'ennemis de rendre ses armes et d'ôter son vêtement, plutôt que de se faire tuer pour chercher inutilement à sauver son fourniment

Au commencement d'avril, Delarey captura, fort prés de Prétoria, deux trains de ravitaillement et 120 soldats anglais. Il relâcha ceux-ci et vouter ce que tu as entendu, et, chose plus grave paraître le mériter

Non, non, je t'aune pour toi. rien que pour toi.Je reviens il ma première résolution. Ces jours-ci encore, les lettres d'Amôri que étaient plus pressantes, j'avais refusé mais je me ravise, je vais partir tout de suite. ce soir, si je le puis. car je ne veux pas être tenté par toi de rester. Il faut maintenant, l'impossible entre nous. Aussitôt que j'aurai réussi, et ce sera très vite, je reviendrai les chercher

Et Philippe

Il est guéri

Et moi?. S'il m'arrive quelque chose

Arlette d'abord, Philippe plus tard les défendront

Il l'embrassa, la pressant comme un fou sur sa poitrine

Si lu es digne d'être aimée comme je t'aime, dit-il, tu me laisseras partir, et tu m'attendras fidèle. Sinon tu n'es pas celle que je crois

Elle sanglotait e plus les voir. Jean, mon Jean. mon

Il l'embrassa encore, et la repoussant il s'arracha de ses bras. disant iNe me tente pas. Je me mépriserais et j'en mourrais!Adieu je t'aimerai toujours

Elle répondit

Moi aussi. jusqu'à mon dernier souffle

Il poussa un grand soupir

Joie de l'aveu, ou détresse de la séparation

Avec ce caractère d'acier tout d'une piice qui eut pu le dire

Il disparut sur l'Esplanade, cherchant une voiture àladeleiue rentra braisée l'hôtel

Pauline, à table, avait -continué son repas lut offrir à chaque homme un uniforme flambant neuf et une bouteille de whiskey prià dans le butin

Les soldats revinrent à Pretoria fort.ifonlants peut-être un>tpcvi gris, et -dans les rues de ta ville acclamaient le général boër

Des captures de ce genre, faites par les Boers sont fréquentes. Au commencement de mai, les

BrfSrs oat pris un train od û -y avait 170 caisses de dynamite expédiées Aux mines de Balmoral et une escorte de Gafres tssWîres, 26 juillet

Le Daily Chronicle annonce que 32 sous-offlciers et soldats de ta yeomanry, dont l'arriéré de solde n'a pas été payé, ont écrit au roi une lettre fis laquelle ils déclarent qu'ils n'assisteront pas aujourd hui à la distribution des médaitles de l'Afrique du Sud, parce que, disent-ils, ils ne peuvent pae se résoudre à recevoir des décorations tandis que les femmes et les familles d'un certain nombre d'entre eux souffrent de la faim

Les sommes dues 'il ces hommes varient entre et J27 livres sterling

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente eelte semaine publie trois dessins d'actualité

Celui de la première page représente

LES CYCLISTES MILITAIRES

Celui de la huitième page est consacré aux

BAILLONS DIRIGEABLES

On trouve.ra également l'intérieur

L'ATTENTAT CONTRE M. PIERRE BAUDIN

LE SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ du

Petit PARiSIEN (8 pages Se téxte, superbes gravures tFuctvatité) est mis en vente tons les jeudis

Espèces de l'Étranger

AUDACIEUX ESCROC

Genève, 26 juillet

Herfiaann Bauër, vl'àudacteux escroc qui avait réussi, ainsi que aous ravane relaté, à s'approprier 20,000 francs de bijoux, an détriment "de plusieurs commerçants de Genève, vient d'être arrêté à Gênes avec la femme qui l'accompagngit

Le brigadier Voldet, de la .police de Genève ayant trouvé sur un journal adressé à l'escroc un nom écrit en Italien, se dirigea sur Milan, où il trouva trace de son passage

Secondé par la police italienne, il suivit sa piste jusqu'à Gênes, où il pracéda à l'arrestation du couple, encore en possession de la plupart des bijoux volés

L'extradition des deux voleurs a été demandée par le gouvernement fédéral

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER

Bàle, 26 juillet

Le train de voyageurs venant d'Alsace, qui part à deux heures quarante-trois, a déraillé hier près de la gare des marchandises de Saint-Jean

Deux personnes ont été tuées, trois blessées

Lés dommages matériels sont importants; les wagons sont en partie brisés, en partie télesParmi les victimes sont une dame, dont l'iden tité n'a pas été établie, et le chauffeur. Le mécanicien, est dans un état désespéré

LE CONGRÈS DE LA TUBERCULOSE

Londres, 26 juillet

A la séance d'hier du congrès de la tuberculose, un professeur de l'école vétérinaire an flaise, M. Mac Fadiean, s'est occupé du bacille de la tuberculose dans le lait. Tout en se déclarant indigne de délacer les cordons de souliers du docteur Koch , l'orateur refuse d'accepter sa doctrine

Les autopsies pratiquées dans les deux plus grands hôpitaux d'enfants d'Angleterre montrent que, dans et 28 0/0 respectivement des cas do décès d'enfants par la tuberculose, la maladie a commencé par les intestins. Cela est en contradiction directe avec l'affirmation du docteur

Koch, qui dit que ce genre de cas est extrêmement rare. L'expérience a démontré à l'orateur que le lait, au contraire, était fréquemment le véhicule de la tuberculose. La tuberculine du docteur Koch ne donne pas toujours des résultats satisfaisants pour découvrir les bestiaux atta qués. L'inspection rigoureuse est encore ce qu'il y a de mieux

Parmi les assistants se trouvaient lord Lister

M. Nocard, etc

Le président de la séance, lord Spencer, fait ressortir pour le gouvernement la nécessité d'examiner sérieusement la théorie du professeur

Koch

M. Nocart adopte entièrement la manière de voir de l'école vétérinaire anglaise

Le roi a reçu àMarlborough-Houseles délégués étrangers. Il s'est entretenu pendant quelques instants avec eux et leur a serré la main en se retirant

M. Paul Cambon, ambassadeur de France, a invité ce soir à dîner à l'ambassade les principaux membres français du congrès

L'EXPLOSION DE BATOUM

Londres, 26 juillet

Une dépêche de Batoum au Daily Mail confirme le caractere terrible de l'explosion qui s'est produite dans cette ville es cadavres sont entassés partout dans les ruines de la ville

LE PRÉSIDENT DU CHILI

Santiago-du-Chili, 26 juillet

M. German Rieses a été proclamé président de la République du Chili

UNE NOUVELLE A SENSATION

Londres, 26 juillet

Une dépêche de Cadix au Daily Mail annonce qu'un commerçant marocain qui vient d'arriver rlans cette ville dit qu'une grande bataille aurait eu lieu, il y a quelques jours, entre les troupes françaises et les Maures, près de Figuig

Le combat aurait été provoqué par les mouvements des troupes françaises pour punir les tribus stationnées au sud de l'Atlas et pour occuper l'oasis de Tafilet

Les pertes des deux côtés auraient été considérables, mais la victoire serait restée aux Fran

Le commerçant marocain, auteur de cette information, a exprimé sa surprise de ce que ce conflit soit survenu pendant la visite de l'ambassade marocaine a Paris

Le correspondant du journal insiste sur ce qne son informateur est absolument digne de foi et il et son robuste appétit n'avait pas diminué

Madeleine monta dans sa chambre

Que va-t-il nous arriver, mon Dieu pensait-elle, anéantie, sans forces

Mais aussitôt, elle songea la Arlette. En une vision rapide, elle entrevit les grands yeux noirs qu'animait toujours une si énergique une si calme volonté, et elle se dit

Philippe etmoi, nous n'avons plus qu'elle mon Dieu! protégez-nous

En même temps un irrésistible besoin de voir Arlette, de se réfugier auprès d'elle, la prit. Elle descendit auprès de son frère

Arlette était il son poste

Vous avez fini de diner? demanda l'orpheline

Et Jean où est-il

Jean est parti. Il ne reviendra plus

Arlette sursauta

Explique-toi, dit-elle. Que s'est-il passe

Pauline l'a insulté. Elle a suspecté la noblesse de son caractère, lui disant que dans sa tendresse pour Philippe et pour moi son intérêt surtout était en jeu

Et alors

Alors, il s'est levé comme un'fou de sa chaise, et il est parti, ne voulant rien entendre

Grand Dieu c'était un piège

J'en ai eu l'intuition. Mais Jean n'a voulu rien admettre. Avec quelques jours d'instances et de réflexions, il fut revenu la vérité

Mais il sera trop tard demain; cette nuit peut-être, il partira pour l'Amérique

Ariette eut l'envie do se lever, de mettre un chapeau, de courir chereher Jean, de lui faire comprendre que son devoir était de tout endurer plutôt que de laisser Philippe seul livré à sa mortelle ennemie

Mais Arlette était avait toujours été très Bcrupuleuee de sa réputation ajouta qu'il maintiendra l'exactitude de l'information

LE DÉPART JEyjŒ BANAVÂLO

De notre comipondant particulier

Marseille, 26 juillet tante, de sa pelâç-Mèce, de 6tn mterprète, le docteur Ranaivo^Jfe M. le lieutenant Bruyère délégué auprès eraÛe jusqu4 Alger, et d'une suite de sept personnes, estarrivée ce matin par le rapide de Bordeaux, très fatiguée

Ranavalo, qui est descendue à l'hôtel des Colonies, jioua a déclaré qu'elle était inquiète sur la santé de sa petite-nièce favorite, Marie-Louise qui tousse beaucoup

Mes impressions sur Paris, ajoute-t-elle, je ne puis vous les traduire ni vous exprimer ta très vive admiration que cette ville m'inspire. J'ai été touchée de toutes les délicates attentions qu'on a eues pour moi dans toutes les classes de la société et attendrie par les manifestations sympa thrr ues du peuple de Paris, qui me faisait fête dans la rue et partout où j'allais

J'ai trouvé Arcachon très beau; son séjour m'a beaucoup plu. Avant de partir et sans que personne s'y atbendlt, je suis allée un matin visiter

Bordeaux en compagnie de ma famille, du lieutenant Bruyùre et de mon interprète. Après avoir dé,jeuné, j'ai visite la ville qui est très belle, et je suis rentrée à Arcachon le soir

Je voulais aller à Nice, ce sera pour l'hiver prochain, au mois du carnaval; on me l'a promis à Paris et j'y compte: Jereverrai ainsi Mar seille que j'aime en souvenir du bon accueil qui m'y fut fait la première fois que j'arrivais en

Frttnce, si triste et si inquiète

Ranavalo a fait cet après-midi le tour de la

Corniche et demain elle rentre à Aig&r par le

Duc-de-Br.agcmce

En somme, Tex-reiriB est absolument ravie de son voyage lE^tiîttt Départemental tes

La distribntion des prix anx élèves de l'Institut départemental des sourds-muets, rue de, Nanterre, à Asniàres, a eu lieu hier, sous la prési dence de M. Adrien Veber, président du conseil général

Sur l'estrade officielle, avaient pris place.- MM

Laurent-Cély, conseiller général, président de la commission administrative; Bédorez, directeur de l'enseignement primaire Laurent, secrétaire général ne la préfecture de police Leroux, inspec teur des services administratifs Péan, directeur du service des Eufants assistés de la Seine Lefèvre, maire d'Asniéres Falllot, conseiller géné ral, fondateur de l'Institut des sourds-muets

MM. Lefèvre, Piettre et Expert-Bezançon, sénateurs de la Seine; un grand nombre de conseil lers généraux; MM. Bruman, directeur de l'administration départementale au ministère de l'In térieur; Mourier, directeur de l'Assistance publique Defrance, directeur des affaires départemen tales, et la plupart des maices et adjoints des communes avoisinantes

Après un discours de M. Larirent-Cély, les élèves, sous la direction de M. Aubrun, professeur de gymnastique, ont exécuté des mouvements d'ensemble avec une répularité parfaitc

Il a été procédé ensuite à la proclamation des récompenses. Parmi les élèves les plus souvent nommes, citons

Certificats d'étude Lucien Mercadier, Charles

Vespierre, Lucien Vizet; Thérèse Jacob, Eugénie

Lelène, Marguerite Tison

Cymnastique Médaille de vermeil offerte par le ministre de la Guerre Valentin Lefèvre; mention honorable Fernand Mereau

Hécompenses scotaires Marcelle Dedekooen

Lucienne Lheureux, Patil Leblois, Louis Sauret, etc., etc

La distribution des prix était terminée à trois heures, et quelques instants après arrivait M. de

Selves^ préfet do la Seine, qni Tenait procédera la pose de la première pierre du nouvel Institut des sourds-muets

M. Veber a d'abord lu une lettre de M. le président du Conseil qui, partant pour Marseille s'excusait de ne pouvoir présider la cérémonie

Puis le président du conseil général, dans un discours fort applaudi, a remercié tous ceux qui ont donné des marques d'intérêt à l'muvre. Il a rendu hommage au directeur, M. Bagner, et a loué la compétence, le dévouement et le zèle des médecins et de tout le personnel

M. Laurent-Cély a pris ensuite la parole et a remercié M. Waldeck-Rousseau, les ministres de l'Agriculture et de l'Instruction publique et M

Léon Bourgeois, qui tous se sont intéressés particuliérement aux sourds-muets

Enfin, M. de Selves a fait l'historique de l'Institut départemental et a proclamé son vif désir de compléter cette teuvre humanitaire. A cet effet, le préfet de la Seine a saisi le conseil générat d'un projet de dépense de 1,800,00') francs destiné à donner satisfaction aux désidérata qui peuvent être formulés

Le préfet de la Seine a ensuite remis la rosette d'officier de l'instruction publique au doc teur Pioger, chef du service médical de l'Institut et à M. Saint-Hilaire, médecin auriste à l'Institut

Les palmes d'officier d'académie ont également été remises à MM. Aubrun, professeur de gymnastique; Fleury, professeur de dessin; Hénique, dentiste, et Louette, directeur de la section des garçons

Entin, M. Laurent, secrétaire général, au nom du préfet de police empêché, a décerné les palmes d'ofticier d'académie à Mme LefllleuL, ui pectrice des enfants du premier âge

La cérémonie s'est terminée par un gentil compliment récité, sans trop de difficulté, par une jeune fille sourde-muette qui, au nom de ses compagnes, a remis des bouquets au président du conseil général et au préfet de la Seine

UN SCANDALE A BREST

De notre correspondant particulier

Brest, 26 juillet

Un scandale qui cause la plus vive émotion en ville vient d'éclater dans le port de guerre

Ces jours derniers, le sous-brigadier de douane

Leduc surprenait au 5' bassin du port de commerce un quartier-maître et deux civils débar quant des matériaux provenant de l'arsenal

M. Leduc saisit les -pièces à conviction et informa de ce fait les autorités maritimes

La Marine ouvrit aussitôt une enquête qui amena l'arrestation de oes trois individus et du premier maître Ségalen, de l'atelier central de la flotte, chevalier de la Légion d'honneur

On affirme que depuis quelque temps cet ofHcier marinier faisait sortir de l'arsenal, par des tiers, certains matériaux destinés à la construction d'un immeuble qu'il fait actuellement édi fier à Saint-Marc, petite commune située aux environs de Brest

L'ordre d'informer avait été donné par le préfet maritime et en l'absence du commandant

Maupin, c'est son substitut, le commissaire de classe Thomas, qui fut chargé de l'instruction

Aller chez l'ingénieur a cette heure tardive

Quel parti n'en tirerait pas Pauline, si elle le savait

Elle hésita néanmoins quelques secondes

Mais ses lèvres no s'ouvrirent pas, et elle ne parla pas à Madeleine de l'idée qui l'avait tentée

Aussitôt elle tomba dans ses réflexions dans ses angoisses

A quoi penses-tu ? demanda la fiancée de Jean

A des choses graves. Philippe n'est pas encore assez fort pour se défendre seul. Et nous ?. En serons-nous capables

Madeleine eut un beau geste d'assurance et de volonté. Au seul contact d'Ariette son courage revenait, malgré le désespoir qui rem plissait son cœur

Pourquoi pas ? dit-elle

Parce que nous sommes deux femmes épuisées par l'extraordinaire fatigue prise depuis que Philippe a été blessés

Tant que Jean était là, dormant dans une pièce voisine, tout prêt à me remplacer, si le sommeil me terrassait, j'étais tranquille. Jean a un tempéraient de fer, capable de résister aux plus dures épreuves. A présent, nous voilà réduites à nos propres forces, que vat-il arriver

Avec de la raison et de laprudence,rien faut l'espérer

Que Dieu t'entende répondit Arlette

Mais pourquoi ne les ferais-tu pas aider ici par les femmes de la maison

Je ne connais parfaitement que Louisa la femme de chambre de notre mère

Je n'ai pas confiance en elle. Elle est cupide et fausse

Et Rosalie

Oui, elle vaut mieux, je pense. Mais elle est si v icille de cette affaire, qui est entrée ce matin ^an8 une nouvelle phase, le principal coupage s'étant suicidé

En effet, vers ci&n aeures, le premier maître begalen a été trouvé, dans la cellule qu'il occupait d la prison de Pontaniou, pendu au moyen d'une corde servant à suspendre son hamac

Aprés les constatations d'usage par le docteur

Le Strat, médecin aide-major du 2' dépôt, et le suhstitut, commissaire du gouvernement, son cadavre a été envoyé à l'amphithéâtre de la ma rine. Ségalen était âgé ^'environ cinquante ans

L'enquête continue snr tte malheureuse affaire qui paraît appelée à un certain retentisse ment et fait en tout CM, dans notre ville, à l'heure actuelle, l'objet de toutes les conversations

Le Crime de Corancez

De notre correspondant particulier

Chartres, 26 juillet

Brierre a été extrait hier de sa prison, pour être conduit dans le cabinet du juge d'instruction, où il a été confronté avec divers témoins

Le premier de ceux-ci est un de ses anciens codétenus, nommé Peigneau, lequel a renouvelé devant lui une déclaration qu'il avait précédemment faite aux gendarmes a sa sortie tie prison

Il a déclaré qtie Brierre, parlant du coutre, avait affirmé que cet inatrument lui appartenait et que si on l'avait trouvé taché de sang, cela n'avait rien de surprenant, car il s'en était servi, quelques jours auparavant, pour tuer un lapin. Pei gneau avait également donné d'autres détails qu'il a confirmes devant les juge d'instruction

Briarre a nié formellement avoir tenu un pareil langage et a tefusé de reconnaître le coutre comme il avait refusé de le reconnaître devant M

Octave Sauver. Il a déclaré qu'il n'avait jamais parle du crime de Corancez à aucun de ses codétenus et que le récit de Peigneau était ,inventé de toutes pièces

Peigneau a maintenu énergiquement ses dires traitant Brierre de menteur et offrant de montrer au joge d'instruction l'endroit de la prison où il avait causé avec lui

Le juge, son greffier et Peigneau se sont transportés avec Brierre à la prison, où Peigneau a renouvelé ses déclarations. Brierre a fini par reconnaître qu'il avait, en effet, causé avec le té moin, mais qu'il ne lui avait pas parlé du crime

Brierre a été confronté ensuite avec M. Hubert

Instituteur à Corancez, qui a confirmé l'avoir vu le lendemain du crime, alors qu'il se disait grièvement blessé, se lever sur son séant pour voir ce que cherchaient les gendarmes dans sa cour

L'inculpé a nié

Il a accusé MM. Delatouche, Choupart et Porcher, d'avoir caché les 80 francs sous le chaume de la couverture du mur et d'être les auteurs de l'incendie de son étable, survenu en

Il a été confronté d'abord avec M. Delatouche et n'a pu maintenir son accusation

C'est l'un des trois, a-t-il dit, mais je ne puis affirmer que c'est Delatouche

Il a déclaré ensuite qu'il avait accusé M. Delatouche parce qu'il l'avait lui-même accusé, l'un des premiers, d'avoir tué ses enfants

Choupart a répondu il Brierre qu'il mentait qu'en 1S87 ils étaient bien ensemble, qu'ils se rendaient mutuellement des services, qu'il ne pouvait l'accuser sérieusement en ce qui concerne l'argent

Il a même ajouté qu'on avait trop de mal à gagner sa vie pour perdre ainsi 80 francs

La confrontation a été très vive et Choupart a traité à plusieurs reprises Brierre de me'nteur et de criminel, le menaçant, s'il revenait à Corancez, de le tuer à coups de fusil

J'espère bien y revenir, a répondu Brierre

Le témoin ayant ensuite demandé à Brierre pourquoi il l'avait accusé, celui-ci a répondu comme pour le précédent témoin, qu'il ne pouvait affirmer que c'était lui, mais que c'était l'un des trois. Il s'est alors attiré de la part du témoin cette verte réponse

Moi, si je t'accuse, comme tout le monde c'est qu'un seul gredin est coupable de tout

C'est toi qui as tué tes enfants et mis le feu chez toi en

Quant à Porcher, il a produit un certificat du docteur Bouchard constatant qu'en 1887 il était malade, au lit, et paralysé il s'est déclaré incapable d'avoir caché l'argent parce que, paralysé comme il l'est, il n'aurait pu escalader le mur du jardin

Brierre a fini par balbutier, ne pouvant préciser ses accusations

On voit que son système de défense est déplorable. Après avoir accusé des trimardeurs, il ac cuse ses voisins; mais il ne peut rien préciser et il s'embrouille de plus en plus

L'entrevue avec les habitants de Corancez qu'il a accusés a été des plus chaudes, et on comprend facilement l'indignation de ces gens

Assassinée et Violentée

De notre correspondant particulier

Bordeaux, 26 juillet

Un crime épouvantable vient d'être commis à

Lapouyade, arrondissement de Libourne

Voici dans quelles circonstances

Entre Guitres et Marcenais, à quatre kilomètres de Lapouyade, au lieu -dit Tabuteau, se trouve un groupe de plusieurs immeubles formant une métairie, qui appartient à M. Lorton adjoint au maire, et qui est exploitée par les époux Massias

Ceux-ci avaient deux enfants un garçon de huit ans et une flllette, Noëlie, àgéa de neuf ans et demi

Hier matin, Mme Massias envoya la fillette au bourg de Lapouyade, pour faire plusieurs emplettes chez un épioier. A deux heures les pa rents, fort inquiets de n'avoir pas revu leur enfant, se rendirent à leur tour chez l'épicier, qui déclara n'avoir pas vu Noëlie

Les parents affolés retournèrent alors chez eux et prévinrent le maire. On se mit en campagne mais toutes les recherches opérées durant la nuit furent infructueusesCe matin, un conseiller municipal, M. Gha maillard, avisé du fait, vint faire connaître que hier malin, étant à travailler dans sa vigne, au bord de la route, un chemineau avait lié conversation avec. lui. A ce moment, Noëlie était arri vée, avait écouté causer les deux hommes, puis était partie avec le chemineau dans la direction du bois

Il n'y avait plus de doute à avoir, un malheur était arrivé

Les époux Massias, escortés de plusieurs voisins, partirent aussitôt pour explorer les fourrés

Tout a coup un cri terrible retentit. Par une fatalité épouvantable, Massias venait de trébucher sur le cadavre de sa malheuretise enfant

Noëlie gisait ensanglantée au milieu des ajoncs la gorge était ouverte par une blessure si profonde, que la tête' semblait séparée du tronc. Les jambes étaient repliées et les doigts crispés s'enfonçaient dans le sable

Sur les jupes se trouvait un cabas, que la petite avait emporté pour mettre ses provisions

Cependant, on était allé chercher les autorités

Et la nouvelle dame de compagnie de

Pauline, madame Mercedes? Elle me fait tant de compliments, elle paraît si dévouée. Ah elle ne demande qu'une chose celle-là, qu'on la mette à l'épreuve

Pendant ces quelques mots de Madeleine les purs sourcils d'Arlette s'étaient violemment rapprochés l'un de l'autre

Je t en supplie, ma chérie dit-elle prends garde à cette étrangère

La connais-tu

D'où vient cette Mercedes ?. qui estelle ?. Le sais-tu

Non,n'est-ce pas

Alors, je les conjure de les d'éfier d'elle, elle me déplaît souverainement. Ses yeux fuient constamment, et le sourire éternel de ses lèvres même quand on la reçoit comme je l'ai fait me paraît si faux, si hypocrite

Jenesais pourquoi uninstinct sûrme dit que

Iàestnotreprus mortelle ennemie, bien plus redoutable encore que Pauline, parce qu'elle est autrement souple, sournoise et maltresse d'elle-même

Tu es fatiguée, ma Lette, et ton extrême fatigue les fait voir tout sous de bien vilaines couleurs

Alors tu ne me crois pas

Si. si Mais si dangereuse?.. Est-ce possible

Ecoute, Madeleine, souvent avec notre pauvre pauvre chère mère des choses scm- j blables se sont passées, j'ai eu vis-à-vis de certaines personnes des intuitions que je lui communiquais. Dans les commencements elle traitait tout cela de rêve et résistait nos pressentiments. Plus tard elle m'écoutait toujours

Alors, tu es devineresse

Je le suis, si tu entends que je prête attention à tout, qu'un regard, un tressaille et un médecin, M. le docteur Degailh, qui constata que Noëlie Massias avait d'abord été assas sinée d'un coup de couteau qui avait sectionné l'artère carotide, puis vioJentée après sa mort e parquet de Libourne s'est rendu sur les lieux accompagné de M. le docteur Petit, médecin légiste. Des battues ont été immédiatement organigées pour retrouver l'auteur de l'assassinat. Tout a été inutile jusqu'ici. Sa trace a été retrouvée jusqu'aux environs do Guîtres, où il a demandé le chemin de Libourne, maison ignore ce rju'il est devenu depuis

D après M. Ch&maillard, c'est un homme âgé de quarante ans environ, à'la barbe roussâtre et longue, vôtu d'une blouse bleue et d'un pantalon assez propre, coiffé d'une casquette blanche et portant un fort bâton-à la main. A 4a <l rnjèpe heure, ce soir, on annonce que trois chemineaux ont été arrêtés dans le canton, mais leur saignalement ne paraît pas correspondre à celui le

Quant a la malheureuse mère, elle a été tellenaent frappée par la découverte du cadavre de sa tllle qu'on craint qu'elle ne devienne folle

Le Budget de

Après avoir adopté les chapitres réservés du budgerdir-Coftmieree, la-commission du budget réunie hier sous la présidence de M. Mesureur, a examiné et adopté les trente-cinq premiers chapitres du budget des Colonies

Diverses réductions ont été opérées sur les subventions accordées aux budgets loeanx^es dfvep ses colonies

Pour activer l'examen du budget de la Ivtarine la contmiasion -a déeidé qu'elle tiendrait deux séances par jour partir de lundi

TUÉ PAR SON GENDRE

De notre correspondant particulier

Potitivy, 26 juillet

A Portanguy, entre le Faouet et Moslan. habitent les époux Morvan, qui tiennent-un débit de boissons sur la route. Lannée dernière, une de leurs filles se mariait au sabotier Le Bail. Celui-ci, d'un caractère très violent et peut-être même un peu fou, fit très mauvais ménage avec sa femme, qui finalement, en février dernier déserta le domicile conjugal

Trés ïftTertë de ce déport, Le Bail se mit boire plus que de raison et devint de plus en plus violent eï mfan dangereux. Il proféra bientôt des menaces de mort conte sa femme et ses beauxparents qui, sérieusement etfrayés, en averti rent dernièrement la gendarmerie du Faouet

Avant-hier soir, le père Morvan, un vieillard de soixante-dix ans, se reposait dans un hangar

Son gendre qui le guettait survint, armé d'un fort couteau et, pendant que le malheureux dormait, froidement, le miserable lui plongea son arme dans la gorge, tranchant net 1 artère carotide, puis il s'enfuit dans un champ voisin

Sa victime, affreusement ensanglantée, put Se traîner jusqu'à la maison, mais expira sur le seuil

Bien que le crime n'eût pas eu de témoins, on n'eut aucun doute sur l'identité de l'assassin, et

Le Bail fut arrêté quelques heures après par la gendarmerie -dn Faouet aux abords du théâtre du crime

Le tâche meurtrier ne fit aueunedifficulté pour avouer son forfait. Il déclara même qu'il avait essayé le matin son couteau sur un porc et qu'il aurait également tué sa belle-mère s'il l'avait rencontrée

Le Bail a été écroué à la prison de Pontivy

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. Decrais, ministre des Colonies,.est parti Wei matin pour Viehy, où il prendra quelques joura de repos

Les dépêches qui sont arrivées hier matin de

Saïgon donnent de meilleures nouvelles de la santé du prince Henri d'Orléans

La nuit dernière a été bonne; la fièvre p.r tombée et l'amélioration constatée à la suite de la grave opération qu'a subie le prince continue

On sait que le jeune explorateur était atteint depuis plusieurs semaines, d'accès de paludisme qui avaient déterminé un abcès du foie que les médecins mit pu, heureusement, ouvrir et évacuer dès l'arrivée du malade à Saïgon

Tout danger paraît aujourd'hui écarté, grâce à la robuste constitution du prince, qui est dans toute la force de l'âge (il est Frgé de trente-quatre ans), d'autant plus qu'il est maintenant, &Saïgan à l'abri de l'infection de la malaria, dont il a été victime sur la frontière malsaine de l'Annam et de la Chine

M. Doumer, gouverneur général de l'IndoChine, partira ce soir par le rapide de 9 h pour Marseille, allant rejoindre son poste en

Indo-Chine

Nous avons annoncé l'autre jonr que l'amiral

Pottier avait envoyé de Chine au ministre de la

Marine deux petites statuettes exécutées par des artistes du Céleste-Empira, représentant des soldats français tenant dans leurs bras des petits

Chinois

Ces statuettes vont être envoyons, parlessoim de M. de Lanessan, au musée de l'armée

Le Journal officiel publiera très probablement dimanche une importante promotion d'officiera de l'instruction publique et d'officiers d'académie

Cette promotion est réservée exclusivement aux membres de l'enseignement. Elle comprend environ un millier de nouveaux décorés a

Par décret du 25 juillet, rendu sur la proposition du ministre des Finances, NI. Houxel, secré taire général du Crédit foncier de France, est nommé caissier général à la direction générale des caisses d'amortissement et des dépôts et consignations,, en remplacement de M. Allix qui a été admis à faire valoir ses droits à la retraite

M. Albert Touchard, ancien inspecteur des finances, est nommé secrétaire général du Crédit foncier, en remplacement de M. Rouxel

A la suite des pétitions des différentes chambres syndicales et des démarches des négociants en gros intéressés, le conseil municipal de Paris a voté pour le 1" janvier 1902 la suppression du droit d'octroi sur les oranges et citrons qui avait été voté fin décembre Les mandarines d'Algérie pourront donc se vendre sur notre place ment des lèvres, un froncement des sourcils le plus léger jeu de physionomie ine frappent et attirent mon attention

Eh hien quand cette Merdes est entrée ici; rrraîgré elle; le regard qu'elle a jeté t

Philippe était plein de convoitise, de haine et, quand elle s'est retournée vers moi, qu'elle a été obligée de disparaître sur mon ordre comme l'éclair de sa prunelle a été cruel plein de menaces. impitoyable. comme elle a semble me dire

Entre nous, c'est la lutte. AujonrcUhtii tu triomphes. demain, ce sera mon tour

L'accent si convaincu d'Ariette impressionna jusqu'aux moelles Madeleine, capable de comprendre ces choses

Tu as peut-être raison, dit-elle. Du reste j'ai trop l'habitude d'avoir en toi une eonfianca illimitée pour les résister. ,le suis venue auprès de toi pour que tu me consoles et me diriges. Parle, dicte-moi ma conduite, tout ce que tu voudras que je fnsse, je le ferai

Eh bien, il faudra nous relayer ici pendant la nuit. Mais il n'y a plus à succomber au sommeil ou à la fatigue. Au contraire, il faudra être sure de nous. Pour cela, nous devrons dormir le jour, pleinement, absolu ment, toutes les deux. Or, le jour, avec Autoine ou Mathieu, H n'y a pas grand'chose à redouter. Je leur donnerai des ordres

La nuit, c'est une autre cüanson. C'est nlor que le danger seruit à redouter

Me comprends-tu

Oui

Eh bien! il est huit heures, va les cou cher. La nuit dernière, Jean veillait, alors j'a dormi presque toute la nuit. Je puis r^stei jusqu'au matin. Demain, je me coucherai

Ce soir, obéis-moi

A ̃suivre.) PAUL d'Aigremont

=======================================
PAGE 3
=======================================

lié Petit Parisien aux conditions anciennes a partir du 1" janvier

Il faut espérer que Paris imitera Lyon et que d'Ici peu l'octroi sur les raisins aura vécu; par sa disparition il rendra la consommation de ce fruit et la réexpédition plus faciles les retards dans tes livraisons sur noire marché, qui sont occabien souvent par la de l'oc troi, seront de ce fait moins nombreux

On-nous mande d'Alger

Bien que la nouvelle de l'arrivée à Alger, vers le SO juillet, du maréchal bord du soit offcielle, le consulat n'a reçu encore aucune instruction jet du séjour du maréchal à Alger

On croit que ce séjour sora de courte et qu'aussitôt les réapprovisionnements en charbon terminés, le Gera quittera notre port

On sait que ce vapeur, affrété .par le gouverramène en même temps les troupe$ de Chine

Au restaurant

Le garçon (énumérant le menu). J'ai, monsieur, une cervelle sautée, une hure aux 'pista une poitrine farcie, des cuissots et dès pied: grill

Le client. Ahl mon pauvre qui estce qui vous a mis dans cet

LES

LES ARTISTES et qui comparaissaienthier devant le -tribunal s'il faut s'en rapporter à un docuaux débats, à une tuelle de cambrioleurs. Gageons que dation a dû négliger de faire le dépôt de ses staOr, Massin et Guilleminet, qui sont des la d camcément d'un les premior de donner un coup de main, toi demandai! Il v a dans ma chambre des camnous allons, si tu veux, les passer à oeillet ne à une telle propositïon. Escorté de son compagnon, il gravt l'escalier pour ne pas laisser aux voleurs le le temps de succombèrent. L'unrëeut

Un coup de couteau dans un bras, l'autre dans une Cuisse. ce qui les mit hors de combat

Ils eurent de plus l'inconvénient de se voir puis déférer aux tribunaux fut sans doute très vexée de car M. Alfred reçut peu de

Jours après une lettre comminatoire dont voici a

Le secrétaire de des artistes cambrioleurs indépendants, au. nommé boucher

Nous apprenons par les journaux que vous avez attaqué deux de nos amis. Vous les avez blessés et avez contribué à les faire arrêter. Cela lewr cause

En conséquence, j'ai ordre de vous aviser que nous entendons nous rembourser de ce ou autrement far orare

Le. secrétaire: A. B

Si cette lettre n'est pas l'œuvre d'un farceur fflfr ta"5STMK SgKK

Tommes convaincu qu'il il saura se défendre

Le tribunal, après avoir entendu les ex licallions des deux prévenus, leur a infligé, à Massin deux ans de prison, à Guilleminet un an

M. le secrétaire A. B. va sans doute enregisftreTcJtte condamnation sur les livres de l'asso piation

NOUVELLES JUDICIAIRES

La femme Fontaine, habitant rue du VieuxChemin-de-Paris, au va} Notre-Dame, près de gkrtïKe, qui k iSmai dernier, dans un accès de désespoir causé par la misère, avait tenté de s'empoisonner avec l'un 'de ses enfattts, le petit

Octave âgé de quatre ans, a comparu hier devant la cour d'assises de Seine-et-Dise, qui l'a

Rappelons que l'enfant S^uccŒ malgré les efforts faits pour le sauver

Le conseil de guerre du 15' corps a appliqué à l'audience d'hier matin deux nouvelles fois imPT'ttratefoi du 19 Juillet permettant aux conseils

Lifioi sur le rattachement des troupes de la marine au ministère de la guerre, qui soumet désormais à la juridiction militaire les anciennes troupes de l'infanterie et de l'artillerie de marine

Ainsi pour le cas du soldat Aufaur, du 4' régirent de l'armée coloniale à Toutou, qui ôtait

ÏoifrsuM pour désertion à J'étfW avec emport d'effets, crime puni par le Code militaire de trois ans à cinq ans de travaux publics, le conseil a admis les circonstances atténuante et ré duit la peine à deux ans de prison simple

Pour le soldat Riggia, du régiment, à TûuIon poursuivi pour désertion à l'intérieur, crime que militaire punit de deux à cinq ans de prison, le conseil a réduit la peine à six mois

LA TEMPÉRATURE

Swmtdi 9 juillet, 208, jour (teVanni&,36 jow de ïZiïfr, h. 27, coucher à 7 h. u. Lever de

Nous avons eu ilier quelques averses coupées d'é^LTcU-r^e^ion d'Anglelerre se comble lentement sur t £e YaTmôuth, Mm/). Le baromètre est toujours élevé en Finlande (Kuopio,T70 m/m

Le vent est moderè bu assez fort d'entre ouest et n rtS?tOTtesSo ôtes, où la mer est généralement

St^SfnrenT^^lr^^f

K c p BéÏÏS, 14 à Boulogne, 1 il Paris et à CliatLa température s'abaisse dans.le.8ud:craest des Hes

Brttamwntes sur la Provenee ainsi <m en Italie. Hier uP^tau montVentoux

Bn^aSes averses sont encore probables avec lemps frais t< 1 1 4. Feuilleton 4u PETIT Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

CA.THIÈME PARTIE vn (suite

La Pauvre Enfant Prodigue oii mon parrain, dis ma mamKn ta pauvre maman. J'arrive donc à l'hôtel de la place des Etats-Unis. à une heure où généralement DaiTans ne s'y trouve pas. Je comptais bien parvenir à voir ta mère. Et voilà que j'apprends ce drame cette mort subite. Dame malçr&ma vieille philosophie devant les péripéties de la vie fe t'avoue que j'ai été un peu estomaqué

Et alors, naturellement, tu n'auras pas essayé de

Je me suis contenté de faire parvenir sûrement ta lettre à cette pauvre femme

Après quoi, comme Darraus se trouvait chez lui, je me suis éclipsé. et vivement, tu penses

Mais cette mort Cette mort, parrain

Si inexplicable, que la justice informe que le sentiment populaire accuse Darrans

Voyons, parrain

Eh - Elle serait morte, empoissonnée par du poison qne lui seul possédait. connaia&Ut seul, même. Le corps ya être transporté

Traduction et reproduction tonaelleBient interdites

Situation particulière aux borts franç ais: la m est agitée

Variations atmosphériques du 26 juillet, a l'hôtel du

Petit Parisien

HEURES BAIIOMÊTKS THERMoMKTOB

Ait. matin • M' au-dessus de

Midi 'M •/̃ i'O h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 26 juillet, 7 heures du matin

HAUTE-SEINE. Pont de Seine, a Montereau écluse de Varennes, pont de Molun, 2-°G9 pont de Corbeil, l"6G écluse de Port-k-1'Anglais, 9 C

Marne:. Ecluse de Cumicres. î"2S écluse de Chalifcrt, ;f°30; écluse de Charenton, l"9i

Basse-Seinb. Ecluse du canal Saint-Mar ln pont de la Tournelle, 0·61; pont Royal, écluse de Suresnes, barrage de Bezons, (fil pont de

Mantes, 3-13; écluse de Mcricourt, 3'iO

OrsE. Barrage de Vinette, t

LA DÉSINFECTION

Dans les grandes viltes, les conseils d'hygiène se préoccupent par-dessus tout d'enrayur dans la mesure du possible la propagation des maladies contagieuses, telles que la lièvre- typlioïde, la scarlatine, la rougeole, la variole, la tuberculose les infections puerpérales, ete

Le seul moyen d arriver à ce résultat est celui que toutes les sommités sont d'itecord pour préconiser ta désinfection rapirle et complète dos loraux contaminés et celle de la literie des effets, etc

Un grand nombre de personnes se conformeraiont volontiers à ces prescriptions, mais elles redoutent les conséqueùcea de cette^iopêration qui passe pour détériorer les objets d'une façon désastreuse

Il n'en est rien cependant avec les vapeurs sèches de formochlorol système Trillat, qui assurent en quelques heures l'assainissement com plet dès locaux, sans causer le moindre dugat

La Société Française de Désinfection, installée à à Paris, 14, mit des Pyramides, et qui possède plus de cent agences en province, s'est constituée en -le de répandre les Bienfaits de ce mode de désinfecaion; à toute demande, elle se rend immédiatement-sur place et un quelques heures elle met à-i-'ah-ri dé tout danger de contagion

Pour ce qui est des effets, de la, literie, du linge des teintures, elle les fait transporter dans son usine modèle de Çburbcvole où. l'opération de la désinfaction est faite au moyen des mêmes procédés d'une façon absolument complète et sans au cun dommage pour les objets qui lui sont confiés

Emouvant Suletde

Une Journalière, Mme Aaionia Gaule, demeurant 7, rue de la Grande-Chaumière, se trouvait en praie, depuis quelque temps, à tontes sortes de difficultés à peu près insurmontables

Prise d'une terrible crise de désespoir, elle résolut, hier, de mettre fin par le suicide une telle existence

S'enfermant dans sa chambre, elle avala un flacon de laudanum et une certaine quantité de

StttoHtaé eowesif. D'eS'f>afyal>ies douleurs la saisirent, et l'infortunée 'eut.plu# qu'un désir hâter le terme d'une aussi affreuse agonie

Elle put se eaisir d'une épingle à chapeau et se l'enfonça tout entière dans la gorge. Alors, elle tomba inanimée

Des voisins la trouvèrent morte quelques heures après. M. Bouteiller, commissaire de police ne put que constater la fin navrante de cette infortunée

Rrcnesse et pauoreie

Des misères effroyables se dévoilent tous les jours, témoin le fait suivant constaté hier par un commissaire de police d'un quartier de la rive gauche, M. Ducrocq

Au cours d'une rafle de vagabonds, des inspecteurs de police arrêtaient, la nuit dernière, un hotntnc d une quarantaine d'années, paraissant plongé dans un dénuement absolument complet

Interrogé comme ses compagnons d'infortune rôdeurs, gens sans aveux ou simples sans ttavail, cet homme dit au magistrat son nom, Louis

G. fort connu autrefois dans le monde industriel

Ingénieur, il avait inventé des procédées d'assainissemént que l'édilité parisienne mit en usage

La fWtime lui vint, puis l'infortune à la suite de recherches malheureuses pour une autre découverte

Depuis des semaines il couchait dans la rue expulsé de son domicile. Envoyé au dépôt, il n'a manifesté d autre sentiment qu une vive satisfaction d'échapper au froid et la faim, de trouver enfin un gite provisoire et une nourriture assurée

Quelques personnes généreuses ont promis de s'intéresser au sort de ce malheureux, victime de la science, puisqu'il sacrifia ses ressources à l'étude d'un nouveau progrès la loi 4b lytich

Il y a treize mois, au cours d'une rixe qui avait éclaté entre lui et un individu resté inconnu, un nommé Pierre Durèau, âgé de dix-neuf ans, était frappé, rne de Tocqueville, d'un coup de couteau au sein droit

Transporté l'hôpital Beaujon et interrogé par le commissaire de police, il refusa énergiquement de faire connaître son meurtrier

C'est une affaire entre lui et moi, se bornat-il à répondre. Quand je serai guéri, j'aurai sa peau

ComTtie d était recherché pour vol, il fut, après sa guérison, traduit devant le tribunal correctionnel, qui le condamna à un an de prison

Avant-hier, ayant purgé sa peine, il fut remis en liberté

Sou premier soin fut de rechercher son adversaire, qu'il retrouva facilement

Ce dernier, un individu sans aveu, du nom de

Georges Gbapat, fréquente assidûment un établissement de marchand de vins de la rue Saint

Jean, aux Batignolles

C'est là que vint l'attendre, hier soir, devant la porte, Pierre Dureau

A onze heures Chapat sortit en compagnie d'un de ses amis

Dureau les suivit, attendit que son compagnon l'eût quitté, puis se précipitant sur Chapat, le frappa dans le dos d'un coup de couteau et prit la fuite

Le blessé fut reîeTé qBtttfnes mi notes piws tartl par deux agents du dix-septième arrondissement qui le transportèrent chez un pharmacien où ies premiers soins lui furent donnés, puis de là à l'hôpital Beaujon

Interrogé par M. Rouffaud, commissaire de police, le blessé n'a pas gardé la même discrétion que son adversaire, et a dénoncé Dureau, qu'on recherche activement

MA Veuf ineonsolaèie

Un employé de commerce, M. Epiphane Dubray, âgé de quarante-sept ans, demeurant rue Simart, ne pouvait se consoler de la mort de sa femme survenue il y a deux mois environ

Il vivait en compagnie de sa flUe sur laquelle il avait reporté toute son affection; mais c'est en vain que cette dernière essayait par tous les à la Morgue, cet après-midi. Et moi, je retourne à Paris, sans tarder

Oh me quitter encore, parrain faut bien profiter de l'occasion il est tout indiqué que si l'autopsie alieu cet aprèsmidi, Darrans y assiste. ou soit, tout au moins, présent à la Morgue pendant qu'on la pratiquera. Je les dis que, si absurde que cela soit, on l'accuse presque formellement

Il faut bien qu'il soit là pour se défendre

Donc il ne sera pas chez lui. Donc l'accès me sera très facile auprès de sa femme. auprès de cette chère maman, avec qui il faut bien que je prenne quelques dispositions

Si, du moins, tu veux que je les l'amène ici avait fait le rieur, en prononçant ces derniers mots

Odette lui donna une tape, presque vive

Vilain! Dis-lui bien, surtout, que je ferai tont ce qu'elle Que j'irai où elle voudra. Que je t'attendrai ici si elle le désire. Mais que je retrouverai tout de suite toute mon énergie si je devais me rendre à

Paris. Enfin, parrain, je veux lui obéir comme une toute, toute petite fille. Je ne veux être qne du bonheur pour elle, pourvu qu'elle veuille bien me permettre de l'aimer

Ali mais, vous n'allez pas continuer de me la fatiguer, hein, avec tous vos conciliabules

Maman Mathien s'Impatientait, surtout de ne pas en être, dé ces conciliabules

Et c'est pour cela qu'elle y mettait fin en pénétrant brusquement dans la chambre d'OdetteJarroux lui donna pleine satisfaction, car non seulement il quitta Odette, ntais repartit immédiatement pouriP.aris moyens d'atténuer la grande douleur qui l'étreîA diverses reprises, le malheureux parla de se donner la mort, afin d'aller plus vite rejoindre celle qu'il regrettait tant, et Mite Dubrav le survcillait constamment, d'autant plus qu'elle -avait qu'il avait m-eroinent fait l'acquisition d'une petite fiole contenant du poisoh

Avant-hier, Mlle Dubray découvrit cette flote et elle supplia son pére de changer de résolution

M. Dubray parut se rendre aux conseils de la jeune fille et ses idées noires semblaient avoir disparu

Il n'en était rien malheureusement. Le pauvre homme voulait tout simplement déjouer la surveillance dont il était t'objet

Hier soir, vers six heures, il erivom sa fille chez une amie demeurant dans le voi'inage et Mlle

Dubray p'hésita as à s'y rendre

Profitant de rette absence, "M. pùbr.ry attacha une corde l'anneau de suspension placé au milieu du plafond de sa salle à manger et il se pen

Une demi-heure plus tard la. jeune fille pénétrait dans le domicile paternel et avait la douleur d'apercevoir le corps de son père qui se balançait dans le vide

Aux crts poussés par la malheureuse, des locataires accoururent qui coupèrent la corde et déposèrent le désespéré sur son lit

Ou médecin mandé en toute hâte vint essayer, par des Soins énergiques, de rappeler l'in fortuné Ta niais tous ses efforts demeurèrent vains

Un Réveil désagréable

Si quelqu'un peut so vanter de l'avoir échappé belle, c'est M.Louis Clément, âgé de vingt ans employé ailx postes et télégraphies

M. élément habite avec ses parents un petit appartement situé au premier étage, 8, passage de Grenelle, au Gros-Caillou

Or. la nuit derrière. vers une heure et demie alors que tout dormait paisiblement dans l'immeuble, une batiste vermôulué et décrépite haute de trois.étages, un craquement foj-midahle se fai'satt entendre, suivi d'un horrible fra cas et d'appels désespérés

En un cilir d'mil, les locataires de l'immeuble et les voisins furent sur pied, dans le plus simple appareil, tous se précipitèrent dans la rue

La maison s'ecrotuo! rîàrtiait-cm avec effroi

Pour exagérée, l'exclamation était pourtant exacte

Le plancher de la chambre où couchait M. Clément venait de s'effondrer et le lit du jeune homme était, par un véritable miracle d'équilibre, resté littéralement suspendu dans le vide

Une bicyclette, appuyée le long du mur, avait d'étrange'façon cale, avec une de ses roues, le bateau du lit

Le jcune télégraphiste, ainsi suspendu, put à grand'peine être tiré de sa dangereuse position il n'avait pas reçu la moindre égratignure

La locataire du logement situe au rez-d exhaussée, au-dessous de la chambre de M. Clément étant absente de Paris pour quelques jours, un accident plus grave a été évité

Une pluie de gravats, de débris de poutres, de carreaux eu terre cuite, a reconvertie lit de.lalocataire en question et brisé son mobilier

Les dégâts ont été constatés, hier matin, par

M. Volet, commissaire de police, remplaçant son collègue. M. Pélardy, en congé

L'architecte de la préfecture de police a visité l'immeuble et pris toutes les mesures nécessaires pour éviter un nouvel accident

Les autres locataires ont été avisés qu'ils ne couraient aucun danger et que l'étayage effectué était suffisant

Paris la Huit

Vers deux heures, hier matin, un ouvrier tourneur, M. Jacques Dupré, âgé de vingt ans, de meurant rue Ortlener, regagnait son domicile quand, sur le boulevard-de la Chapelle, il fut accosté par une femme qui l'invita à 1 accompagner

Le jeune homme refusa et il voulut poursuivre son chemin, mais son interlocutrice le prit par le bras- et le menaça d'un couteau

Effrayé, l'ouvrier tourneur fit mine de se rendre à. l'invitation, mais dès qu'il eut repris son sangfroid il s'enfuit

Il fut alors poursuivi par son agresseur en jupons qui réussit à le rejoindre et à le frapper d'un coup de couteau dans le dos

Son forfait accompli, la meurtrière disparut à toutes jambes et sa victime la vit pénétrer dans un hôtel garni du voisinage

M. Jacques Dupre put, malgré la douleur que lui causait sa blessure, se traîner à la rencontre de deux gardiens de la paix qui le conduisirent en voiture à l'hôpital Bichat

La coupable, dont on possède le signalement exact et qui n'en est pas, paraît-11, à son premier méfait du même genre, est très activement recherchée

A la même heure, M. Louis Durand, âgé de trente-creux ans, ouvrier serrurier, demeurant rue Petit, passait rue d'Hautpoul lorsqu'il fut violemment bousculé par deux individus qui simu laient l'ivresse

L'ouvrier serrurier demeura indifférent, mais les inconnus, qui avaient, à n'en pas douter, agi par provocation, ne l'entendaient pas ainsi. Ils l'injurièrent et, finalement, après l'avoir renversé sur le sol d'un violent'coup de tête dans la poitrine, ils le frappèrent avec acharnement à l'aide d'instrumeuts contondants

Le malheureux fut laissé pour mort par les bandits qui réussirent à disparaître avant l'arrivée des gardiens de la paix

Ces derniers ont transporté la victime dans une pharmacie d'abord puis, en raison de son état, très grave, à l'hôpital Saint-Louis

Des agents de la sûreté ont été lancés à la recherche des malfaiteurs

Faux Monnayears

Depuis quelque temps les inspecteurs de la sûreté recherchaient un homme et une femme qui écoulaient, notamment dans le dix-huitième arrondissement, des pièces d'argent fausses

Hier, après des investigations assez longues les coupables ont été mis en état d'arrestation et conduits au commissariat de la rue Cauchois où

M. Dupuis les a interrogés

Ce sont les nommés Auguste Blondel, âgé de trente ans, et sa maîtresse, Jeanne Maillard, âgée de vingt-cinq ans, demeurant rue du Poteau

Ils ont été trouvés nantis d'une certaine quantité de pièces fausses, très bien imitées, et on recherche actuellement d'autres individus, des complices

M. X. industriel, établi boulevard Voltaire, se présentait hier matin au commissariat du uartier de la Hoquette et avertissait le magistrat, M

Gouller, qu'un de ses employés de conflance nommé Michel Briret, âgé de trente-trois ans venait 'd'êiro frappé de folie soudaine

Briret, qui d'ailleurs avait toujours eu la manie des grandeurs, avait de bon matin pris dans la caisse une somme considérable en billets de francs, et dans la voiture mêmo de son patron venait de visiter la plupart dos fournisseurs de

M. X. et leur avait fait des commandes fort importantes, payaat comptant et royalement

Ktonnéa-de sernbls-lilos procédés, certains.d'entre ces industriels tétéphonèrentà à M. X~- qui.ne sachant co que cela voulait dire, attendit les re tour de Briret et lui demanda des explications

Et les Jousselin s'étant aussi retirés, maman Mathieu put croire qu'elle allait avoit son Odette à elle seule pour l'après-midi

Elle lui servirait à déjeuner dans son bon dodo. Et, après déjeuner, elle lui permettrait de se lever une heure, pour s'étendre, du reste, dans'un fauteuil, devant la fenêtre ouverte, car le tomps était beau

Elle complotait même d'introduire son Sylvestre, ne fût-ce qu'une seconde, pour qu'O dette vit bien à quel point il l'aimait toujours. Et elle ne pourrait pas ne pas lui ac corder un sourire d'amitié

Mais il n'y eut qu'une petite partie de ce programme de réalisée; ce déjeuner, pen dant lequel ils se disputèrent tous le bonheur de la dorloter, de la servir

Et, aussitôt après, Odette se déclarait très forte, réconfortée par le bouillon de maman

Mathieu, par son omelette comme elle seule savait les préparer, par son fromage à la crème, comme elle n'en avait pas mangé depuis. depuis leur malheur, enfin oublié

Et elle se levait, malgré les protestations de toute la famille. Cela ne la troubla pas. Le docteur l'avait permis, lui avait même conseillé une petite promenade dans le jardin

Elle était toujours bien faible, pourtant mais cette idée la soutenait

Si ma maman vient, qu'elle n'ait pas l'inquiétude de me trouver au lit

Car son imagination avait déjà combiné tout cela puisque Darrans serait forcément écarté de sa maison, cet après-midi, sa mère n'aurait-elle pas les quelques heures de liberté nécessaires pour venir à elle

Elle doit être bien faible aussi, ma pauvre maman. Mais, pour nous voir, n'irions nous jïas l'une et l'autre au bout du monde malgré la fatigue, malgré la maladie

L'aliéné Le prit de très haut avec lui Songea, t î dit-" avec autorllé, que je suis le gendre du tsar et que voua n'avez plus le droit de me parler ainsi que vous venez de le faire

Cela dit, le pauvre fou se réfugia dana la pièce affectée à la caisse, s'y barricada et s'armant d'un revolver menaça de brûler la cervelle à quiconque ferait mine de fapprocher

C'est alors qu'un inspecteur et des agents envoyés par M. Goulier intervinrent et réussirent eu passant par une porte dérobée, à désarmer et maîtriser le malheureux caissier, qu'ils emmenèrent au commissariat

Là, l'aliéné se livra à mille excentricités, criant qu'il était archimillionnaire, allait devenir grand duc de Russie, et décernant aux fonctionnaire présents toutes les décorations do l'empire des tsars

On l'a dirigé sur l'infirmerie spéciale du dépôt

Le même magistrat y a envoyé en même temps un enfant de onze ans, Théodore Douguenain, dont les parents sont domiciliés avenue

Parmentier

Le jeune Théodore donnait depuis quelque temps des signes manifestea de dérangement cérébral. Plusieurs fois il s'était évadé de chez lui après maintes équipées, il fut pris ces jours derniers d'accès de folie furieuse, hrutalisant sa mère, essayant de se jeter par la fenêtre, grimpant sur les toits d'où il jetait des projectiles sur les passauls, frappant ces derniers a coups de bâton

Déclaré dangereux par un médecin, le jeune

Douguenain a été envoyé à l'infirmerie spéciale sur la demande même de ses parents

A huitheures et demie du matin, M. Glande

Bonin, âgé -de cinquante-trois ans, fabricant de porte-monnaie, demeurant 31, rue Beaubourg est mort d'une congestion cérébrale dans la cour de sa maison

M. Yemlt. commissaire de police, a été appelé il constater, hier. le suicide par asphyxie de Mme veuve Adélaïde Berton, demeuraut boulevard Saint-Mnr^el

La mort remontait il deux jours déjà

Si vous avcz les digestions pénibles, lourdeurs

Somnolenc , congestions, après lesrepas, prenez les Pilules Suisses et vous serez soulagé. 1 fr

AUTOUR DE PARIS

BOULOGNE-SUR-SEINE. M. Beanrain, commissaire de police, a constaté hier soir, vers sept heures, le suicide d'un ancien militaire, M. Gustave Letissier, âgé de cinquante ans, demeurant rue du Bac

Le désespéré, vovant qu'il ne pouvait guérir de fièvres contractées au service, a profité de l'absence de sa femme pour se pendre

NEUH.L Y-SUR-SEINE. Hier matin, à six heures, on a trouvé pendu dans sa chambre, à la maison de retraite du boulevard Bineau, un ancien sculpteur, M. Victor Ckemin,âgé de soixante dix-sept ans

CLtCHY. Mme veuve Anne Rasteuilles, âgée dé soixante-quatorze ans, atteinte de surdité et aux trois quarts aveugle, demeurant boulevard

Victor-Hugo, a été renversée hier soir, à sept heures, au moment où elle traversait la chaussée par un motocyclô qui maechait à une allure des plus vives

L'infortunée, qui a été grièvement blessée, a été transportée a l'hôpital B.eaujon

GENNÇVIL.UERS. M. Juius Ma! rot, ajusteur domicilié à Ncuilly, rue d'Orléans, passait hier après-midi, à bicyclette, sur le boulevard d'Epinay, lorsque sa machine ayant dérapé, il fut pro jéte sous les roues d'un tombereau

M. Malrot a été très grièvement blessé et a dû être conduit d'urgence à l'hôpital Beaujon

LA GARENNE-COLOMBES, Un garçon jardinier, Henri Brossons, âgé de trente'et un ans, qui était mont6 hier sur le toit d'une grange pour réparer une gouttière, a glissé et est venu s'abattre sur les paves de la cour

Le malheureux, dont l'état ne laisse ancun espoir. a été ramené à son domicile, avauue de la

Défense, à Courbevofe

SAlUT-OUEN. M. Orsatti, commissaire de police, a arrêté hier, un individu nommé Pierre

Poulias, âgé de trenteifiiïwi ans, qui faisait profession de. jouer des voitures a Paris, et d'aller

Ouen

Désespérée de toujours souffrir d'une maladie incurable, mie ménagère, Mme Mathilde

Bonneau, âgée de quarante-cinq ans, domiciliée rue est asphyxiée hier matin dans sa chambre

NANTERRE. La nuit dernière, M. Jules

Lambert, âgé de soixante ans, entré il y a dix jours comme pensionnaire à l'astle des vieillards s'est jeté par la fendre do l'infirmerie, du deuxième étage, dans la cour

Le malheureux est mort quelques minutes après

PLAINE-SAINT-DENIS. Hier matin, un ouvrier nommé Gaston Laloux, âgé de dix-huit ans, travaillant dans une fabrique de chaudronnerie de la rue du Fort, était occupé à couper des rivets, lorsqu'un éclat de fer lui pénétra dans l'œil

On a été obligé de lui faire subir l'énucléation

SAINT-DENIS. Un industriel, M. C. domicilié boulevard Félix-Faure, avait dissimulé, dans un coin de son logement, une somme de près de francs

En son absence, sa femme reçut la visite d'un jeune homme de vingt ans, nommé Mathurin

Bérritch, qui découvrit le magot et se l'appropria

Arrêté par M. Lefort, commissaire de police

Bénitch a fait des aveux complets

Sur ses indications, on a retrouvé la somme volée dans la cave du domicile de ses parents rue de Paris

NOlSY-LE-SEC. Un camionneur, M. André

Courtaud, âgé de quarante ans, suivait hier après-midi la rue de la Forge-Royale, lorsque survint un tramway de l'Est-Parisien qui tamponna son véhicule

Projeté sur le sol, M. Courtaud fut grièvement blesse sur différentes parties du corps

CH ARENTON. Le jeune Julien Perrier, âgé de quatre ans, demeurant rue de la Montagne-SaintMiaudé, a absorbé hier, en l'absence de sa mère le contenu d'un flacon de teinture d'iode

L'état du petit garçon est désespéré

SAINT-MAUR. Des mariniers ont retiré hier matin de la Marne, à la pointe do 1lle de SaintMaurice, le cadavre d'un homme très convena blement vêtu

On a trouvé dans les poches du noyé des papiers au nom d'Hippolyte' Mayet, .âgé de qua rante-sept ans, employé a l'hôpital de Dreux

VILLENEUVE-SAINT-GEORGES. M. Camille

Branlard, restaurateur à la gare de Triage, a recueilli ces jours derniers un pigeon voyageur por tant à la patte gauche la mention Le Rapide

Montrent:), W98, u° 26. Le volatile est à la disposition de aon propriétaire

CRÊTEIL. Une jeune fille de vingt-deux ans

Car elle avait la plus tranquille certitude dfl l'amour de sa mère et, en travers de leur tendresse, ne pouvaient plus exister que des difficultés matérielles

Oh oui, oui, parrain va me l'amener aujourd'hui même. Quelques heures lui sufiront. Et puis, elle dira si elle veut que je reste ici. ou que j'habite Paris. Oh ici ce serait délicieux

Avec toutes ces. affections autour d'elle avec l'estime que lui avaient si. généreusement, si délicatement rendue ses vieux amis

Jousselin. Cette satisfaction morale la réconfortait tout autant que le bon déjeuner de mamaa Mathieu

Et, au milieu de l'après-midi, elle se promenait, souriante, par le grand Jardin, s'ap puyant un peu aux arbustes, caressant les rosiers qu'elle avait tant âimés biaman Mathieu ne l'avait accompagnée qu'un instant, puis, sous prétexte de rangement, elle était revenue dans la maison pour porter, enfin, son déjeuner à son Sylvestre

Et Odette, avait déjà fait une fois tout le tour du jardin et recommençait, malgré la douce gronderie de Mathieu

les fatigue pas, ma Dédette. les fatigue pas

Eh! papa Mathieu, est-ce que je ne reprends pas mes forces, rien que d'être ici

Je parie que c'est pour moi, hein

Eh oui, ces bonnes petites salades comme tu les aimes

Il gâtait comme il pouvait, le brave homme

As-tu vu ton rosier ? interrogea-t-il finement

Ah papa Mathieu, comme tu l'as soigné

Dame! fit-il; c'était. c'était

Et il rougit pour dire cette délicate comparaison, que son âme de simple avait été si heureuse de trouver

Mlle J>i.I ett "Legrand, s'est jetée, hier matin dans la Marne du haut de la passerelle de Créteil. Des mariniers se portèrent aussitôt à son se cour et purent la ramener à la rive

Ga n'est qu'après une neuxe de soins énergiques que la malheureuse put être r;n>pelée à ta

PALAISEAU. Un ouvrier carrier, Emile Prévost, âgé de cinquante-deux ans, demeurant à

Villebon, s'est pendu hier au hameau dos Casseaux

ËSSONNES. Un marchand forain nommé

Boisson, âgé de quarante ans, beaucoup plus connu sous le nom de Nougat, s'est pendu hier après-midi, à Mort-Voisin

ETAMPES. Un cultivateur du Mesnil, nommé

Daguet, a placé, hier, le canon d'un fusil de chasse sous sa mâchoire, puis, iL raide de la main gauche, il a appuyé sur la détente et s'est fait sauter la cervelle

CORBEIL. Albert Fischer, la victime du drame de la rue Oberkampf, à Corbeil, est mort hier matin Il l'hospice, où il avait été transporté

COULOMMIERS. NI. Paul Baudoin a sauve hier après-midi, une fillette de six ans, Madeleine

RuouTt, qui, en jouant, était tombée dans la rivière

Les époux Des-essart. propriétaires, rue du Marché., ont fêté hier leurs noces d'ur au milieu de nombreux parents et amis

MEAUX, On est très inquiet sur le sort d'une marchande de Tolaillfes (le Nouilly-Plaisance

Mme (bourreau, âgée de trente et un ans, qui a disparu depuis mercredi soir

Elle se rendrait au marché de Créer avec son mari, qu'elie quitta à Lagny après lui avoir raconté que, les matin même, elle avait eu l'idée de se brûler la cervelle, mais elle lui donua l'assarance ruelle ne se suiciderait pas, Elle ajouta qu'elle tenait à rentrer chez elle sans tarder parce qu'qlle avait caché le revolver so is l'édredon d'un lit, où sa mère pourrait le découvrir et se blesser

Depuis ce moment. Mme Gourreau est restée introuvable. On craint, qu'il ne lui soit arrivé malheur

DRAME D'AMOUR

De notre correspondant particulier

Lens, 2G juillet

Un drame d'amour vient de se dérouler dans la paisible commune de Loi.son-sous-Lens

Le nommé Théodule Duthilleul, âgé de vngt ans, ouvrier mineur à Sallaumines, fréquentait depuis quelque temps une jeune fille de vingt ans Augustine Roche, demeurant chez ses parentes, Grande-Rue, à Loison

Or, il y a quelques jours, cette dernière, pour des raisons que 1 on ignore encore, rompit toutes relations avec son amant

Le mineur en ressentit un profond chagrin et manifesta à plusieurs reprises l'intention de tuer sa maîtresse et do se suicider ensuite si elle ne voulait pas revenir sur sa détermination

Dans l'après-midt d'hier, vers cinq heures, Duthilleul se rendii à Loison, chez une parente d'Augustinc Hoche. Là, il rencontra cette dernière, lui demanda de nouveau si tout était bien fini entre eux. Sur la réponse affirmative de la jeune fille, exaspéré, il se rua sur elle au moment même où elle gagnait la rue et lui porta un violent coup de couteau au-dessus du sein gauche

La malheureuse para le coupqui lui coupa entièrement un doigt de la main droite, puis s'en fuit vers sa maison en appelant au secours. Le meurtrier, croyant avoir blessés mortétlement sa maîtresse, retourna contre lui-mênae l'arme meurtrière et se frappa au sein gauche. Il roula inanimé sur le sol, rouge de sand. Des personue, accourues le relevèrent aussitôt et le trans portèrent dans un estaminet voisin

L'état de Duthilleul est très grave; quant à la jeune fille, sa blessure ne met pas ses jours en danger, mais présente néanmoins une certaine gravIté

LE CONGRÈS DE LAIGLE

De notre corcespondant partièutier

Laigle (Orne), 26 juillet

Le congrès mutualiste de Laigle s'est ouvert

Ont été nommés présidents d'honneur MM

Paul Deschanel, président de la Chambre des dé1 putés; Mabilleau, directeur du Musée social

Cavé, Petit, membres du conseil supérieur de la Mutualité. Président, M. Chabaud maire de Laigle; vice-président rapporteur, M

Macaire, président de la société de secours mutuel d'Alençon

Ce matin, a neuf heures, la commission d'études a procédé à l'examen des rapports reçus. A deux heures et demie a été tenue l'assemblée générale. A neuf heures du soir, une conférence a été faite salle des Fêtes, par M. Vermont, membre du conseil supérieur de la Mutualité

M. Paul Deschanel est attendu dimanche matin

Le congrès a décidé de mettre à l'étude la question des retraites ouvrières

Cent trente-neuf sociétés ont adhéré à ce congrès

DE NOS CORRESPONDATn'TS PARTICULIERS

Vendredi 26 juillet

CLERMONT (Oise). Nous avons parlé, À diverses reprises, des escroqueries commises dans les environs de Paris, par un nommé Gaston

Trémery, se disant comte de Varenncs et médecin à t'asile d'aliénés de Clermont cet individu qui était détenu à la maison d'arrêt d.: Versailles vient d'être reconnu irresponsable de ses actes et interné à l'asile d'aliénés de notre veille

SENLlS. Un incendie, dont la cfiuse est restée inconnue, vient de détruire, à Béthoncourt près Crêpy-en-Valois, trois petites maisons et un bâtiment. Les pertes s'élèvent à 6,000 francs environ

MONTPELLIER.– Le chemineau assassiné dans les conditions que le Peltl Pariaien a relatées hier a été reconnu par M. Albert Blanc, maçon, qui a travaillé récemment avec le malheureux, à Aigues-Mortes. C'est un nommé Louis Barthélémy âgé de trente-huit ans, maçon, né à Nyons

Drôme). Il était depuis deux jours & Montpellier

Le mobile du crime reste mystérieux il est seu lement établi que le testu qui a servi à commettre le meurtre appartenait ta victime

TUNIS. L'enquête judiciaire wiverte sur l'attaque singulière d'un traiu par des indigène près de Mateur a établi que le convoi précèdent avait semédes escarbilles enflammées qui avaient mis le feu aux récoltes voisines. De nombreux indigènes étaient accourues armés de brwnehes et de pelles, et quand le train suivant parut, ils crurent pouvoir présenter leurs réclamations au conducteur. Le mécanicien ralentit d'abord sa

C'était comme ton portrait, pour moi

Elle l'embrassa et eut une petite larme

Oh pourquoi leuravait-elle fait de la peine à tous ceux en qui son image était si profondément gravée

Et, très aisément, tout le désordre de sa vie s'effaçait elle rentrait dans sa pure vie d'autrefois, que plus rien, oh! elle en était bien sûre, ne ternirait désormais

Aussi, quel bouleversement, et quelle révolte presque, quand, étant revenue près de la porte du jardin, elle aperçut, dans le petit chemin creux, la haute silhouette de Darrans

Tout de suite, la voix étranglée! elle bégayait

Ah n'entrez pas. n'entrez pas ici. Je ne le veux pas

Et pourtant, il lui faisait pitié, tellement ses traits étaient décomposés, son regard tragique

Et il murmura son nom avec un accent si profondément douloureux, qu'elle dit plus doucement

C'est qu'il ne faut pas, mon ami. Je suis ici chez de si braves gens, qui n'ont jamais été. qui ne doivent jamais être mêlés à ma misérable vie. Pardonnez-moi de vous si mal aecueillir

Un peu réconforté, il répondit

Il faut pourtant que je constate votre état. ne fût-ce qu'en ma qualité de médecin du théâtre ajoutait-il avec un essai d'enjouement

Et, comme elle le contemplait avec stupéfaction

Mais oui, ma chère Odette, j'ai voulu un prétexte absolument correct, pour venir à vous

Mais. mais, bégaya-t-elle, on ne doit pas savoir, au théâtre marche, puis l'accéléra, et c'est alors que les indigènes, furieux de voir qu'en ne voûtât pas le entendre, lanrbrent des pierres contre le convoi

Cette agression n'a donc aucun caractère insuprectionnel. Par contre, mardi derniers, titi li-nin à destination de l'Aleérie a heurté au kilnmèlre lZi une très gtessç piert pc??? wrles ruïte chasse-pierrès de la machine roponsea l'obstacle et le mécanicien en descendant pour voir si aucune avarie ne s'était produite, a constaté la rup ture d'un fll télégraphique. Les coupables soùt activement recherches

BULL£T8N~DirTRAvXfL

LES. ALLUHETTIHIS

Nous apprenons qu un accord s est oUbli entre l'administration et les délégués de la Fudération des allunieltiers, en vue de la reprise immi'Jiatt du travail par les grévistes d'Aix, reprise qui sera suivie d'une enquête sur place faite par les soins de l'ingénieur on chef inspecteur

A SAIST-ÉTîENÎîE

On mande de Saint-Btienne

M. Li'i.iin, maire de Saiiit-Elionno. avait, convoqué, hier soir, dans son cabinet, ]es délégués de la chambre syndicale des patrons boulangera et les délégués des ouvriers en gW'Vf

Ces derniers ont exposé à nouveau les revendications formulées par tenus camarades et que les patrons avaient jusqu'ici rcpyuriséos sages conseils de Kl. Lédin, l'entente 9'est (aileda part et d'autre aux t nditions suivantes

Les patrons recottnaissertt trrt bureau de placement syndical ouvrier et s'engagent à ne pas exiger de leurs ouvriers plus de !.vois fauroéui par jour

Les ouvriers ne seront plus astreints, à norlL-r le pain les dimanches et jours T"riî" s et in feront plus désormais les corvées il. à !r métier

Enfin les conditions de couch.i ouvrier seront améliorées

Le conflit est donc terminé et teus lea-ouvrierf ont repris, aujourd'hui, le travail

BULLETIN FINANCIER

Le début de la séance est Iris ferme tinuation des meilleures tendances qui u ..u commencé à se manifester hier, tsnajàios affaires cessent bientôt presque complètement, et suffit de quelques offres pour arrêter la mouvement et provoquer même urt léger tassement de cours dans certains compartiments. TVini, ?n\< m <rnl qu'il suffirait de peu de clvos amener une reprise :1a vivacité vendeurs se rachètent. la moiiuirc alerlu en fit la meilleure preuve

L'animation fait toujours complètement défaut sur le marché de nos rentres le 3 O'O tlnit à en léger recul de

L'ltalien est, comme à son ordinaire, et ferme à

Après s'être avancée à 70 Ï&, l'Extérieure, par suite du manque absolu de transactions, ss tasse

Le Serbe 4 00, don! •• ,rc rapidement dans les pu solide ment composés, finii

Les établissements de crédit sont bien tenus sans plus; le Lyonnais fait 1021, la Banque de

Paris 1035, le Comptoir d'Escompte

Le Métropolitain est en progrès lea autres valeurs de traction n'enregistrent que des variations insignifiantes

Les tendances se raffermissent un peu ear

Rio, qui passe de 1319 à après même l:ïî

Grâce a l'optimisme persistant du Stock Lachange, les valeurs gagnent en cere quelques fractions; les.Hand Mines clôturent à 1040, les Goldflolds fi 191, l'East Hancl à 187, la

Franck Smith Diamond à

COURS DE CLOTURE

Turc D

Italien 96 65 1 Banq. Ottomane

Extérieure 70 82 I Kio Tinto

Plusieurs naissances particulièrement intéressantes ont eu lieu ces temps dernière au Jardin d'Acclimatation

Tout d'abord, un jeune lion de mer a vu le jour au bassin Llës otaries; puis '& heures après naissaient deux yacks (bas gruniens) et enfin hier deux lièvres de Patàgonie (rnaros) ot une anth ope onctueuse ont fait heureusement leur entrée dans le monde

Courrier des Théâtres

CONSERVATOIRE. Concours d'instruments à ve t bois

Le jury, présidé par M. Th. pubois, se composait de MM. Léon Gastinel, Emile Jonas, Th: Du reau, Wettge, H. Büsser, Louis Gaane, Charles

René, V. Joncières, H. Bas, Letellier et Bourgeat secrétaire

Voici quels sont les résultats proclamés hier soir

FLUTE: professeur, M. Taffanel. 1" prix, M

Bauduin (2 prix en 1900) pas de 2· prix accessits, MM. Grisard et Cardon; 2" accessits, MM

Delangle et Huet

Hautbois professeur, M. Gillet. l r prix, M

Hurm (2' prix en 1900; 2" prix, MM. Mercier et

Gobert; pas de 1" accessit; 2-1 accessits, MM

Balout et Asselineau

Clarinette professeur, M. Turban.- t'" prix

MM. Costes et Villetard (2'prix en 1900); 2' prix

M. Arambourou pas de 1·' aocessit; 2" accessits

MM. Loterie et Auguste Perier

BASSON professeur, M. Bourdeau. le" prix

MM. Alibert et Carlin (2, prix en 1900, pas de.2prix 1" accessit, M. Oubradous

Aujourd'hui samedi, à midi, concours d'instru ments vont odr, otrnat pistons, trompette et trombone

Voici les noms des concurrents de cette dernière journée

Con morceau de concours, Fantaisie, da M

Alf, tJruaeau. MM. Bernât, Brénaond, Alphonse

Antraigues, Mellin prix en

Cornet A pistons morceau de concours, Sch rrzo de M. Ch. Silvèr. MM. Vignal, Radroax, Btonchetière,. Hars,coat C2 prix en 1900), Mauclair

Sarrazin

Trompette morceau de concours, Solo de trompette, de M. Erlanger. MM. Lécussant

Mais, depuis hier, je savais, moi, où vous vous cachiez

Je ne me cachais pas. je suis venue simplement chercher le repos, au berceau de mon enfance

Bref, dès tuer, j'avais suivi votre vieil ami. mon vieux camarade Jarrou'x. Dès hier, je savais que vous étiez à Chevreuse

Et, ce matin, j'ai connu votre maison.Voyez si j'ai été sage, patient! Je suis retourné à

Paris, j'ai aisément organisé cette petite comédie avec le diretenr de votre théâtre. Et personne, dans votre famille

Ce n'est pas ma famille^ Je n'en ai pas hélas

Ah ?. Enfin, personne de ceux qui vous aiment ne peut s'étonner de ma venue. Et il faut. il faut que je vous parle, Odette

Elle eut un frisson, car la passion de DaN rans venait d'éclater dans ces derniers mots

Jusqu'à ce moment, il était demeuré dissimulé par la haie du jardin; et Odette, tour nant complètement le dos à la maison, pouvait simplement avoir l'air de regarder dans le chemin creux

Mais Darrans s'avança alors, voulut ouvîî la petite porte

Et résolument, Odette prononça

Non! non

Odette, vous m'avez affolé. Si aprèd m'avoir tant promis, vous refusez même de m'entendre

Vous entendre?. Oui. une dernière fois. je le veux bien. Parce que. parcs qu'il faut m'oublier, mon ami. Et je nf pourrai vous entendre que pour accepte vos adieux. mais pas ici. Non, non, par ici

A ruivre.) Pnmss Saxes

=======================================
PAGE 4
=======================================

La

Le Petit Parisien prix en 1900), Couzin prix en 1900), Bailleul, Lamouret, Bizet, Allard

Trombone morceau de concours, de M. A

Bachelet. M M. Denis, Foissy, Jean Rey, Job

Buffet (2' prix en 1900), Delhos, Martin (2- prix en

Les lauréats du Conservatoire

M. Claretie a réclamé, pour la Comédie-Française, M. Garry, qui vient d'obtenir, au Conserva toire, un des premiers prix de comédie et le second prix de tragédie

Les deux concours du futur pensionnaire de la maison de Molière, ont été des plus remarquables

M. Garry possède bien le style de notre première scène sur laquelle il compte, d'ailleurs, déjà, quelques succès, notamment dans Pairie

De son côté, M. Paul Ginisty, l'aimable directeur de l'Odéon, a retenu, pour notre seconde scène subventionnée, Mlle Piérut, qui a remporté si brillamment le premier prix de comédie, et son camarade, M. Bouthors, auquel le jury a également décerné un premier prix de comédie

Ce sont là deux excellentes recrues pour l'Odéon

Il est à peu près certain, désormais, que ces trois engagements seront les seuls faits et qu'ils seront à bref délai ratiflés

A la Comédie-Française

Cet après-midi auront lieu les auditions annuelles imposées par le règlement

On a fêté hier, à l'Ambigu, le verre en main, les huit ans et demi de la petite Angèle Henry, la future grande artiste qui joue avec tant de talent déjà le rôle de Suzanne Laroque dans Rogc¡' la

Honte

Personne n'a manqué à l'appel, et les artistes de

Ambigu au grand complet sont venus embrasser leur petite camarade, qui ne s'était certainement jamais vue à pareille fête

Au Théâtre Cluny, qui restera ouvert tout l'été les Provinciales Paris retrouvent leur grand succès du Palais-Royal

Encadrée dans les jolis décors brossés spécialement par MM. Chaperon et fils, l'amusante pièce de E. de Najac et M. Pol Moreau soulève chaque soir des tempêtes de rires, grâce à la verve des excellents artistes du Théâtre Cluny

Les Provinciales Paris seront données en matinée tous les dimanches et fêtes, à deux heures quelle que soit la température

Encore un vieil artiste qui disparaît

Francesco Graziani, pendant de longues années premier baryton du Théâtre-Italien, vient de mourir, à l'âge de soixante-douze ans, à Fermo, sa ville natale

Graziani était d'une famille de musiciens; c'est pour son frère Ludovico que Verdi écrivit le rôle d'Alfredo dans la Traviata

Il avait amassé une fortune considérable, qu'il consacra à l'achat de vastes domaines dans sa province natale. Depuis longtemps il s'était retiré complètement de la vie théâtrale, et son ambition se bornait à remplir consciencieusement ses fonctions de maire dans la petite ville de Fermo

O M% S

HO- S nnnnu k TTV Vins rouges et blancs do choix

Camille DAREIET, prcp", Liopai (Giroide votre rare, réjzie compris, pavable PO ioura

Edi-e^SOC-PJOf: un CAISSE f'tlt BUKCtxtn

Bar. AUX, PROnu r. du CLOi St-eeotSBS à Nutoui (Aadt

Vignoble des Clochettes, près Sommières (Gard

III kl garanti Pf fr. la pièce 228 lit. f°domic.' Paris

V I naturel 0 U 90 jours. échantillon gratis vArUGagifMr^rArgentkuBourse^iS.i^S

Faites les commerce lucratif du ]003NT CAFB BRULE AVEC UN capital DE 35 FRANcs. DEMANDEZ renseignements AVEC TIMBRE POUR RÉPONSE A LA COOPERATIVE des CAFES. 22. RUE DE Maubeuge. Plais

UN PLUS A L'ESSAI QRATUITCMENT SU DEMANDE le. RENTIERS et 52 PARIS. AN

FONBSD-ÊTAT&VILLES VALEURSTOANÇAISES VALEURS FRANCAISES VALEURS ÉTRANGÈRES OBLIGATIONS OBLIGATIONS DIVERSES g OBLIGATIONS DIVERSES g

A gui as -i Oblig.Cuba 0/0I88(i Ottom. cons. 4 0/0 1890. 414.. 413 500.. Bons à lots' ISV

Ste:: S:: S: ̃ ïST^t.1™? : S:: %a uasrw.M!?.r Si:: ™ S'1 S? ""f1 g&? • ™ LLtr,iK:: S," la ternie 100 61 l:: p:: s aVi!i-,s, S:: > gîîSïiSSWSS: i?;M ï ™ SS: 3J 7 Bons de coupons.. 95.. S a ffiwSf RS^ÏW i au terme loi ^EiÎ! 'i:; IlvSS ,siis::HSi S& Ih BW^SS

I E Si S:: S;: E I ^p-pssssfa a- as ai: i z E ï S::S::$SS$TB$igï. HÏ Portugais 3 0!0 I i'BSS^rF Est 6 l;: l:: z S:: S

SSifja- S" SS -KSg§ ffiS zH lliiF SE s^EEiï-^s^âS

LES SPORTS

LA CONQUÊTE DE L'AIR

Nous le disions ces jours derniers. la. Conquête de l'airest la question du jour, c'est la grande actualité scientifique

De Ions côtés, en elt'ct, chercheurs et inventeurs sont à l'œuvre, et dans le sitence du cabi net ou dans de l'atelier, cherchent résoudre le difficile problème

Après les expériences presque concluantes de

Il. de Santos-Dumunt, et en attendant les prochains essais de l'aéroplane Roze, nous avons eu, hier, la bonne fortune d'apprendre qu'une nouvelle tentative allait être faite pur uu autre aéronaute

Jusqu'à présent, les particuliers seulement s'étaient attachés à la question de la conquête de l'air, faisant personnellement les frais de leurs expériences, ou aidés pécuniairement par des groupes de àporUinen fortunes, mais aucune industrie, aucune maison de construction n'avait encore juge utile de mettre debout un appareil de navigation aérienne, jugeant sans doute la chose impossible ou devant coûter trop cher

Il faut croire que la promenade du SanlosDumont il 5 autour de la tour Eiffel a dessillé les yeux de beaucoup, puisque voici ce que nous avons appris

Une importante maison de constructions mécaniques en général et spécialement d'automo biles, dont le directeur technique est précisément le commandant Krebs, qui le 9 août 188i en compagnie du capitaine lienard, évolua audessus de Meudon et revint à son point de dé part à bord du ballon dirigeable France, franchissant 7 kilomètres en vingt-trois minutes s'occupe de la construction d'un appareil de navigation aérienne

Laissant aujourd'hui de côté le ballon gonflé de gaz et, partant, plus léger que l'air, le commandant Krebs adopte la théorie du plus lourd qae l'air

L'aéroplane c'est tout ce que nous avons pu savoir sera composé de plans inclinés et d'hélices mues par un moteur à pétrole de grande puissance

Et, c'est la que réside la difficulté, et qui nous assure-t-on serait résolue ce moteur extra-léger, ne pèsera que cinq kilos par cheval de force

Disons enfin que l'appareil une fois construit sera probablement piloté par Maurice Farman bien connu déjà pour ses nombreuses ascensions en hallons libres et ses tentatives de records aéronautiques

Est-ce cette fois que l'atmosphère définitivement vaincue devra, comme les autres éléments se plier à la volonté du génie humain

Souhaitons-le, en attendant les expériences du nouveau navire aérien

LE BOL D'OR SUPPRIMÉ

Nous annoncions ces jours derniers que la course cyctiste de 24 heures dite du Bol d Or serait disputée cette année sur le vélodrome do

Nantes

Tout est changé l'épreuvc n'aura pas lieu

Motifs manque d'engagements et manque de moyens d'entraînement. Et puis la datc était trop proche de Paris-Brest et retour

REURES A ROUBAIX

Demain dimanche, au Vélodrome de Roubaix course de heures

ACCORCÉON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO

Nouveau! Nouveau

SEULFMENT FRS

Cet instrument est quelque chose de réellement grandiose dans cette branches

Avec l'appareil de trémolo breveté sous numé ro 116,674, on peut, en tirant un 3m. registre jouer en trémolo l'orgue italien de

Barbarie. C'est un changement intéressant et agréable qui étonne le joueur et les auditeurs. L'emploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo fonctioaneou non. Cet instrument est en outremuni de bons soufflets doubles, de 10 touches, ressorts en spiraux garantis incassables. Brevet allemand n grandes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large bande de nickel et avec d'élégantes ferrures de nickel soufflets avec coins de métal,2 choeurs à son d'orgue

C'est un grand et solide instmmeat de concert. Nouveau genre de jeu de sonnettes 40 cts. en plus. La plus nouvelle méthode pour apprendre seul à jouer est gratuite. Par suite de l'énorme vente, il m'est possible d'expédier pour fs. 6.25 seulement ce remarquable instrument de concert qui fait partout sensation. Aucune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec l'appareil de trémolo. Port fs. 1.25 franco emballage

Prix-Courant illustré gratuit et franco. Commander chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Neuenrada.1 (Allemagne

II lHfl les .eon5erïall.?n- éSL H lois bai , Ean le l'afJciitnreBbl5%dereimstoa>9tj<)VSBet.i cev[>suritau<!e i Mlll A % Ma pièce de 2lS lit. 2O f->> V^de 119 lit j O Bl9 Rendu à votre gare. Régie coalise

Valeur 90 jours. Je reprends envoi qui ne plaît pas. Ech. 60 c rrlK

Voici les engagés Vendredi geon, Dubois, Baert, Letieuc, Foureaux, Deroeek

Seys, Jeack, Fourcadc, Maurice Garin, Kerlr

Raynal

LES ESTAFETTES DE LA PRESSE

L'Association des estafettes de la' presse fera courir son championnat de 1oo1 le 8 septembre r-hainns

LES 100 KILOMÈTRES DE L'U. V. F

La prochaine épreuve de kilomètres pour l'obtention du brevet de l'U. V. F. aura lieu le i août, sur le parcours Montgor'in-Melun-Ozoir et retour

Cette épreuve est ouverte à tous les ryclistes membres individuels, membres de sociétés affiliées et cyclistes indépendants. Elle devra être faite en moins de cinq heures les entraîneurs sont autorisas

Le brevet est attribué tous les participants ayant fait les 100 kilomètres dans le délai prescrit des médaille, et diplômes sont affectés aux premiers arrivants unionistes

En vacances, emportez une La Française

CYCLISTES! avant de vous décider à acheter une bicyclette, prenez la précaution de de mander le calatogue des Cycles Clément, il Levallois-Perrot (Seine), il vous sera adressé gratis

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DU DIMANCHE 28 JUILLET

Asnlères'garn Saint-Lazare). A deux heures, place du Gymiiai-i;, inauguration du monument élevé à la mémoire des enfants ct:Asnii>res morts pour-la Patrie sous la présidence de M. de Selvea. Fête d'été sur les promenades, attractions variées

Beautheil (gare de l'Est). Marchand forains, jeux de toutes sortes, bal. Lundi, matinée enfantine

Bé <"m-lcs-Brnyères (gare Saint-Lazare). Mit de cocagne, ciryue, jeux, concours de tir, illuminatious

Bols-le-Roi (garde de Lyon). Fête de la Gare. Chevaux de bois, divertissements varias, bal iL grand or chestre

Bougival (tramways place de l'Etoile Saint-Germain. Marchands forains, concert, jeux nautiques

Lundi, tir a la cible, mât de cocagne

Boutonne-sur-Seine (tramways Louvre-Versailles

Fête foraine du quartier des Menus. Jeux variés illuminations, bal

By (garde de Lyon). Marchands foraius, jeug de toutes sortes, tirs, bal. Lundi, jeux pour hommes dames et demoiselles

Cbaus8Y (gare Saint-Lazare). Fête de la Bergerie

Concert, jeux variés, bal

Clermont (gare du Nord). Matinée artistique, jeux divers, bal

Corfoeil (gare de Lyon). Joute la lance, concert fête vénitierine, feu d artifice. Lundi, jeux

Coulommiers (gare de l'Est). Concert, matinée dansante, jeux et divertissements, bal de nuit

Courbevoie (tramways place de l'Etoile a Saint-Germain'. Grande fête aérostatique, ascension du ballon lit Frauce, lâcher de pigeons voyageurs, concert instrumental, bal

Fontenay-sous-Hois (gare de t'Est). Fête patronale, jeux divers, illuminations, bal

Franconvllle-la-tiapenue (gare du Nord). Jeux divers, illuminations, grand bal

Gennevlltiers (tramways place de la Madeleine

Fête patronale, spectacles forains, concert, jeux divers, illuminations, bal

Officiers Ministériels à Me I-'avereau, notaire à prunay (Loir-et-Cher pour rccueillir succession

PETITES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEÛDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGNES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement .réservées nux Offres et Demandes d'Emplois, Acltala et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Institutions, Cours et Leçons, Auis Divers, Occa sions, Objets perdus

OFFRES ET,DEMANDES D'EMPLOIS

Agents huiles demandés. Montre gratis. Pravet, à Salon

Agents dem. par maison huiles, savons.Ec. Ruel, 11. Salon

PHI VIT c' étranger. Envoyez tous votre adresse au rKA!jB Comptoir Commercial, ù Saumur, vous recevrez de suite et franco une proposition avantageuse

ON demande une gcrante sachant lingerie et confecUM tion pour dames. Kassvan, 3t, rue d'Avron, Paris

Huiles.La Société Franco-Russe àMarseilledem.d.repr

Employés et domestiques demandés, 5, rue de la Lune

On demande apprend charcutier, rue d'Aboukir

Dein.apprenUgari.-oncharculier.Ciiever.SS, r.d.Boulets

SERVITEURS

Bureau fondé en 1S40, pi. assurées df su il ccuisin..f.de oh b.d'enf.àl-.f. débutantes province et Paris, l.b" Voltaire cours de tir, mût de cocagne, 'théâtre, musées, montagnes russes, bal de unit j'ux divers, concert, tnarcltands forai;is bal

Isle-Adam (a&re du Nord), Grandes attractions tir au fusil et a l'arbalùle, concert, bal

Issy-les-Moulineaux itramway du Champ-dû-Mara la porte d'AUteuil). Ce soir, feu-aile aux flambeaux

Dimanche fête foraine et de gymnastique, courses petête communale, attractions foraines, jeux divers, bal

La Ferlé-sous-Jouarre (gare tle lEst). –A deux heures, quai de Marine, concours de pèche à la ligne concert, feu d'artifice

Le Galtet (gare du Nord). FOto patronale, divertissements variés

Le Vûainet (garde Saint-Lazare). A deux heures sur le grand lac des courses, XOto aaulique, concert grand bal

Le ltainey (gare ile rEsl). Théâtres, -cirques, musces, panoramas, jeux, divers, concert, bal

L'Hay (tramway place du Châtelet), Fête foraine festival concert, retraite aux flambeaux, feu d'artifice, bal

Llmeil-Bi'évanncs (gare de Lyon). Concert, jeux divers, représentation théâtrale," bal

Louvres (gare du Nord). Continuation de la fête tir il l'arc et au fusil. Lundi, grande tombola

Magnanvllle (gare Saint-Lazare). Fcte de SaintJacqui's, tir, jeux, bal

Mafqnelay (gare du Nord). Fête patronale, tir jeux divers, bill

Maisons-Laliitte (gare Saint-Lazare, tramvaysPorteMaillot-Maisons-Latlitte). Exposition d'horticulture courses plales sur l'hippodrome, Lundi, jeux divers bal

Meudon (bal eaux parisiens). Fête du quartier du

Bas-Meudon, jeua divers, marchands forains, bal

Moutfjeron (gare de Lyon). Festival de gymnastique et d'escrime, jeux divers, courses en sac et la sonnette, brillantes illuminations

Montmorency (gare du Nord), Matinée acrobatique, concours de tir, jeux divers, illuminations, bal

Pantin (gare de l'Est). –Fête foraine, matinée artistique, jeux varies, illuminations, bal

Plessis-Piquet-Robinsou (gare du Luxembourg

Concours de tir au profit de la caisse des écoles

Roinainville (tramways électriques place de la Républiquey. Fête foraine, concert, jeux divers, bal

Kontl-Point des Uerflères (tramvays place de l'Eloile Saint-Germain). Concours de gynmnatique, exercices de boxe et de bâton, défilé des sociétés théâtres, manèges, etc

Rosny-sous-Bois (gare de l'Est). Grand festival de musique, bal. Lundi, jeux des cerceaux et de l'auge feu d'artifice

Rotan y (gare du Nord). Courses vélocipédiques concert, bal

Sxlnt-Clond (bateaux Parisiens). Grandes eaux dans le parc de 4 h. 1 ri à 5 h. Il

Saint-Martln-la-Garenne (gare Saint-Lazare). Fête de Sandrancourt. Revue des sapeurs-pompiers, jeux divers, bal

Saint-Ouen (chemin de fer de Ceinture). Concours international de fanfares, musiques et orphéons. Grand défilé

Tournait (gare de l'Est).-Ce soir, retraite aux flambeaux. Dimanche, fête de gymnastique, jeux, concours de tir au fusillisse. Prix en espèces

VlIle.neuve-siir-Bellot (gare de l'Est). Chevaux de bois, tir, réjouissances variées, bal

Villiers-sur-Marne (gare de l'Est). Tir i l'arc, jeux forains, carrousels, etc., spectacle-concert vocal et instrumental, bal. Lundi, jeux divers

VHry-sur-Seine (gare d'Orléans). –Fêta foraine du de ir.,000 bonnes demandées eu 130 Bien a pay. d'avance

Nourrices au sein et sur lieu d. B. 78-80, fgSt-Mariin

INSTRUCTION

Cours et Leçons seul en tinuii.iIiJNouv"" Méthode parlante-progressive, claire facile ])-apprend. vite a parler, pur accent, donnelavraie prononciation. Preuve-essai t langue f> envoyer 00 c. il

Maiire-popuiaire,!3,r.Motolon, Paris; horsFrance, 1 io

M" Esparon, leÇ. coupe coût., essaya., Tl,^ Sébastopol

Institutions

INSTITUT de sténographie et de machine iL écrire

I.ii)lllt 1 Pi. gratuitement ses élevés. 4t,b. du Temple

HYGIÈNE

Médecins et Sages-Femmes

Ç if'P-FPJHIP CI. rei" pens. Discr. Px modéré. Cons a 6 h. 130,1). Magenta, pr. gares Nord.Est enfants. Cons.1 1 ks li.Corresp.M" Salmon,55,fg St-Martin

Il rCSUlE ait 4 h. Mme Quiltard, fg St-Dems

U'P-PPHWK cI>>. prend pensionn' place enfants

Pxmod.M-Kéfrégier^SJgSaJnt-Dciiis.Corr.ïél.iTit-TO

Mm. Martin, sagé-fem., reçoit pension. 178, fgSt-Martin

FONDS DE COMMERCE

II? t IlCnrOC un gérant, dame ou mcnage avec 5,000 fr u pour tenir un depôt. Beau logement et fr. il gagner par an. Meynard, 79, rue Lafayette

ON demande ménage travailleur disposant de 1,500 fr

MU p. tenir bonne cantine. Rapport 8,000 fr. Essai. Rien des agences. Mazelaygue, 83, r. Maubeuge (gare Nord céder industrie sans conn. spée., rentier pour tenir

A recette contrôléepour agents asserm. lîén. net 10,ODOf

Ps Matériel vaut 60,000. Cappe, rue Monge

Occasion, fruiterie, beurre, œufs, cause départ, prix du matériel. S'y adresser 88 bis, r. Riquet. R. des ag

PSS 1 Hôt., bail 15a.L.2,500, 29 n",son.èlect.,r.-de-ch.4 p fini fie liste renseig" désintéressés et gratuits sur tous la journée représentant articles fumeurs, 14, r. Chabrol, ll.R.d.ag uelqiies papeteries, 2 merceries, oeras. Ecr. C. Maloir représ1, 59, rue Fontaine-au-Roi, 5s. Rien des agences

Papeterie-Mercerie, 106, rue des Amandiers, 106. R.d. ag

VIUS ET EAUX-DE-VIE

VINS. Le l ni )sn éV: pturietiï et orcffrcox pendant toute lu àff.iaitie. En Algérie, ou vpiula'.isrra dans dans le Bordelais, la Gascogne, les Cliarenti's. l'Armagnac, partie du Languedoc, l'Orléanais, vers le 15 sep tembre; enTouraine et départements voi-ins, après le ir> septembre; en Bourgogne. vers" le -JO septembre dans la HcirtloRiic, du 'su 35 septembre

Sous 1 influence de la chaleur et dd 1 humidité on se plaint des maladies cryptogamiques da:fs plusieurs régions, notamment dans l'Armagnac et le Bordelais

DiUisle Midi, le vignoble a généralement bon aspect malgré les ravagés Beaux des insectes ou de la grêle il y a peu de mildew et la vigne est vigoureuse partout quant à la récolte, ella sera sensiblement inférieur à celle de l'année dernière

En Provence, un propriétaire des eneirons d'Hyèrcs a vendu 200,000 kilos de raisins de la prochaine récolte à 10 lr. les 100 kilo?, ce qui met le raisin fr. l'hecto

Dans le Bordelais, le stock la propriété diminue toujours à des prix bas dans tc Libournais, les vins blancs s'achètent à partir de 25 à 30 francs la barrique nu, et les rouges il partir de 35 il 40 francs. On a traité quelques affaires sur souches de 2 fr. à 2 50 le degré tant pour les blancs que pour les rougesDans le Nantais, les cours ne varient guère !es mus cadets valent de ii 1-20 fr. 1<>S -2-H lares logé, les gros plant; s'écoulant de C0 il ,10 fr. les îii litres nus

Dans la Sarthe, les vins blancs supérieurs des coteaux du Loir ont trouvé des acheteurs entre 200 et fr., les vins ordinaires entre lîO et ?00 fr.; les vins rouges supérieurs valant de 60 à fr., et les ordinaires de 40 à 6J fr., suivant qualité, la pièce do litres

Dans la Nièvre, Pouilly et dans les environs, on espère une belle récolte en vin blanc l'année dernière, aux vendanges, la grande abondance et le man que de fûts avaient fait descendre le prix du vin de à 20 fr. l'hecto ceux qui ont Iru le loger et le garder le vendent actuellement de 43 a 50 fr. t hecto nu le via ruuge se vend l0 fr. l'hecto nu

Dans l'Allier, les prix sont bien tenus de 60 k 70 fr lapièce de - )0 litres

Dans l'Yonne, il reste peu de vin a la propriété; les prix sont sans changement de 50 â 70 le muid nu pour les rouges ordinaires et ? à 100 fr. le muid logé pour les bons choix. On cote les vins blancs ordinaires de it 105 fr. et les bons choix de lia à 130 fr., le muid

Dans le Beaujolais on espère des vendanges assez précoces avec une bonne qualité. Les affaires ont une bonne activité et les prix sont bien tenus sur les bonnes qualités

En Algérie, la vendange est proche. On espère une bonne récolte dans l'Uranie, mais les prix ne s'annoncent pas élevés on espère payer tout au plus 3 fr les 100 kilos de raisins rendus a Oran. Dans la région de Mostaganem, on peut acheter les raisins à 4 25 ou les 100 kilos. A Bône, on a vendu 100,000 kilos de raisins à les 100 kilos

Le marche parisien est calme il est vrai que tout le monde est peu près pourvu jusqu'au mois de septembre. Il n'est plus guère question de cours pour les achats de gros, on offre des vins tous prix et on achète peu

EADX-DE-VIE. Affaires calmes et prix sans changement dans les pays producteurs

On nous annonce de la Nièvre que les propriétaires de cerises n'ont distillé ue 40 litres d'eau-de-yie à degrés, quantité accordée par la nouvelle loi sur les alcools ils ont laissé perdre la majeure partie de leurs fruits. ne voulant pas avoir iL payer de droits sur l'excèdent de 40 litres

Marché aux Veaux

La Villette, vendredi 26 juillet

Veaux amenés, vendus

Vente moyenne et prix soutenus

Les veaux de clioix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de

Merc.-linger. Aff. 18,000. Loy.800,l-Ji bls,av. Parmentierav demande <I" oii<t'" disposant de 1.500 f.p' tenirjoli et

U!T bon dé'rbt de pain (Parc Monceau) rapport' net garantis. Si. IleurjMH.rue de Provence (gare St-Lazaro

Causosantéàcéd.maisonmod??. fgS'-Martin,loy

VENTES ET LOCATIONS tHIf nfj l'egout, avant coûté f. Revenu 7,0i0 f

Priz fer. M. Pérard, 07, rue Réaumur, Paris

VPVnRS ;'1 'amiable, petite maison pr. Notre-Dame

A IÇilIlUO Bail notarié. fr. net de tous frais et impôts. Prix 27,000 f. itl. Pérard, 97, rue Réaumur,Paris

OCCASIONS

Cinématographe. Poste complet.p. professionnel. Occasion fr. Gieh rue Paul-Bert, Saint-Maur (Seine

CONTENTIEUX

MIVfirtf'E séparation, enquêtes discrète, consultation gratuite. M. Bodier, 113, boulev. Sébastopol

AVIS DIVERS

Rentière camp.se charg.enf.2a5a. Lp.m.H.C.36, bur

SPECTACLES DU 27 JUILLET

Il. Opéra.– Relâche h. / Th.-Frunçals. Othello h. Ambigu. Roger la Honte h. / . Porte-St-Marlin. Clôture h. Cbatelel. Le Tour du Monde en 80 jours h. 1/2. Galtc. L'Auberge du Tohu-Bohu h, / ttenaUsauee. Relâche h. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire h. 1/2. CluitT. Les Provinciales à Paris h. / . Bailgiiolles. Le Savetier de la Rue Quincanipoix h. / . Montmartre. –Les Locataires de M. Blondeau il. 1/2. Beileviiie. La Servante

Il, -/ , Gobelins. Fra Diavolo

Il. -/ , Montparnasse. Les Orphelins du pont

Notre-Dame h. / . Grenelle. Relâche

SPECTACLES DIVERS

Tbéatre-Harlgnv. Tél. 101-89. Paris Frou^Frou revue- Mme Germaine Gallois. Nelson Downs

Eugénie Fougère. Les Matsui. Les Frantz

Olympia. Clôture annuellePànsfana. Retâclie

Eldorado. Téïéph. 219-78. Clôture annnelle

La Cigale. Tcléûh. 407-60. tes Marraines dU-Siècle

M " Saulier, J. Bloch, De Somar. MM. Gabin, Girault

Maadcr, Maz Morel, Féréol. Dim. et fèt., mat.2h

Jardin de parls (Champs-Elvsées). Tous les soirs, à

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, le sont détaillés de 1 fr. 103 et en bande ont obtenu de o fr. Les champenois se sont vendus de 0 85 à 0 95 en bande et jusquv 0 67 au délail les flamand de 0 8b o les gournayeux et les manteaux de 0 80 à o les antres provenances de à û S0. Le tout 'par kilo de viande nette

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI 26 JUILLET l'arl es. Heur, les 100 kit. Blés, les toe kilos

Disponible. n sa Disponible

Août. S7 85 2; 03 Août

Août. 2S 40 Î3 Oi) Sept.-OCt derniers. 58 75 2 N) i derniers

Seigles, les 100 kilos Avolues, les 100 kilos

Disponible. ir,'r>i" Disponible. 3 ïK

Courant. 15 50 tr, .0 Courant

Août. 15 IT Août bept.-oct.. in -.i .Seni.-oct. 20 20 20 J derniers. 1550 15 so 4 derniers de nov. 15 iij 4 de nov

DilUe le colza, les 100 kilo Huile Ha, les kilos

Disponible. '\l' Disponible. 3"79 {S

Courant. 62 Courant

Août (V2 Août derniers, 62 r, <w 4 derniers premiers. 63 T.3 25 4 premiers

Alcools, l'hecto nu S3' Sacres n 3, les 100 kilos

Disponible. 3 -20 h. 75 1/2 Disponible 1 h. 3 26 h. 50 1/a

Courant. ̃ Courant

Août 97.. Août derniers. 2J. 2d Septembre 26 J premiers. 28 50 i 50 4 d octobre. 25 7r

Circulation (pipes).. SJ5 4 premiers. 26 37 26 3l

Stock (pipes). 1G 300 ClTi-.nl.'ili.m ls.aro\. 1 non

Sucres raffinés, de M) i 101 les 100 kilos de 104 à

Farines de boulan/jerie. On cote marque de

Corbeil, 31 fr. et autres marques du 2S à 31 frO, les kilos nets

LB HAVRE. 06 JUILLET (DEPECHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Santos

Louisiane en suint des 50 kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Aoùt. 51 25 51 25 -t

Septemb

Octobre.. 49 62 1<2 t

Novemb 48 4S 1/2 50 50 34 75 34 7g

Décemb

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot O.vus M. M.), venant de Madagascar est arrivé à Mar.-L.ak' le 01 juillet, à midi

Le paquebot Arniand-Béhie (M. M.), venant d'Aus tralie, il quitte Adeu le 2i juillet, a c heures du matin

Le paquebot. Saint-f.avrent [C. n. TA e t parti de

Colon le juillet pour Bordeaus-Pauillac, le Havre et escales

Le paquebot (i. T.), venant de NewYork, est arrive au Havre le juillet, à 5 heures du matin h. 1/2, spectacle, .conçert-promcnride. Dimanches et fotes.a a, h. i.ï. uialinêc.s rèicn ces aux familles

Cirque Mcdrano. "luture anmiellc

Grands Magasins Dufayel. De heures à ô heures

Houliu-KouKC. Tous tes soirs, à 3 li. spectacle concert, bal. iJiiU.-incUe?, mitiiir,^ ;t heures

Jardin BuHicr. Tous- les jeudis, 'l'andà léte

Samedis et bal s h

Salle WaRTani. Saison d'étt1. Xt-ti-iï^. dimanches et fêtes, à 8 h. 1/ pd.bal ralle des fim.i. T,,us les soir jardin d'été ù8h. 1 -2. ?pect., concert la Jierite Salée

Tour Eiffel. Ouverte ,le 10 h. du matin Il h. du soir. Grand restaurant au fétage. A8h. l/-?,théàtrei

Propos en lAir. Entre Amants. Adalmar a brisé sa chaîne. Qui qu'a pu? revue

Musée crétin. Lntrée 1 fr. -La Mode du Soir (un

Salon i l'Opéra). fête d'artistes

Bonaparte il ilalmaison. Le Journal lumineux luRhleo. 12 minutes de Paris. no trains par jour

Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Journal Pupsiaire !lime dt b ?Miction rurale pagea de texte et de gravure

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. J. de Beauce Amélioration importante. Echos agricoles. Albert Berthot

Prévisions du temps.- J. T. A la Société nationale d'agriculture. P. Vimeux A l'Académie des Sciences

Viticulture. Prosffer Gervais Notes sur' la

Reconstitution du Vignoble. P. Revue vinicole

Horticulture. J. Naoot Les bonnes Pêches

S. Mottet Les Phillocactus. P. Fruits et

Légumes aux Halles. F. La Taille du rosier en Provence. Echos horttcoles

Élevage et Basse-Cour. Louis Brecbemin

L'Incubation artificielle à Namur. Marcel Vacher Les Eaux potables dans l'élevage. L. B

L'Elevage des Perdreaux

Revue et Nouvelles des Colonies. P. Dechambre Les Aues d'Afrique 'avec fig

Variétés. Henri poupin Les petites Bêtes des champs et des bois tes Chauves-Souris

Alimentation. G. Canu tarification des

Denrées alimentaires, D' Hector George La

Nourriture de l'avanir

Législation rurale. Léon Lesage Questions diverses

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

FORCE MOTHiCK a tous les étages à la volonté du 'locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés. de à 2,500 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE