

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. N- 8559. 

Le numéro t 35 centimes 

MERCREDI 4 AVRIL iOOO 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, i8 fr. 
On s'abonne sans fr»*s dan* tans les Bureaux de poète 

Direction 18, Rue I*A_R.IS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pâg«LS) 5 Centime» 

ANNONCES 

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, J3'8" de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des D^néches du Petit Parisien* bouler. Montmartre. 

Dernière Edition 

DEMAIN JEUDI 5 AVRIL 
Le Petit Parisien. 
COMMENCERA 

L'HONNEUR du FIANCÉ 
GRAND ROMAN INEDIT 

Par PAUL D'AIGREMONT 
Ce roman, tout (le passion et d'amour, a été 
spécialement écrit pour nus lecteurs par le grand 
romancier populaire, PAUL d'Aioremunt. 

*et une dramatique et émouvante histoire 
dans 1,'ujuelle les passions humaines les plus 
violentes et les sentiments les plus élevés se 
disputent tour à tflïïr l'attention. 

D'exquises et idéales figures de femmes y 
mettent la note d'attendrissement, d'émotion et 
de tendresse que Paul d'Aigremont possède à 
'un si haut de é. 

L'intérêt poifSfcntqui commence à la première 
ligne va sans cesse en grandissant jusqu'à la 
dernière, et certainement passionnera tous nos 
lecteurs qui retrouveront dans l'Honnear du 
Fianci' lus yualités qui distinguent l'auteur de 
Moata-Lêone, Mère et Martyre, la Reine de 
etc. 
LE PROGRAMME SAHARIEN 
On a dit de l'année 1899 qu'elle est une 
3ate heureuse dans l'histoire de la pénétra- 
(Lion saharienne; les questions pendantes 
depuis voire méme depuis 1864, se 
,sont trouvées résolues en quelques mois 
c'est qu'une méthode nouvelle et vraiment 
rationnelle a été employée pour arriver à 
leur solution. 

La justesse de cette appréciation, qui 
emprunte une autorité particulière du nom 
de son auteur, M. Augustin Bernard, pro- 
fesseur iL l'Ecole supérieure des lettres 
d'Alger, vient de recevoir une confirmation 
nouvelles du fait de l'occupation d"In,f Rhar 
par les troupes du lieutenant-colonel d'Eu. 
C'est tout le Tidikelt qui entre mainte- 
nant dans la zone d'influence française. La 
.prise d'In-Rhar est le complément de la 
prise d'Iu-Salah. On se rappelle comment, 
au mois de novembre dernier, la mission 
Flamant partit d'Ouargla dans la direction 
du sud. Contournant le Tadmaït, elle at- 
teignit, le Poggaret-ed-Doua, premier 
ksar du Tidikelt dont les habitants, qui 
sont inféodés aux Oulad-Sidi-Cheikh et 
attendent notre venue depuis longtemps, la 
reçurent fort bien. A Iguestin, l'attitude 
fut au contraire très hostile après avoir 
un instnnt hésité à camper près du ksar, la 
'mission se disposait à remonter vers le 
nord, lorsque le lendemain, à l'aube, elle 
fut attaquée par environ 1,200 hommes 
,Tenus d'in-Salah et de ksour voisins, ayant 
à leur tète les chefs du Sof antifrançais des 
Badjouila. 

Les Bacljouda furent complètement bat- 
tus mais leurs bandes se reformèrent peu 
après et recommencèrent l'attaque elles 
ne furent pas plus heureuses que la pre- 
mière fois. La mission Flamant entra dans 
In-Salah, où elle se retrancha fortement. 
De nouvelles attaques des indigènes furent 
repoussées, cependant que le commandant 
Baumgarten, avec 400 hommes de renfort, 
se dirigeait à grandes marches vers In- 
Salah. Il y parvenait le 18, précédant de 
quelques jours le lieutenant-colonel d'Eu, 
qui amenait le 1" tirailleurs algériens. L'ef- 
fectif de nos troupes, autour d'In-Salah, 
était ainsi porté à hommes. 

Ce n'était pas trop pour faire face aux 
difficultés de la situation. Le Tidike! 
compte *ix grands districts qui sont, en 
allant de- l'esl il l'ouest Zaouiet-el-K-'hala, 
appelé aussi Foggaret-ez-Zoua; ln-Khar; 
Zit; Akabli; El-Aoulef et In-Salah. 

Seul, ce dernier ui>!rH était en notre 
pouvoir. encore les élément les plus tur- 
bulenls de la population étuent-ils allés 
grossir le« contingents indigènes des autres 
districts c'était, au total, de 5 à en- 
pemis, hien armés, dont une partie montée 
& cheval et à méhara, que la petite garnison 
française sentait gronder autour d'elle et 
dont il n'était que temps de briser le cercle 
audacieux. 

Le souci de notre sécurité n'était point 
seul en jeu, du reste. Tôt ou tard, pour 
achever l'œuvre de pénétration saharienne, 
il eût failli sortir d'în-Salah, rayonner sur 

Ne Feuilleton du Petit Parisjbw. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INEDIT 

TROISIÈME PARTIE 

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE 
IX (suite) 

Une lettre. Cne prière 

Ah ce furent alors huit jours de fièvre. 
de courses dans Paris de courses éper- 
dues.. 

de démarches affolées dont, chaque fois, 
elles revenaient plus lasses. plus mornes. 
plus découragées. 

Pour le coup, on aurait dit que le malheur 
qui les uv.iit courbées sous sa griffe de fer 
les tenait comme une proie vivante.. et qu'il 
ne lâcherait cette chair pantelante que lors- 
qu'elle ne palpiterait plus. 

Deux ou trois fois, elles avaient espéré. 

Elles avaient cru que ta porte où elles frap- 
paient allait enfin s'ouvrir. 

On leur avait dit 

Revenez demain.. 

Et puis, chaque fois oh t c'était une fata- 
lité, olîes s'étaient heurtées, le lend^wain, 
contre uim vague formule de politesse euve- 
loppant un. refus formel de leur confier l'em- 
ploi que, la veille, on leur avait presque pro- 
mis. 

On aurait dit, qu'après elles, que.quua 
avait passé là pour changer toute bienwil- 
lance en hostilité. 

Et, le soir, citait dans l'appartement d6- 
•olé de l'avenue des Ternes une nouvelle scène 
de désolation.. 

les oasis voisines et leur imposer, de force 
ou de gré,, notre domination. 

Sans doute c'était quelque chose déjà que 
l'occupation d'In-Salah nous avions barres 
enfin sur ce carrefour des grandes routes 
sahariennes nous tenions et il ne dépen- 
dait que de nous de nettoyer définitivement 
ce foyer de dangereuses intrigues où fut 
résolu le massaore de la mission Flallers, 
où tous les fanatiques et les méconieuts 
trouvaient asile et qui était véritablement, 
comme dit M. Bernard, l'âme de la résis- 
tance à l'action française dans le Sahara. 
« Tournez bride, capitaine, écrivait le 
regretté Masqueray dans la brillante des- 
cription qu'il a donnée de l'oasis. Mainte- 
nant que vous avez vu de loin les têtes des 
palmiers de la bourgade maudite, reprenez 
la route du Nord on n'entre pas encore, on 
entre moins que jamais à In-Salah. » 
La mission Flamant est entrée à In- 
Salah le drapeau tricolore a été hissé sur 
la kasbah et l'on peut croire qu'il ne ces- 
sera plus d'y flotter. Un tel événement avait 
déjà une portée considérable. Quand nous 
prîmes Tombouctou, M. Cambon put dire 
justement que nous tenions l'une des clefs du 
Sahara occidental l'autre clef était à In- 
Salah. Toutes les deux sont maintenant en- 
tre nos mains. 

Restait à se servir de ces clefs, pour pé- 
nétrer dans les régions qu'elles ouvrent à 
notre influence. La prise d'In-Rhar montre 
bionique le programme de pénétration sa- 
harienne est en pleine voie d'exécution. M. 
Flamant, dès son retour en France, en avait 
dressé les grandes lignes. 

« L'occupation d'In-Safah, écrivait-il le 
15 mars dernier, comporte, indépendam- 
ment des troupes spéciales montées à mé- 
hara, toute une suite de convois souvent 
renouvelés et de convois de station compre- 
nant un nombre d'unités forcément consi- 
dérable. Il faudra donc fatalement, -et cela 
dans le plus bref délai, nous porter bien 
au-delà vers l'ouest, sous peine de perdre 
entièrement nos troupeaux de chameaux, 
c'est-à-dire les instruments indispensables 
de notre occupation et de nos mouvements 
dans ces régions sahariennes. Fatalement 
donc, l'est étant dégarni de pâturages, il 
faudra nous étendre, puis nous couvrir vers 
la région occidentale du Tidikelt. c'est-à- 
dire vers In-Rhar, qui, pour la protection 
des pâturages d'Aouinet-Sissa, devrait être 
déjà entre nos mains vers El-Aoulef et 
Akabli.» 

Les événements ont donné raison à M. 
Flamant. Etablis à In-Sulah et à In-Rhar 
avant les chaleurs de l'été, nous pourrons 
désormais assurer la sécurité de nos trans- 
ports et, qui plus est, nous résiderons au 
cœur même des vrais centres de produc- 
tion et de trafic de la région saharienne. 
On a trop dit que cette région n'avait 
qu'une importance stratégique, qu'elle était 
nulle commercialement et industriellement. 
D'après M. Flamant, si les productions 
agricoles du Tidikelt ne pourraient fournir 
actuellement à un mouvement d'échanges, 
du moins suffisent-elles largement aux be- 
soins des habitants. La principale culture 
des oasis est, bien entendu, le dattier mais 
d'autres arbres fruitiers poussent aussi dans 
le Tidikelt, spécialement le figuier, voire la 
vigne. Le blé, l'orge recouvrent le plus gé- 
néralement les terres des palmeraies, et 
les cultures maraîchères, navets, carottes, 
choux, etc., y sont également l'objet de 
grands soins. 

On voit qu'au point de vue agricole, le 
Tidikelt est assez bien partagé, il ne l'est 
'pas moins au point de vue économique. 
Comme point de départ et d'arrivée des 
produits échangés, In-Salah, en particulier, 
placée à moitié chemin des routes de Gha- 
damès, du Touat el de nos oasis algériennes, 
est l'étape obligée des caravanes du désert. 
Telle qu'elle, l'occupation du Tidikelt par 
nos troupes retentira profondément et de la 
manière la plus heureuse sur l'avenir de la 
colonisation sud-africaine. Il est regrettable 
seulement que la question des oasis de 
l'Oued -Saoura n'ait pas été réglée aupa- 
ravant. 

« L'Algérie n'est pas achevée, écrivait 
Rohlfs, il y a plusieurs années déjà. Il est 
absolument nécessaire que le système de 
•TOued-Saoura et, par suite, le Gourara, le 
Touat et In-Salah seient attirés dans la 
sphère d'action de la France. » 

L'occupation de ces derniers pays sem- 
blait donc être pour Rohlfs la résultante 
comme la conséquence logique de l'occ,upa- 

Une scène navrante dont cebonM.de 
l'Orme s'attristait de toute son âme, comme, 
hier encore, il s'était réjoui de tout son 
coeur en apprenant-en se faisant raconter- 
que, pour le lendemain, il y avait une espé- 
rance. 

Lui, d'ailleurs, c'était aussi une fatalité 
ne trouvait rien. absolument rien. 
Et pendant ce temps, on voyait, sous les 
yeux de Manuèle, un cercle bleuâtre se creu- 
ser et s'agrandir à ses pommettes une rou- 
geur inquiétante se plaquer. toujours plus 
ardente.. 

Maman. qu'as-tu?. dis moi. Tu ne te 
sens pas malade, au moins! s'écriait la 
pauvre petite Rolande qui s'apercevait avec 
effroi de ce changement de tous les jours. 
de toutes les heures. 

Non. non, chérie, répondait bien vite 
Nanuèle. 

Et elle ajoutait avec une lueur étrange dans 
ses yeux trop brillants 

Ce ne serait pas le moment! 

Et tout de suite elle revenait à leur idée 
fixe. aux démarches qu'on ferait le lende- 
main. à cette chasse au pain quotidien qui, 
chaque jour, fait errer tan' de malheureuses, 
comme elles, sur l'impitoyable payé de 
la grande ville. 

Mais Rolande voyait bien sa mère revenir 
tous les jours plus essoufflée. plus baignée 
d'une mauvaise sueur. 

Et maintenant, pauvre enfant, c'est elle qui 
disait en frissonnant. car elle en compre- 
nait bien la gravité. 

Maman. quand nous verrons que l'ar- 
gent nous manque. Eii .bien! tu disais que 
tu pourrais demander une avance. un ser-< 
vice. à M. de l'Orme. 

Et sur son visage ï£rïOrant àe la dissimula- 
tion il y avait, quand elle parlait ainsi, l'im- 
pression de tant de tristesse- de tant de 

tion de l'Oued-Saoura. C'était aussi l'opi- 
nion de M. Flamant. En fait, nous avons 
renversé tes termes du problème; mais, 
après être descendus vers le sud, il nous 
faudra remonter vers le nord-ouest, si nous 
ne voulons point perdre les bénéfices de 
notre dernière expédition. 

« Heureusement, dit M. Flamant, un fait 
d'une importance considérable s'est pro- 
duit il y a queiques jours à peine et qui 
vient de détruire en un instant les effets 
néfastes de notre inertie accumulés depuis 
bientôt trente ans Igli, point politique et 
stratégique de premier ordre, tombe, par 
la seule force des choses, sous notre in- 
fiueuce directe. Son occupation immédiate 
s'impose, j'oserai dire qu'elle est en quel- 
que sorte prévue par ses habitants, et son 
importance pour nous est d'autant plus 
grande que, venue à nous, elle entraînera 
immédiatement l'occupation complète et 
pacifique de la riche vallée de l'Oued- 
Suoura. » 

On ne saurait mieux dire. Ainsi, grâce à 
l'occupation d'în-Salah et d'In-Rhar et à 
celle, imminenle, des oasis de l'Oued- 
Saoura, l'Algérie, suivant le mot de Rohlfs, 
est complètement achevée ou à la veille de 
l'être, et cet admirable résultat aura été 
obtenu sans efforts démesurés, sans gran- 
des dépenses d'hommes ni d'argent, par 
une marche lente et sûre de l'influence 
française vers le sud et vers l'ouest. Les 
prévisions les plus optimistes n'auraient pas 
permis de tant espérer. 

dEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les tninistres se sont réunia hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le ministre des Affaires étrangères a entretenu 
le Conseil des affaires extérieures en cours. 
Le ministm de la Guerre a fait connaître que, 
l'état de la garnison d Arras ne «'améliorant pas, 
il Il ordonné d'accorder des permissions de quinze 
jours à tous les hommes du qui en feront la 
demande. Il a, en effet, été reconnu que le trans- 
fort dans des baraquements, où les nommes se- 
raient exposés au froid, ne présenterait que des 
inconvénients, 

Le conseit s'est ensuite occupé de la discussion 
du projet de loi relatif à l'armée coloniale et des 
amendements déposés. 

Il s'est occupé egalement de diverses ques- 
tions relatives à l'ouvertura de l'Exposition et 
qui peuvent être soulevées à l'occasion de la dis- 
cussion du projet relatif aux récompenses de- 
mandées à ce sujet. 

Leministre du Commerce a indiqué le sens- des 
réponses qu'il compte faire devant la Chambre. 
UR ASSASSINAT RUE CLÂPEYRON 
Un assassinat qui rappelle celui de la rue 
Pierre-le-Grand a mis en émui, hier soir, les 
habitants de la rue Clapeyron. Une femme de 
moeurs légères a été tuée à coups de couteau et 
son assassin s'est enfui après lui avoir enlevk 
une somme qui doit être des plus minimes. 
Au numéro Il de la rue Clapeyron habitait, 
depuis sept ans, une fille galante du nom de 
Marie-Lêonw uraneher, dite « Zizi », âgée de 
trente-sept ans. Elle occupait, au deuxièmo étage 
de nette maison, au fond de la cour, un petit lo- 
Rement d'un loyer annuel de francs et com- 
posé d'une chambre à conelirr, une salle à 
manger et d'une petite cuisine. 

La chambre à coucher, dans laquelle on accède 
par une petite antichambre placée devant la 
porte d'entrée, est meublée très sommairement, 
mais néanmoins assez coquettemont. Par contre, 
la salle à manger est vide de tout meuble. Seule, 
dans un angle de cette pièce se trouve une 
grande malle qui servait à 1a fille Graneher pour 
serrer son linge. 

Léonie Grancher recevait fort peu de monde 
chez elle. Le soir venu, on la vopait rôder soit 
dans la rue de Home, suit dans la salle des paa 
perdus de ta gare Saint-Lazare. 

Dimanche soir, minuit, M. Dussoir, concierge 
de la maison, était sur le point de se couche, 
quand il vit passer dans le vestibule de la mai- 
son, qui n'était alors que faiblerr.ent éelairé par 
le reflet du gaz allumé dans sa loge, Marie Gran- 
cher, qui était en compagnie d'un individu qui 
lui était complètement inconnu. 

C'était uu homme paraissant âgée de trente- 
cinq à quarante ans, de taille assez élevée et por- 
tant une forte moustache. 

Un quart d'heure après, l'individu redescen- 
dait, d'une voix assurée demandait le cordon et 
sortait de la maisou. 

M. Dussoir ne se préoccupa pas autrement de 
cet homme. 

Découverte du Crime 

A partir de ce moment on n'aperçut plus Léo- 
nie Grancher Mais cette abesencen'alarma per- 
sonne, car il arrivait assez souvent à la locataire 
de s'absenter pendant un ou deux jours. 
Hier soir seulement, vers quatre heures, une 
locataire, Mme Frexne, habitant au troisième 
étage, dans le logement situé au-dessus de celui 
de Léonie Graucher, demanda au concierge si 
sa voisine n'était pas malade. 

Dimanche soir, ajouta-t-elle, vers minuit 
cinq miuutes, j'ai entendu chez elle une assez 
vive discussion, puis il m'a semblé percevoir 
comme le bruit d une chaise qui tombait. A ce 
moment, le silence s'est fait et tout est rentré 
dans le calme. 

Cette déclaration mit le concierge en éveil. M. 

souffrance. que c'est Manuèle, à présent, 
qui avait répondu 

Non. pas encore. Attendons jusqu'au 
dernier moment. jusqu'au dernier espoir. 
Un dernier espoir! Elle l'avait donc en- 
core ?. 

Ah! si faible. si éloigné. si incertain 
surtout! 

Mais quand les malheureux sont au plus 
profond de leur malheur, ils jettent à tous les 
hasards leur appel désespéré. 

Quand les noyés sentent qu'ils perdent 
pied, ils s'accrochent à toutes les branches. 
Manuèle qui, Claude absent, introuva- 
ble, ne connaissait personne. ne pouvait 
espérer en personne. Manuèle, dans 1 insom- 
nie de ses nuits de fièvre, avait cependant 
pensé à quelqu'un. 

A un ami?. 

Non. Elle avait tout fait pour que celui-là 
ne fut plus un ami. 

Elle lui avait donné le droit, non seulement 
de la haïr, niais aussi de la mépriser. 
Et cependant 

Lorsque le souvenir de cet homme lui était 
revenu à l'esprit. lorsque son nom avait 
erré sur ses lèvres, elle s'était sentie tres- 
eaillir d'un grand émoi. 

Un émoi où il y avait aussi comme une 
anxieuse espérance. 

Mutuel Arribio. 

Oui. Miguel. le cousin de son enfance. 
le fiancé de sa jeunesse. 

Et, pourtant, elle n'oubliait rien du passé. 
Pour lut, elle avait été cruelle. elle avait été 
déloyale. 

Elle s'était jouée de son affection. de sa 
confiance. 

En reculant devant un aveu. en manquant 
de franchise eUe l'avait mis dans la posture 
d'un wrtonaaje sot., ridicule. 

Dussoir crut qu'un malheur était arrivé et. mon- 
tant précipitamment au deuxième étage, il frappa 
N'obtenant pas de réponse, le concierge se 
rendit aussitôt chez M. G«rnot, commissaire de 
police du quartier de l'Europe, et avisa ce ma- 
gistrat de ses sinistres appréhensions, t 
Le commissaire de police manda alors un ser- 
rurier et il sa rendit au domicile de la femme 
galante. 

La porte d'entrée était fermée t double tour. 
Dès qu elle fut ouverte, M. Garnot pénétra dans 
la chambre à coucher. 

Le cadavre de Léonie Grancher était ètendu«ur 
le dos, au milieu de la chambre, ses pieds tou- 
chant le lit et la tête à peu de distance de la fe- 
nêtre. 

Le visage de la malheureuse femme était re- 
couvert entièrement par un tour de cou en re- 
nard, dont une partie avait été profondément 
enfoncée dans sa bouche pour étouffer ses cris. 
Elle était complément habillée d'une robe' 
grise d'un corsage en soie marron, d'une ja- 
quelle noire et de son chapeau. Elle avait aux 
mains des gants gris perte dont la couleur était 
défraîchie. 

Elle portait à la poitrine et au flanc gauche de 
nombreuses blessures paraissant avoir été faites 
avec, un couteau ou un poignard. 

Son corsage et sa jaquette étaient couverts 
d'une épaisse couche de sang coagulé. 
D'apres les premières constatations, la mort a 
été foudroyante, et la malheureuse a dû être 
irappéa au moment où elle allumait sa lampe. 
Sur une petite tabte placée entre tes deux fe- 
porUj-monnaie de la victime; c'est une petite 
bourse à mailles d'acier, qui était entrouverte 
et vide de tout argent. 

Le linge qui se trouvait dans ta malle de la 
salle à manger a été bouleversé par l'assassin 
qui rccherchait si, il cet endroit, Léonie Gran- 
cher n'avait pas caché ses économies. Mais le 
criminel a été déçu dans ses espéranres, car la 
trwflrfeurense fille ne possédait absolument rien, 
et au moment du crime, elle avait peut-être sur 
elle 5 ou 6 frnncs tout au plus. Elle devait, sur 
le montant du termc dernier, une somme de 
15 francs à son propriétaire. 

Descente de Justice 

A huit heures et demie du snir. MM. de Cos- 
nac, juge d'instruction, Cochefer6, chef de la 
sûreté. Monniot, secrétaire, Barbaste, inspecteur 
principal, et un grand nombre d'agents arri- 
vaient rue Gapeyron. 

Les constatations ont aussitôt commencé. 
L'assassin est sorti tranquillement du loge- 
ment en refermant la porte a double tour avec 
les clefs qu'il avait trouvées dans les poches de 
sa victime. 

Les doubles clefs du logement ont été retrou- 
vées dans la malle de la salle à manger. 
L'arme qui a servi à commettre le crime n'a 
fias été découverte. Le criminel l'a emportée avec 
lui après avoir essuyé la lame ensanglantée 
avec la robe de la malheureuse fille. 

La concierge de la maison et Mme Fresne, la 
voisine de Léonie Grancher. interrogées par les 
magistrats instructeurs, n'ont fait que répéter 
les déclarations que nos lecteurs connaissent. 
On recherche un ancien amant de la victime 
qui habiterait avenue de Clichy. 

VOIR DANS LE 

Supplément Littéraire du Petit Parisien' 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

gui est mis en vente aujourd'hui deux superbes 
gravures. 

Celte de la première page représente un 
épisode de la guerre du Transvaal 

VAINCRE OU MOURIR 

Le Président Sleijn haraupant les Boérs 
A la huitième page 

UN GRAVE «CODENT A t'INNEkE DE l EXPOSITION 
TROIS HOMMES TOMBÉS D'UN TOIT 
DlARRESIATIiSEHEATIOlELLE 
Une arrestation, qui est appelée à produire 
une certaine émotion dans le monde parisien, où 
l'inculpé était fort connu, a été opéree hier. 
NI. Davrillé des Essarte, ancien conseiller mu- 
nicipal, avocat à la cour d'appel, a été, en vertu 
d'un mandat du procureur de la République, 
arrêté hier matin par la gendarmerie de Seme- 
ct-Oise, dans sa propriété de Vaucresson. 
Voici à la suite de quelles circonstances cette 
arrestation a été opérée 

Il y a une douzaine d'années, à la suite du 
décès de ses parents, M. Gellinard, actuellement 
âgé d'une vingtaine d'années, et caporal dans 
une section d administration à Versailles, était 
pourvu d'un tuteur dans la personne de M. Le 
Brisois, grefller près le tribunal de la Seine. Il 
s'agissait de gérer et d'administrer une fortune 
s'ùUvant à la somme énorme de dix-huit cent 
mille francs. 

Peu de temps après, M. Davrillé des Essarts, 
avocat au barreau de Paris, venait otfrir ses ser- 
vices pour remplacer, à titre absolument gra- 
cieux et sans toucher d'émoluments, M. Le Bri- 
sois. 

Grâce à ses relations et malgré l'opposition de 
plusieurs membres de la famille Gellmard, son 
offre fut acceptée. 

M. Davrillé des Essarts devint alors le seul 
maître de la fortune du jeune Gellinard, qui, 
quelques années plus tard, était pourvu d un 
conseil judiciaire. Le tuteur était désigné pour 
remplir cette fonction. 

Or, depuis deux mois environ, M. Gellinard et 
les personnes de son entourage constataient que 
les remises de fonds réclamees au conseil judi- 
ciaire s'opéraient avec la plns grande difficulté. 
M. Davrillé des Essarts ne payait que très irré- 
gulièrement en alléguant des prétextes qui. plu- 

Un personnage tel cependant qu'il n'était pas. 
Car elle lui avait toujours, au moins 
dans le fond de sa conscience, rendu cette 
justice 

C'était un brave. un honnête garçon, ce 
Miguel. qui méritait d'être heureux. qui 
méritait d'être aimé. qu'elle aurait aimé 
peut-être, si dans son cœur, violemment, la 
place n'avait pas été prise par un autre. 
Et bien souvent, pendant ces dix-sept 
années où elle avait connu de si longues heu- 
res de mornes détresses, bien souvent elle 
s'était rappelé ce Miguel qui avait lame 
loyale et le cœur haut placé. 

Ce Miguel, le seul qui, là-bas, pendant la 
terrible aventure, avait eu pour elle un re- 
gard et des paroles de pitié. 

Sa seule vengeance! 

Et elle s'était dit 

Si, alors, il n'a pas été impitoyable, est- 
ce que, maintenant qu'il a oublié. mainte- 
nant que sa vie est faite autrement. mainte- 
nant qu'il a trouvé ailleurs le bonheur fami- 
lial qu'il cherchait avec moi. est-ce qu'il 
n'aura pas encore pitié aujourd'hui t. 
Et, à l'insu de sa fille, car elle rougis- 
sait, pauvre mère, de confier à cette enfant 
ces choses d'autrefois. ces choses dont elle 
avait eu tant de honte à lui dire les plus es- 
sentielles. les plus indispensables à savoir, 
àl'insu de Rolande elle avait écrit à Miguel 
Arribio. 

Une longue. une poignante lettre aiasi 
conçue; 

«Miguel, 

» Dans la détresse profonde où nous som- 
» mes plongées, ma 6lte et moi, je fais appel 
» à votre bou cour 

» Je sais, aussi biea que vous, allez, 
» que mes torès vis-à-vis du fiancé dont i'ai, 
» sans scrupule, trompé la confiance, vous I 
ont délie de toute attache avec moi 

sieurs fois, turent reconnus inexacts. Bref la si- 
tuation devint telle que la famille dtv jeune 
homme mit le conseil judiciaire en demeure de 
fournir des comptes, M. Davrillé des Eâsar*ls re- 
connut alors qull n'avait plus d'argent et <!» H 
avait dissipé toute la fortune contre à sa gju\d<5- 
Une plainte fut adressée à M. Buloi, procureur 
de la République, et I arreôUUou de M. DavritU' 
des Essarts fut décidée. 

L'inculpé a été amené de Vaucresson à Paris, 
en voiture, par deux gendarmes, qui l'ont con- 
duit au Palais de justice, où il a été mis à la dis- 
position de M. de Cosnac, juge, chargé de l'ins- 
truction de cette affaire. 

Après un interrogatoire de forme, M. Davrillé 
des Essarts a été conduit par deux agents de la 
sûreté à la prison de la Santé. 

Dans t après-midi d'hier, en vertu d'un man- 
dat du magistrat instructeur, une perquisition 
a été faite au domicile de l'inculpe, 43, avenue 
de l'Opéra, par M. Gochefert, chaf de la sûreté, 
qui a saisi et placé sous scellés une grande quan- 
tité de papiers, lettres, factures, etc., etc. 
LA GUERRE 
La division du général French, arrivée trop 
tard sur la Modder pour sauver la garnison 
de Thabanchu, a entrepris de poursuivre les 
Boërs qui se retirent dans la direction de 
Ladybrand, emmenant leurs prisonniers, les 
canons et les wagons capturés. 

On espère à Londres que le général French 
ne tardera pas à venger l'échec subi par le 
colonel Broadwood; mais on est, jusqu'à pré- 
sent, sans nouvelles officielles au sujet de 
ses mouvements. 

Le rapport de lord Roberts, dont on lira 
plus loin le texte, montre que l'affaire de 
Bushniankop a été plus Importante qu'on ne 
le croyait tout d'abord. 

Le total des pertes anglaises est vraisem- 
blablement supérieur au chiffre publié par le 
WarOflice. 

Dans toute l'étendue de l'Etat libre, les 
Boërs font preuve d'une infatigable activité, 
et c'est surtout dans les environs de Kimber- 
ley qu'ils se concentrent en grand nombre, 
afin d'isoler lord Roberts en menaçant d'in- 
tercepter ses convois de ravitaillement* 
La Surprise de Bushman-Kop 
Londres, 3 avril. 

Lord Roberts télégraphie 

Bloemfontein, 2 avril, 6 h. 30 soir. 

A la suite de mon télégramme du 31 mars, 
il s'est produit un délai considérable dans 
l'obtention du relevé des pertes, car l'engage- 
meut a eu lieu à vingt-deux tnilles d'ici. Le 
télégraphe a été interrompu plusieurs fois, le 
temps nuageux a gêné l'emploi des signaux, 
et bien qu'il n'y ait eu aucun engagement de- 
puis, les troupes ont été continuellement en 
contact avec l'ennemi. 

Il y eu, le jour du combat, un grand nom 
bre d'actes de courage. Une batterie d'artitie- 
rie est restée engagée sous un feu croisé, 
à yards, pendant quatre heures. Les 
officiers manœuvraient les pièces, car les 
servants avaient été tués. 

Plusieurs tentatives ont été faites pour en- 
lever deux canons dont les attelages avaient 
été tués, mais à chaque tcntatiy les chevaux 
étaient atteints par les balles boërs. 

L'infanterie et l'infanterie montée couvri- 
rent la retraite des canons jusqu'au Rué dé- 
couvert par la cavalerie, à deux milles plus 
au sud. et soutinrent les attaques énergiques 
de l'ennemi qui, en certains cas, s'avançait 
à la distance de quelques yards. 

L'artillerie fut soudainement entourée dans 
le gué. Les officiers et les hommes furent 
faits prisonniers sans qu'un coup de feu ait 
été tiré par eux, mais un commandant et un 
sergent-major réussirent à t'échapper à la 
faveur du désordre. 

Cinq pièces d'une batterie furent capturées 
à la fois. 

be nouveaux détails seront télégraphiés de- 
main. 

Bushman-Kop, 2 avril. 

Les BoSrs occupent toujours les réservoirs, 
qui ont été bombardés hier par l'artillerie an- 
glaise. Les canons boôrs ont répondu. 

On signale quelques Boira se dirigeant vers 
le sud. A signaler également un autre détache- 
ment s'avançant 1 est de la voie ferrée. 
Londres, 3 avril. 

Au War Office on dit ne rien savoir du bruit 
lancé ce matin et d'après lequel le général Freuch 
et sa cavalerie auraient infligé un échec à un 
commando boër et repris deux des canons cap- 
turés le matin du t" avril. 

Il s'est écoulé plus de deux fois vingt-quatre 
heures depuis l'arrivée des divisions Colville et 
French sur le théllre de cette opération et l'on 
est surpris autant qu'inquiet de se trouver sans 
nouvelles officielles des mouvements de cette 
colonne. 

La Westminster Gazette objecte qu'une dépêche 
de son correspondant particulier donne h enten- 
dre que les Boërs ont dès le soir de l'engage- 
ment, mis les sept pièces en sûreté, et qu'ils se 
sont,du reste, retirés eux-mêmes surLadybraod. 
Londres, 3 avril. 

On mande de Bloemfontein au Morning font, il 
la date du 1- avril 

Les prises d'eau ont été détruite», mais il n'y 
a pas lieu de s'en inquiéter, les fontaines four- 
nissant une quantité d'eau suffisante. 

Le Daily Teltgraph explique que la prise d'eau 
et les ré*ervoirs dont parlent les télégrammes 

» Mais ie sais aussi que vous êtes bon et 
» pitoyable. et je ne m'adresse qu'à la pitié 
» du seul homme à qui je puisse aujourd'hui 
avoir recours. 

n Comme mon père, le père de celui qui 
» était mon mari. mon mari légitime, je 
» vous le jure encore. comme mon père, le 
» comte d Aspremont m'a implacablement re- 
poussée. 

» Je ne porte pas le nom auquel j'ai droit. 
Ma pauvre enfant ne porte pas le nom de 
M son père. et mon malheur ah je vous 
» l'atteste a été assez grand, assez complet 
pour ne plus laisser dans le cœur de ceux 
» qui m'ont justement haie qu'une Immense 
compassion. 

Ç'est cette compassion, Miguel, que j'im- 
» plore à présent. Vous ne pourrez pas vous 
» en défendre quand vous saurez ma triste 
» histoire. 

» Lorsque je suis venue à Paris pour obéir 
à la volonté d'un mourant et pour chercher 
» dans sa famille la famille que je n'avait 
plus je viens de tous dire comment j'ai 
été accueillie. 

» J ai failli en mourir. Mon enfant est ve- 
nue au monde avant terme. On m'a trans- 
portée à l'hôpital. On me croyait perdue. 
» J'ai été sauvée par un homme, un grand 
« esprit, un grand coeur, le docteur Lecou- 
» tellier. Ce nom, certainement, no vous 
» est pas inconnu. 

» Après m'avoir sauvé la rie, il a voulu 
achever »on oeuvre. Il a intéressé ea mère a 
» moi et à mon enfant. Madame LecoutelHer 
̃ m'a recueillie chez elle. Le dorteur m'a 
» trouvé une situation honurable dan* une 
»maison d'éducation. et peii'îanl dix-sept 
» ans cet dans cette famille dévêtue un 
» peu ii Ce! de m* j,ie surtout, 
» que j'ai rencvniré ks seules ovmpaUuea, 

sont situés à Sinnaù1 -lj™»t. sur la Modder-UiTer, 
à environ S0 milles d. Blœmft.ntwn. 

Ce sont tics hydraulique* r;nf, au 
moyi ,!>•• *!«»•̃• >• la 
riviV-i Je Bush ok1 
elte O£v ciuuicc sur m ville, 

Londres, 3 uvril. 

Les journaux publient la dOp£clte su» >i»(*s 
Blo«mfouUîin, J" avril; 

Un fort comtavuio •!•• > Hybrand aurait 
ét,; prusqut) uuUùrvii 

On ne doute pas ii- .«les rnow»»-' 
ment» il u général Ka :» <u a amut (lOvtir résultat' 
la reprise des cassa* et des wagous capturer 
par les Boërs. 

L'Aspect du Champ de BaU iUe 
Bu*maiikop. 2 avril, 

Le ravin où a eu lion le combat hier pn <:s«;nt« 
un terrible. 

De tous côtés ou aperçoit d*-s solJats a M>rt» 
et des oaiiiivres de chevaux. Ça et. ii. de» wa- 
gons renversés; des livres, du fourrsgi» sa- 
chent ls hoI. 

Il est impossible de concevoir nue i'mbt»»c» de 
plus ingpnieust* que celle dans laquelle les Bot r* 
ont fait tombeur les aoidats anglais. 

A l'endroit oÙ le convoi travers* le gué. le m ̃« 
s'élève immédiatement en un tertre vcr.luyaijt 
Sur le côté du ce tertre et face au pué. se trouv» 
un enclos de pierres d'où on peut tirer sur 
le gué. 

Au nord, le gué se continue en dami-cerete;, 
et au sud se trouve l'embareatlèr ed'une ligrw<l« 
chemin de fer en construction. 

De la sorte, les Boërs ont pu diriger sur le 
détachement anglais un feu meurtrier de trot* 
côtés à la fois, en mi'me temps qu'une double 
ligne de tir se démasquait sur le frout. 

Quand l'attaque eut lieu, une scène d'horrible- 
confusion se produisit. Les mulets s'échappè- 
rent, les wagons furent renversés, tandia qu* 
les Boêrs continuaient le feu. 

Les Boërs reconnaissent qu'ils ont eu cinq 
tués et neuf blessés. 

Vers une heure, les Boére réunirent le convoi 
et commencèrent à atteler les canons et le* 
wagons. 

Ils ont permis aux Anglais d'enlever tour» 
morts et leurs blessés. 

La Presse anglaise 

Les journaux avaient reçu trop tard, hier, la 
nouvelle de la perte du convoi ite la colonne 
üroadwoad pour faire des commentaires itéUil- 
lé>. Par contre, ce matin, Unis reviennent sur ce. 
sujet. 

Ils ne cachent pas l'impression pénible que 
provoque cet événement. 

Le Morning l'oit déclare •-̃"» "'••«t une preuve. 
de plus de I incapacité il. officier» an- 
glaisa s'adapter aux coud.; oiabat qu ils 
ont à soutenir. 

Il est certain que lec Anglais seront ohligés de 
faire face k une guerre du guérilla», et imIs no 
reconnaissent pas la nécessite d'adapter leur tac- 
tique ce genre de combat, la guerre durera 
longtemps. 

Le Daily Mail pn'voil également que Ces Boêro 
vont faire dorénavant une guerre d embuscades 
et qu'il faut absolument que les officiers anglais 
améliorent leur service île reconnaissance. 
Une dépêche de Bloemfontein au Daily Mati 
annonce que l'ennemi est toujours en possession 
des réservoirs d'eau de Ulocmfonteitl. 

Une dépêche de Bloenrjfonteiu au Dailv Tell- 
ijraph annonce que lord Hoberts a envoyé ua 
message à Mafeking pour dire qu'il fallait que 
la garnison tienne jusqu'au milieu de mai et 
que le colonel Baden-Fowel a répondu qu'il 
pourrait le faire. 

Le Daily Mail publie deux dépêches de Lis- 
bonne confirmant le fait que le gouvernement 
portugais a formellement donné 1 ordre au Kou- 
verneur de Boira de laisser passer les troupes 
anglaises. 

Le Daily Mail commente dans son article édi- 
torial cette, information, et dit qu'elle préaenta 
la lua grande importance. 

il fait rcmarqucr également que six vaisseau* 
de guerre britanniques fout nclueilcinent Uo- 
lagoa B.iy. 

Au Camp des Boërs 

Camp boër de Sma»del,30 mars, via Prrloria. 
Vingt-huit prisonniers de guerre ir- 
river parmi eux sont trois soldats 

On croit que le commandant Prinsiuo, wk-ibu 
commandant de l'artillerie de 1 Etat libre, t d6- 
serté. 

Autour de Kimborley 

Barkly West, 2 avril. 

Le fil» du chef indigène Mallafa, de Taungs, 
vient d'arriver ici. Il annonce que tes Boera 
sont en force autour de Taungs, et qu'ils »« 
massent sur la frontièrs. 

On annonce également que les Bofirs sont à 
Milk Vlei, Conforth Hill. Kleitiboe Caf et A la 
ferme de Buckle Smith. 

Des commando», qui ont deux canons, mar- 
chent sur Klipdam. 

Warrenton, 2 avril. 

Au;ourrl'lui, les Boêr» se sont livr < li une 
violente fusillade, mais une batterie d'ubu.sicro 
a réduit leur feu au silence. 

On n'a pas entendu les gros canons boër* de- 
puis mercredi. 5'il faut en croire des renseigne- 
ment;; de source indigène, l'artillerie anglaise. 
aurait ce jour-là endommagé trois des uatre 
canons boërs, tuant et blessant en même temps, 
plusieurs Boêr». 

Les Prisonniers Boërs 

Simonslown, avril. 

La mortalité parmi le» prisonnier» boër» fait 
des progrès alarmants. Cinq nouv«aux prison- 
niers ont été enterrés ce 't 

On compte soixante I; -ereusemeafe 
malades et soixante cas de 

Londres. 3 avril, 

Le tu- f'nirt que le ta 
Croix fait adn ni 
britai, observai ,.ix 
Irnitemuabs dunt sont l'ubje! !̃ -s livcn a bord 
des pontons de Simonslowu. 

Les fermiers prisonnier» .«ont pUcés dans des 

le sent appui qui m'aient encouragée à 
"vivre. 

Dernièrement, madame Lecoutellier est 
» morte. Le docteur, dont le chagrin a été 
» immense, est parti brusquement pour un 
». long voyage d'études qui doit se prolonger 
» pendant plusieurs mots et je suis ea 
» ce moment seule à Paris, seule avec ma. 
» fille. 

» Nous vivons toutes les deux de notre tra. 
» vail, elle, comme professeur de piano, moi, 
» comme professeur d'anglais et d'espagnol, 
» nous n'avons de relations avec per- 
» sonne, notre existence est toute de la» 
» beur et de retraite. 

Cependant, quand le docteur Lecoutellier. 
il y a quelques jours, est parti, notre si- 
tuation u était pas mauvaise. Nous avions, 
>• l'une et l'autre, un emploi lucratif dans une 
» des plus grandes maison» d'éducation de 
Paris et jamais je n'avais touché à la pe- 
ttte fortune qui me revient de ma mère et 
que je gardais précieusement, placée «n 
» obligations de chemins de fer. pour doter 
• un *our ma pauvre petite Rolande. 

» Cest, sans doute, la certitude de notre 
» sécurité n»i uC*urà •'•<>*««>- 
» ter pour plusieurs mois. sans noù1» \"»ii^ 
son itinéraire. sans nous donner, nulle 
part. son adresse. sans nous mettre liaas 
» la possibilité de recourir â lui. 

Et voiià que, presque au iendemain de 
Il son départ, nous avons perdu cette situa- 
n Uon que j'avais depuis dix sept ans dans 
» une maison d'enseignement. que ma fille 
» avait, au même endr..ii ^[,Ui* uuelie <*st 
» en Jute et en ,a vie. 

» Cela, c6talt enc. ,̃ cho«e"lnfl po- 
• sition te trouve tôt ou tard et uous prou- 
» vions nous dire que, relativement, uou» 
» étions richea. 

(A mm.) P401, BssxwiT. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

a *> 

Jbj^ JPo&iti. Parisien 

conditions sanitaires tfiu»Uiîlation et d'alimen- i 
si on M met pas (la très promptement à ce ré- 
On dit aussi que a ffci* 
sur lui de pri-st-iiter 
Quoi qu'il en soit, la le de:; «Hetequ; 

mootles prisonniers iiuiiSBa fortâÉBSSt le n..• 
médicat anglais. 

Une Dépêche df Guillaume II 

Loaurcd, 3 avril. 

Lefl journaux publient, une dépêche de Ham- 
bourg menlionnant !<• bruitque l'empereur Guil- 
laume 4,fcavoyc un message de condoléances à 
"occasion de h mort du général Joubert par 
finterméoiaii'L- du docteur Leyds. 

M. Ceoil Rhodes 

Londres 3 avril. 

On connut maintenant l'aae des raisous de 
l'animosité d>; M. Oei'il Rhodes à l'égard du co- 
lonel Kekevitcli, le iiOf ml-imh- ̃ 
les détecteurs de la h x- 
boiulance et gablafent ie rnimpig^o ;">f;n..i.i.ut 
que la troupe et la population étaient réduites 
a la portion congru' 

D'un autre côté, dit le Manchester Guardian, 
malgré tous au eflorts, le colonel n'a jamais 
réussi à apprendra de quelle cachette ces me*- 
_un tiraient leurs victuailles et leurs vins. 
Convocation d'Electeurs 

Par suite de linvalidafian de M. Repiquet, une 
élection sénatoriale aura lieu dans lu Hl1ône, le 
dimanche 2'J avril. 

Les Grévistes de Troyes 

M. WaWrck-HousK'»ii a reçu hier une délpsa- 
tion des grr- 
mis (i'piivo ̃̃< à M. 
tci ;liation, en essayant rlantener 
tin re les patrons et les délégués 
ite chaque usine. 

Le Traitement dos Instituteurs 

M. Georges Loygucw, ministre de l'Instruction 
publique, a f'5 ̃ nii :i;,iu hier par la commission 
*>»'̃ ̃>"j«t du traitement 
dt-mn-'t élevant le chapitre «7 do l'Ins- 
truction publique d'une somme • "J Ir.h 
IWut d'augmenter tous les traituniiiiito des ins- 
v- >'onsi- 
d, ̃ ;ur le 
•̃ transaction,; elle a 
lcvwli' pensions, 
alln de ̃̃ :̃|f.g institu- 
teurs qu) suut au buut de leur eurnort:; 

Bile élève de 1C'0 fr,inhq, <Vés{-à-d-ire de 90d 
à 1,000 francs, le trait. ̃; stagiaires, ce 
qui produit environ a< s; 

t< "iDt un traitement de francs., 
n augmentés jusqu'à concurrence de 
t,100 ir-mcs comme queliiues-uas d6 leurs collè- 
gues, ce qui équivaut il un crédit d'environ 
I)e cette fnçon, lai commiqsion augmenteious 
tes petits traitiMiientc et ue touche pas aux triti- 
tements sup.' !11'elle juge suffisants. 
Telles son' ition* que la commission 
iea finances s- ,a au Sénat. 

Séance du viardi 3 avril f900 

L» séance est ouverte trois heures qua- 
tante, sous la présidence de M. Faltières. 
Le Sénat valide l'élection de M. Delport, sé- 
nateur du Lot. 

H reprend la discussion du budget de 
Lé Sénat adopte successivement, sans mo- 
difications, et après quelques modifications 
de détail, le budget du ministère de l'Inté- 
rieur, le budget des Cultes, le budget de l'Al- 
gérie, et passe à l'examen du budget des 
Affaires étrangères. 

M. le oomte d'Aunay examine l'ensemble 
de la politique extérieure de la Frauce, et 
principalement l'état de ses relations diplo- 
matiques avec l'Angleterre. 

M. Deloassé, ministre des Affaires étran- 
gères, répond ensuite à M. le comte d'Aunay. 
L'orateur dit que l'honorable sénateur lui a 
paru se préoccuper de nos relations avec 
l'Angleterre. 

Pourvu que de part et d'autre, dit-il, on alr- 
porte dans ces relations quelque confiance, je 
crois pouvoir dire qu'elles resteront aussi satis- 
faisantes qu'elles 1 on jamais été. {Tris bien! 
très bien!) 

M. te comte d'Aunay, en rappelant le. points 
de contact nombreux nue nous avec l'An- 
gleterre, a par cela même indiqué tes raisons 
nombreuses et puissantes que nous avions de 
régler toutes les questions qui s'y rattachent, et 
c'est là Un résultat que nous ne pouvons man- 
quer d'atteindre par le rcspcct des droits, des 
intérêts et Je la dignité de chacun, (Très bien! 
trés bienl) 

La raison la plus décisive qui nous doit faim 
persévérer dxns cette ligne de conduit, ces* 
que,, 31 nn conflit éclatait en tre la France et l'An- 
gleterre, ce ne serait pas au vainqueur quel qu'il 
fût, qu'irait le bénéfice de ta victoire, [Trds bien! 
très bien tt applaudissements sur un grand nom- 
bre de bancs.) 

M. Delcassé biàme les provocations qui 
dans tes deux paps jettent r inquiétude dans 
les esprits. Il faut savoir se taire à l'occa- 
sion. 

Il en a notamment été ain?i, ajoutr-il, relati- 
vement au conflit de la fin 
de 

Nous nvpr.* pen?^ qu'il était trop tdt pour 
faire cor"1" '<mis les détails relatifs à cet in- 
cidetit, n que ni le gouvernement ni le 
de documenta tuut entiers à notre honneur et 

Unnvea Hn 1 iviil Nord, action jouissance. jlHiO niw Aciéries dft Lonpwy ist» 1385 Bixssil i (.n) !8»8(FunùinK) 90 20 Douanes on. oi>l. pr.5 0/0. *7l lu Gaz Compaen. française 300 on, ̃>• -jo» 
DUUlûli UU O .-mu Orléans, octobre 1S99 il ̃ AieielChan;. <leia Loire- »W.. »» ^stre i 0/0 1S96 400.. 3M Dette conv. OU. + 9/0is.Bï. 47 4S S.foDc. WTO3 0/0 MO général de Par» 5 6/9 303 301 il ;i> «s 
30/0 j. t" janv.im. cpt et, C" Gu de Construction l(fâ.. 185. Chine i O'O or iSSS, t. p. 100 80 (s.D.) «-Ifonc. 18S3Î0/0 437.. 440 (Union des)* I/Î0/088 W58 -!»:>n "> in 
terrtv ^} CîJPiKt des 1ÎS0 r>ette unifiée 106 7S Ottom.tr. ,'BgypteUO/OSl. »<B .Ç/coiniii.SÔ/OîfîSl S9B EntrtîD. et Ma^as i.gén-*6/0 S(K 1 -.m.. 
Indo-Chine 8 ,'̃̃̃• f6 IMcanementnirx* Const. de LeTrailois-Perret 50 Haiti 187e 5 -230 hypot. d'Esoaene. MS 54« •̃ 46 50 so Etabl. Lazare Wetller 40/0 Min .«.r-,oS 5 0'0 
Obi. IS65. 40.0.1-. Wd.t. p. »tJ.. 54:i 50 Tramways français i'SO u'10 Forg. etChant. de laMéd. 900.. 8â6.. 1898 8 0/0 871.. Vil.. Ottomane. Banque hypoth. r. i«00 fr. 661 S60 50 !>roc. Thûm»OQ-»ou»too. Rio<i"50/0. 
r.â 100 108 50 108 Magasins iréneraux 615.. 619 m Qiarp.réun. C" Fr.deNav.^ «» IK6 8/0 4ê»7 W« Canadien.. 4» Dénart. J0/818S6 434 50 Obligat. Tran*at!ânt 3 0/0 ^lauoes» 
187»,4û,0,r.500,t.p. 5S* Gai de France et étranger 6H Ttamw.déD.Deux-Sèvres. 475 Kollande i 6)9 lies Canadien.119. m? 437 Gables léJégrajjbjii. 5 6/0- 'Jaunes¡ 
i898,ao.'O,r. 500 t. p. 415 50 act, jouissance. 1JW i280 Ciments français Norvégien 3 0/0 188Ï Nord de l'Espagne. M 240 ̃̃ 0/0 4W W? BtBbiis.PorcherU/to/o.. Buffe!t«3om'noarelie). ï! 
1899,2 •r.&00,lû0 p. Voitures ue Pari* gdisôn (C • cont. ôOO f. t. p. Portugais » 0« bu) a 1/î 0/0 LIU Militaire» Ofiam: r. :sc Ut 
Ville de Mars-. • 4T5 Voitures Urbaines ÎJ3.. Etablissements Duval 3KO S250 tS30 Gaz ae Madrid ••- 157 Aïn-T5iy à Mascara Canal de Cartnthe 13 r- 
acs -sToretdexp(C"fr.das) actions ex-c. 49 t3oo 5 OiO amorti*. 1S88. du Ponukai 733 Moatagaoem Tlarel. ̃ i 4 0/0 rt 
VAljauRO r&aav- ^c»-? parts de fondateur, f;9. Lits militaires 500 !B"<IuT"i8» Huanchaca le» 17v Dam>hiné norpay. m.. 
Banque de fronce cpt 4i?5O 4240 1 jxaal de. Sueï cpï 3480 3470 Le Printemps 687 (9C RutMlKtitV Soo. homi. Russie mérld. Méditerranée SA/0 645 Bon* » lot» 1B3.. le 
terme 4âtJ terme 3490 3480 Compagnie Ricber S3S6 tgol eittSM 0/0 r. pair, lui » loi Câarbonn. de So«nowice. siîâ JOJO. canal de Suez s 0/0 ̃ Û& 
ri.- ^ri« .T(!t65.. U53 action jouis- â">ûO tour Eitïei. aet. ce jouis. 5S8 iiiS) 4- 0;0 remb.au pair lût.. M» 55 Aîpines;Soc.mui,Xex-o.lâl îl«0/ô. 1 0/0 1" série 4«b 464 -a 
Rcr Paru de fondateur t.ans benefle. 5« -40?0ortS89 to Zinc Vieiiie-Montagnc. «50 Lyon fusion) 4M T; ? «én« 'ni 4e* Juniiee 
tso Soc e*mr. de dynamite. *».. •• JomeUe3 ûe Théâtre. 39 4 0/0or 1S94, 9* éiais.. loi 36 «M » Douoowaîa-Baika nouveau. AutrichleMancl" hypot. «& May Oonao 
r 'Nord. 9S6 Musée Grévin. sot t130 Cons. 4 9/0,1" et *<«ér. M» 89 Un » Oai«proneanc(aa.nouT.) 1 4«s f hypot. Mosuuned** 
m« v-Vork. *» ^4 je raser"- Pousset«t Royale î&i ̃• tzn 4 4/0, J-«an«. m-, rtû KriToi-Rog 3875 jsso Nord J 0/0 464 7& 4» hypov u0 Mauuntttaue 
udusu-.J 349 50 Mode Nationale 60.. 67 30/0orl881eti«ém.l»* 86 40 Jojtaïa-Rieiuu m 50 bout. 1» hypot J'riBirose «*«w 
Fer.. Chalets de nécessite I960 -S#f0oM»« R !» um Orec. 138 Orléans J 0/ï. ♦» 452 8» ts«yrou«>-I>ama«-Hauran »B Kandfor < 
banque v:iy «50 <ïm Biscuits Ollbet. »s 98 intérieur 4 O,'O 1Î94 60 rïaasp.iieet.d*rKxBo«» 143 Ouast 3 0/0 56 4*9 ifl/aJâi» j».. 366 
h. lido 14».. Resv Paillard et Maire. Ob.4a/©eh.Don«zlSM. «6 »8 a na, nouveau Madrid a Cacérês t» » lw 
4S& .™c*w»b»»» -40/ODvinsk-vitebak.. il! effiiOATTOBS DIVERSES n/14/0 *n 
b 1050 Mine» de Camiaux 1530 tî«0 r im 489 4<P»OreW}na»iM». 6» Médoc J0/0, r. â«0fr. 370 Sud de ia Frande ) 0/0 435 2«hyp. an 
n« 11» un s».. ObiU. domamate». S10 S« Suéde » O/o ttts 9& ̃̃ ̃̃fiuâ-Ssfzs^ 2* ,-n,s*».vp- a* w«wi»or 
-acuiooiaa. mai 1893. AjjtUiaa «W Belgique i 1/J OflK wî Si/Ma» sa BrsatueaTi i/» »/0 U»7 [ 375 373 i0/4 ̃̃ ,»» -̃ F» ^̃̃mm-r I 
,,r««U s .«fi M»., TâSôlTS»1 I1/24/8U» de le aj*««k, a&«. a» IcoiBi». Pana, du Gaz 4 0/8 «, ,QUE DE Fa**CB 
ma» J «a/uttt.TT. I m»J •» J tm*H *m « «I m m laiértt des a»aaoe» «W 

rêt motivé^lif histoire. [Très bien] trm9fnt) 
M. le mftr^tro des Affaires étrangères 
néaninMi» que Iw^atamuieinerit,- » iiwpira.j 
ècettf ôpoque-iie la *wppep«rti<jH qi»H y *vai,t 
e»Êre le but 4 aUcinire et tM effort» à fair» 
imm y arUrer. • <s- 
Il insiste i«r les avajjiMftfc<jue n avons 
oMerus pwi* !i-îi'Â*T^TrelatiÇ.li la de- 
lijnitîiM'n la et de 
l'ioglfterr.. le prinaigal est 
notre t:iapu i. 

M. Deleassé signale ensuite les nombreu- 
ses que noua eu.= 
» dernier» temps aux Etats-Unis, en Chine, dans 
la uur des Antilles, en Afrique, en Egypte, et 
estima qnu noM* avons obteliu ainsi des ré- 
sultat» qui ne sont pua. à dédaigner. 
Il déclare que tous les républicains doivent 
y applaudir, et que seul le parti nouveau qui 
prétend accaparer le patriotisme- et qui vou- 
drait juter la Fiance .duns les aventures peut 
os«r le» contester. 

Il termine ainsi 

La France est devenue une grande puissance 
coi»iual<j. 

On l'a crue, un jour, abattue le lendemain, 
«De fondrait au dela des mera un empire inagai- 
Mai* la r.,i,r,.> ,i^ son espaosion colo- 
̃ niais ne du: r sur conditions 
raèœcs du 

Cette prosf.Oiuù serait pour nous un danger 
si nous n avion pas pris soin d'augmuntar en 
môme temps les forces de la mère patrie. (Très 
bien! très bien !) 

Nous devons former une génération virile, et 
non pas la génération de.cotu}ue que l'on vou- 
di'iit nous imposer. {Très bien', trèn bien!) 
Par des eflorW prévoyanis, nous devons doter 
notre pays de l'outillaK« économique qu'exige 
la concurrence internationale toujours plus in- 
tense et toujours plus âpre. {Très bien!) 
Il faut, par un choix judicieux de nos ports, 
par la c»|ricepti©a logique et raisonnée de nos 
réseaux de chemins de fer et de canaux, par des 
tarin appropriés, rétablir ce pays dans son pri- 
vilège naturel, qui est d'être te passage de tout 
le traite européen. (Très bien.!) 

Il faut tunirdans un. état ince; A. >̃ i-U'o- 
troum.-inent notre nottc un mo;: .t 
notre armée qui n'ambîtiouuc jue 
eeliii 'lui lui assure un culte unanime et fervent. 
{Airpla u'Hssements.) 

Mais qu est-ce donc que la diplomatie, sinon 
l'art de faSrè valoir toutes les torces d'un pays 
pour la protection et 1.. d«v.»ifi[inf^nont de son 
indépendance? (Applau <ï.) 
Voilà pourquoi on ionnor ces 
dernières considération?, do;it a-.uia les esprits 
superllciels pourront chercher les rapports di- 
rects avec la politique étrangère. (Applaudisse- 
nients répétés). 

le ministre des Affaires étrangères est féli- 
cité par un grand nombre de sénateurs.) 
Le budget des Affaires étrangères est adopta. 
La séance, lovée à six heures, est renvoyée 
à aujourd'hui mercredi. 

CHAMBRE DES DEPUTES 
Séance du mardi 3 avril 1900 

La Cliambre a'consacriê sa séance à raxaiWen 
universelle. 

M. Cttapuis a demandé que la Chambre invite 
le gouvernement à retarder l'ouverture de l'Ex- 
position, t raison de l'inachèvement des tra- 
vaux. 

M. Mifferand, ministre du Commerce, a rê- 
pondn qu'à aucune autre Exposition on n'avait 
dté aussi prtt, et la Chambré a repoussé la mo- 
tion de M. Chapuis par 357 voix contre 58. On 
inaugurera le 14 avril. 

La Chambre a ensuite discuté le projet de loi 
relatif cuv récompenses à décerner à 1 occasion 
da l'Exposition. 

La commission proposait qne l'on ne pût dé- 
cerner ces récompenses qu'après la clôture de 
l'Exposition. 

Nt Menier a fait observer qu'il n'était pas 
juste. d'«Uendi>e la fin de l'Exposition pour ré- 
compenser les collaborateurs éminents de l'au- 
vie de la construction et de l'installation de 
l'Exposition. 

M. Millerand a appuyé cette observation, et la 
Chambre lui a donné raison par 277 voix con- 
tre m 

Entln, M. Mirman a demandé à la Chambre de 
décider oie pourra décorer aucun indus- 
triel qui aurait subi depuis trois ans, et on une 
njfimo année, deux condamnations pour infrac- 
tions aux lois sur le travail. 

Cette disposition, qui ne frappait exception- 
nellement que des industriels exposants à l'Expo- 
sition universelle, combattue par MM. Beaure- 
gard, Jenrde, Bertrand et le ministre du Com- 
merce, a été repoasséu par 20& voix contre 194. 
La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Paul Deschanel. 
La Chambre valide l'élection de NI. Quesnel, 
député d'Yvetot. 

M. Rivais a la parole pour adresser à hi. le 
ministre de l'Agriculture une question sur la 
culture et la vente des blés. 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, 
dit qu'il a fait remarquer à M. Rivais que cette 
question a déjà provoqué la présentation de 
plusieurs propositions de loi renvoyées à la 
commission des douanes et qui ont fait l'ob- 
jet d'un rapport. 

Il prie H. Rivais d'ajourner sa question jus- 
qu'à La discussion de ces propositions de loi, 
«ont il sera le premier à demander à la Cham- 
bre de hâter l'examen. 

M. Rivais demande alors que sa question 
soit incorporée à la discussion de ces propo- 
sitions de loi. 

L'incident est clos. 

La Chambre adopte ensuite 1* le projet de 
lot ayant pour objet de modifier la tenue de 
la cavalerie, de l'artillerie, du train des équi- 
pages militaires et des hommes de l'infan- 
terie et du génie, portant le pantalon de chez 
val ou le brodequin éperonno. 

Le projet de lui ayant po 
mentation de l'effectif général 

tionaux. 

L'EXPttftttN DE 

IL Qhapuis dépose un projet de n' solution 
Invitant le go unerae niant, en présence deFta- 
adiàvanaent detÊcavaupée 1 Exposition uai- 
verajtite, à en retarder l'ouverture. 

L'«wftsur eoitti" ri" "•hèvemettt 4fca 
travail* est tel xpositioi» I»f4 
t. Lire une œuvre déplorable pour fil- 
bi de la Fiano» vis-a-vis des étran- 
gers. 

M. MilUoand, ministre* cta Commerce, ré- 
pond que certaft» tatts ie force majeure ont 
causé des retards aux travaux 
Malgré cela, l'Exposition sera, pour la beau- 
coup plua grande part, prête le 13 avril au 
soir;. il n'y aura da retard que pour 1 industrie 
métallurgique et l'industrie électrique. 
L'effort a été au moins deux fois et demi 
celui de lt&9. 

Le 1" juin il n'était entré à l'Exposi- 
tion que tonnes d'objets expusés; et 
le il, avril damier, il y en avait déjà 
Il sutfit d'aller aur l«>"s chantiers pour cous- 
Uter l'activité merveilleuse qui y règne. 
Le 13 avril au soir, tous les palais de l'Ex- 
position seront prêts, et, dans le plus grnud 
nombre, les exposant:! seront prêts. 

.lama;», dit M. Mlllarand, il n'y a eu d'Expo- 
sition, plus eootplàte que (-(Ule-là. 

La date du 15 avril a été comprise dans tou- 
tes les clauses de tous les contrats. 

Li France ne peut faire faillite à ses engage- 
ments, alors que sod invitations aont déjà iaa- 
céed aux pays étrangers. {Appktudissemeiits.) 
Il. Georges Berry dit qu'il doute que l'Ex- 
position soit prête le i avril. 

Mais, ajoute-il, le ministre du Commerce af- 
firme qu'elle le sera je prends acte de son affir- 
mation, je lui donne rendez-vous à cette date. 
Le projet de résolution est ensuite mis aux 
voix et repoussé par 357 voix contre 58. 
La Chambre aborde ensuite la discussion 
du projet de loi relatif aux récompenses à dé- 
cerner à l'occasion de l'Exposition univer- 
selle de Paris. 

L'urgence est déclarée. 

M. Raoul Bompard, au nom des députés de 
la Seine, pose la question suivante 
Les porteurs de bons ont souscrit un enga- 
gement leur donnant droit à vingt entrées, 
or, une note parue dans les journaux semble 
dire que, dans certaines circonstances, on de- 
mandera deux, trois et cinq tickets. 
On peut admettre qu'on augmente le prix 
d'entrée pour certaines heures de la journée, 
mais il est impossible d'établir des prix ma- 
jorés les dimanches et fêtes et les jours de 
grande attraction. 

M, Millerand répond qu'en 1889, les prix 
d'entrée variaient suivant l'heure de la jour- 
née et qu'on a exigé, pour les fêtes exception- 
nelles du soir, 5 et 10 francs d'entrée. 

Le 21 novembre 1895, le projet de loi déposé 
pour l'Exposition de 1900 contenait les mêmes 
dispositions qui ont été ratifiées par la com- 
mission parlementaire. 

Cependant, ajoute M. Millerand, le gouverne- 
ment, voulant avaat tout que t Exposition soit 
démocratique, a décidé que le dimanche et les 
jours de fêtes légales le prix d'entrée du soir 
sera le même que la journée. 

De plus, des entrées gratuites seront aenor- 
dées, dans l'intérêt de l'instruction et de 1 édu- 
cation publiques, de façon que de larges faci- 
titéa soient do nu t'en aux ouviiûis.iApprobatiaHi.) 
RÉCOMPENSES ET DECORATIONS 

M. le président met ensuite aux voix l'ar- 
ticle le, dont nous avons publié hier le texte. 
M. Gaston Menier demande la suppres- 
sion des mots v lors de la clôture de l'Expo- 
sHion 

Il n'y a pas de motif acceptable d'attendre 
si longtemps pour récompenser les archi- 
tectes, les ingénieurs et tous ceux qui ont 
préparé l'Exposition. 

Pour ceux-là la tache est aehevée. En 1878 
et en 1889, les récompenses ont été accordées 
dès l'ouverture de l'Exposition. Pourquoi en 
serait-il autrement cette fois ? 

M. Muzet, rapporteur, demande le main- 
tien du texte de la commission. Il faut atten- 
dre le moment da la distribution des récom- 
penses pour accorder des décorations aux col- 
laborateurs de l'Exposition. 

A cette heure, le gouvernement n'a pas les 
éléments suffisants d'information pour savoir 
quels sont ceux qui ont le plus de droits à ces 
distinctions. 

M. de Lanjuinsls appuie les considéra- 
tions présentées par M. Muzet. 

M. Jourde ù tue ad l'amendement de M. Gas- 
ton Menier pour lui, la résolution qu'on in- 
vite la Chambre à prendre est une simple 
manœuvre dirigée contre le ministère, elle 
lui semble manquer de franchise. 

M. Clovis Hugues s'occupe peu du moment 
où on décernera les décorations mais ce 
qu'il demanrle, c'est qu'on refuse énergique- 
ment toute décoration à ceux qui se seront 
fait recommander par un député ou un séna- 
teur. 

M. Millerand, ministre du Commerce, dit 
qu'il accomplit le plus élémentaire de ses de- 
voirs en s'élevant contre l'exception qu'on 
veut faire à l'égard des collaborateurs émi- 
nents qui ont accompli cette merveille qui 
s'appelle l'Exposition. 

Personne ne pourrait trouver une raison sé- 
rieuse, dit-il, pour expliquer qu'on procédât au- 
trement qu'on ne l'a fait en 1889. 

Les décorations ne seront décernées aux ex- 
poeants qu'à la fin de l'Exposition, mais ceux 
qui ont éiccis les palais de l'Exposition doivent 
être récompensés dès l'ouverture. 

Les exposants eux-mêmes comprennent qu'il 
est naturel qu'on donne, des l'ouverture de l'Ex- 
position, les récompenses méritées par les prin- 
cipaux collaborateurs dé cette œuvre. Cela est 
si vrai que j'ai reçu une lettre des chefs de 
groupe. 

M. WBSsabuaat. interrnpjiant. flMi! vous 
see c'est que fc nWea perflMÉI&nt an 
que- 
1 tiens qu'on r, lui permet <1to f ai 
le départ en[' ;<•».], ei*H«- 
qui ne le souUjpa. ^lioitatabuns 
le présidant »< prit- M. le 
ministre du Commerce de continuer son dis- 

SI, Mil'fand répète qu'il a, reçu des chefs 
de groupes, parmi lesquels se trouva M, Ri- 
1 '<• ene lettre dans laquelle ils demandent 
il pour quelques-uns <iD*oolls.t>oraleuri 
_xposiiiou; il est convaincu que laCltam- 
bre suunrimera la clause « lors de la clôture 
de l'Exposition 

tuent de NI. Menier imis- 
tre du Commerce demande i, est 
mis aux voix et adopté par 277 voix contre 

L'article unique du projet de loi, ainsi mo- 
didé, est adopté. 

LES IHFRACTIOAS AUX LOIS OU TRAVAIL 
M. Mirman soutient une proposition addi- 
tioniullc aux termes de laquelle 

Kul chef d'entreprise ne poum être nommé 
ou promu ,Jans l'ordre de la L< naeur 
si, iep^iis moins do trots ans. il .< :i dru au 
m ¡.nations, dans la même an- 
n.- • :î aux laia protectrice^ du 
IS. Peul Beauregard combat cet amende- 
ment la loi de 1892 n'était pas bien fameuse, 
puisqu'on a été forcé d'en faire une autre 
les patrons étaient souvent dans l'impossibi- 
lité matérielle de l'applIquer. 

li 'ai.it laisser au ministre le soin d'appré- 
cier si tel ou tel manquement à la loi est par- 
ticulièrement grave. 

Ensuite, en votant cet amendement, on Tto- 
]tirait le principe de la non-rétroactivité des 
lois pénales l'orateur ne pourrait pas s'asso- 
cier à un pareil vote. 

M, Fernand David appuie lesobservations 
de M. Beauregard. 

M. Bertrand signale l'anomalie qui se pro- 
duirait si on votait un tel amendement. 
Le ministre ne pourrait pas décorer un in- 
dustriel sur les croix de l'Exposition, mais il 
pourrait le décorer sur les croix aitiibueea 
chaque année à son ministère. 

Tout cela est inadmissible, et il faut s'en 
rapporter sur ce point la conscience et à 
l'appréciation du gouvernement et du conseil 
de l'ordre de la Lésion d'honneur. 

M. Millerand, ministre du Commerce, dit 
que l'amendement vise un but qu'il approuve, 
celui d'obtenir le respect le plus complet des 
lois du travail, mais qu'il modifie certaines 
observations. 

M. Mirman, dit-il, veut rendre plus facile l'ap- 
plication des lois de et de 1883. Jusqu'ici il 
y a eu une correspondance presque quotidienne 
entre les ministères du Gnmmerce et de la Jus- 
tice, en raison des diftlcultés qui s'élèvent sur 
l'application des peines par les tribunaux. Il 
panse donc qu'on va rendre ainsi plus facile la 
tache des inspecteurs du travail? 

M. le ministre insiste ensuite sur ce point 
que les infractions aux lois du travail ne 
sont pas toutes de la même importance, qu'il 
est injuste de les frapper de la même péna- 
lité. 

L'amendement de M. Mirman est mis aux 
aux voix et repoussé, après pointage, par 
209 voix contre 

La Chambre adople la disposition addition- 
nelle suivante de M. Pourquery de Bolsse- 
rin, acceptée parle ministre du Commerce 
Aucune des croix mises à la disposition de 
M. te ministre du Commerce ne pourra être ac- 
eordeea un membre du Parlementa aucun titre. 
L'ensemble de la loi est adopté par 395 
voix contre 42. 

M. d'Aulan a la parole pour un fait per- 
sonnel. 

Il rappelle que Ni. le ministre duCommerce a 
déclaré incidemment que,lorsqu'une question 
lui était posée, il avait le droit de rechercher 
si elle était ou n'était pas sérieuse. Cette ré- 
ponse vise une question que l'orateur voulait 
lui poser. 

M. d'Aulan ajoute que, dans une précé- 
dente séance, il avait déclaré que M. le mi- 
nistre avait reçu une lettre à propos de la 
décoration de M. Faquin. M. le ministre a 
répondu qu'il n'avait pas reçu de lettre. Or, 
l'orateur possède le reçu de la poste prouvant 
que la lettre recommandée a été adressée à 
M. Millerand, ministre du Commerce et des 
Postes. Comment se fait-il que Ni. Millerand 
ait déclaré l'assertion inexacte? 

M. Millerand répond: 

En février dernier, peu de jours avant la pu- 
blication à l'Officiel de la dernière promotion 
dans la Légion d'honneur, on m'a signalé une 
lettre de femme contenant des injures à un can- 
didat. 

tribune de la Chambre, Il parlé d'une lettre qui 
m'avait été adressée par un honorable commer- 
çant. Il 8. ajouté que j'avais envoyé un de mes 
attachés auprès de cet honorable commerçant. 
C'est à ce fait que je lui ai donné un démenti, 
mais le lendemain M. d'Aulan a rait paraître d 
l'Officiel une terminaison féminine révélatrice 
et a travesti une femme en homme. 

L'honorable commerçant ne faisait qu'une per- 
sonne avec la dame, auteur do la lettre inju- 
rieuse. 

Il est aisé de pénétrer la cause de ce travestia- 
sement. C'est qu'il déplairait à M. d:Aulan de 
paraitre se faire à la tribune l'instrument d'une 
rancune féminine. 

M.d'Aulan a donc apporté une question inexacte, 
en «appuyant sur les déclarations diffamatoires 
de celur ou celle dont il s'est fait le porte-parole 
à la tribune. (Applaudissements à gauche.) 
M. d'Autan dit que M. le ministre recon- 

naît la lettre en question, cette 
M. Dubfe^ "Je pourquoi il a dit 
..v ^sûrement, a le dfMT 
;re cuini-v pensée; il a env»yé 
-̃ 4s sa 1<-U: 

E8ft%ajouté qu'uBiMfirait eu la visite ditui 
aUaiJït.du cabinet tfctt le ministre. 
Entre la paro e honorable comme!»- 
çMté et celle dt: -and, dit M. d'Aulan, je 
n'hésite pas. 

M. te président rappelle M. d*A*iIaa-i-l?or- 
dre aven inscription au procès -verbal. 
La séaoca est lavée six U«ur»jâ et ren- 
Moyée à jeudi. 

Bépêc&estiitf Étranger 
U BSISS VICTORIA U IBJ48&K 

LoatU<es,3 avril. 

La reine est arrivée à Holy-Head àneuf heures 
du matin elle s'est embarquée il dix heures 
quiwe pour Dublin, c'est-à-dire deux heures 
avaut l'heure (U«j au programme, ow on crai 
gnait du mauvais k-rnos. Li < iu,> n'a pas voulu 
qu'on tirAt de sai u-t 
Le yacht rayai Kingstown 
vers trois heure» ae iaprrs-inx.li. La salve 
d'usage a été Lirée. La ville et tous tes vaûtamM*. 
du port sont pavoises. La reine passera la nuit 
à bord du yacht. 

Toutes les hauteurs environnantes ont été illu- 
minées ce soir. 

LKKPgBKUR aUILLAUKB In A1SACB-L0RR&IXX 
Berlin, 3 avril, 

L'empereur Guillaume, l'impératrice, les deux 
plus jeunes prince. et la petite pnucease Louise, 
arriveront au château d`Urville dans la soirée 
du mai. 

On croit que la famille impériale fera un sé- 
jour assez long, mxis quo l'empereur repartira 
le 21 mai. 

On croit également que l'empereur Guillaume 
reviendra Metz le août pour assister & ta 
cêlrbration du trentième anniversaire de la bâ- 
Uiile de Gravel'otte. 

VOYAGEURS POUR L'EXPOSITION 

Saint-Pétersbourg. 3 avril. 

On signale de Kiew le p cette ville 
harle, ainsi que d'un groupe » .,>m^nes du Tur- 
kestan et de la province Twanscaspienne se ren- 
dant À l'Exposition univsft-seMe de Paris. 
ÉCHOS ETJOOVELLES 
M. Joseph Bertrand, membre de l'Académie 
française et de l'Académie des sciences, fçrand- 
oflleier de la Légion-d'Honneur, est mort hier 
malin, a neuf heures, en son domicile, 4, rua de 
Tournon. 11 était âgé de soixanto-tiix-uuU ane. 
C'était un mathématicien émiaent dont la nom 
faisait autorité dans le monde scientifique. Ses 
ouvrages, qui sont nombreux, sont tous relatifs 
à la physique, aux mathématiques pures ou & la 
mécanique. 

C'est en que M. Joseph Bertrand fut élu 
membre de l'Académie française, en remplace- 
menl de J.-B. Dumas. 

En il la mort d'Elie de Beau mont, il avait 
été nommé secrétaire perpétuel de l'Académie 
des sciences. 

Les obsèques de M. Joseph Bertrand auront 
lieu vendredi, midi, à Saint-Sulpice. 

M. Laferrière, gouverneur général de l'Algérie, 
a présidé hier à lliûtul Turmiuus uu banquet 
colonial. 

Au côtés du gouverneur avaient pris plaça 
MM. Saint-Germain, sénateur, Etienne, Tbûmsoa, 
députés d'Algérie, Chautemps, Guillain, ancien» 
ministres des Colonies, Auguste Bernard, le 
commandant Gouraud, renseigne Dyé, de la 
mission Marchand, Deloncle, maître des requêtes 
au Conseil d'Etat, Ernest Lavisse, lloger-Ballu, 
Sémrt, René Cagnat, membres de l'Institut, Le 
Moigu, Maruéjouta, députas, etc. 

MM. Thomson et Etienne ont remercié M. La- 
ferrière de la politique suivie par lui en Algérie 
Tous deux ont terminé teurs allocutions par un 
éloge de la rapide occupatton de l'HInterland 
saharien. A cet éloge s'est associé M. Laferrière 
par un toast aux Capitaines Flamant et Pain et 
aux autres conquérants dln-Saiah et de la Zous- 
fana. 

Enfin, M. Laferrière a rendu hommage à l'es- 
prit de haute sagesse déployé en la circonstance 
si ardue dc la crise du Tuuât par le gouverne- 
ment de la République. 

o 

Le prince Kotohito Kanin, accompagné du 
colonel Outchiyama, du lieutenant-colonel Oshi- 
ma et du capitaine Carnot, est arrivé hier ft 
Fontainebleau à dix heures quarante-cinq mi- 
nutes. 

Il s'est rendu dans un'hôtel de la ville où l'at- 
tendait le capitaine Watanabe, qui suit les cours 
de l'Ecole d'application et où il a déjeuné. 
A midi trois quarts, le prince s'est rendu à 
l'Ecole d'application qu'il a visité* en détail. 
A deux heures a eu lieu un carrousel en son 
honneur dans la grande piste de la route de 
Moret, devant le générat commandant l'Ecole et 
tout l'état-major. 

Le prince a pris un vif Intérêt ces divers 
.exercices, ainsi qu'au saut des chevaux en li- 
berté. Après une manœuvre des batteries de 
eûtes au pied du mail Henri-IV, une école à feu 
a été exécutée dans le polygone parles batteries 
à cheval. 

Un vin d'honneur a été offert au prince au 
mess de l'Ecole d'application, et il a ensuite 
assisté à un assaut d'escrime au quartier 
Henri-IV. 

Il est reparti pour Paris par le train de 4 h. 3t. 
Par suite d'empêchement imprévu, linangru- 
ration du monument élevé Villeneuve-Saint- 

Georges pa; ,ivt ^HbUcjue à ta raùmoir» 
de Victor !)̃. iav:ui avoir lieu le 8 avril 
courant, est ru> iim&uuhâ 11 mai m*- 
tana«mh!4e des actionnaires da 
ragmot- Havas a oklai hier. 

r M. &ioua»d Leb«ft ayant demande à être dé- 
rttwpé d» «es fi«H>.tfcns de directeur, a été 
n aamé à conseil d'administration. 
SI. H,n«i Hou>«»y«, administrateur, demi» 
a été noaimé directeur. 

Ott.' p^wwBtatiotr, wnflvée par des convenan- 
ce- ne modifie en rien la ligne de 
• «««̃(lui'- <i« l'n^efiœ Havas. 

MM J-«. et Charles Lafûte restent 
adiiuniàtraiiiurâ, ouuuue p*r 

Daiuncite prochaia aura lieu à Ntmes l'inaa- 
vrt" du sculpteur Katguière; des artistes dt 
it de I'ddNtaa Jooaromt l'.irV 
Les Boërs viennent d« faire uau saaghkiil 
trou, dans J'armee anglaise. 

Et berlureau s'exclame 

Les Anglais pourront encore dire que ks 
Bota laur oniiiHt des 

LA FÊTE DU VIEUX PARIS 
Non* avong mt tcier que la premtèr* gr«H>f 
fî' "Exposition aurait lieu samedi prochain 
7 c·t cependant ni au Champ de Mitra, 
ii i ,uliiN*9 que les choses se passeront 
maie sur lue bords dc la Seine dans ce Vinu 
Paris, si arUsu>m«nt ivcoustitue par Hobida, et 
qui fut depuis pas mal de mois ladnn ration 4f 
UlUti. 

Ou nI' <r»i!ri;i im*<rin,>r un cadre plu3«ttray«Bl 
pour u Le coup d'œi) tes Pa- 
risieu> de noIre temps dans 
Ifs rua-5 et raclle- lauyi'.nSjfPiiees. idiîour i-lM 
vieilles huiles on de l'antique église Smnt-.)uHell, 
incrveilleu-ement recousti tuéas, sera un régal 
suris pareil. 

Ajoutons que attraotion« eeront nombrwa- 
ses. Tout cu <jwi porte un nom aonda 
:irlistique sent là. Il J'aura. repiv par- 
tout, dans les rues, dans l'église, ,iu 
la Pomme -et Pin. Ft tout cala fera gratuit. Il 
o«>t vrai que le prix d'entrée sera un pau élevii 
20 franc» mais est-c» trop pour voir tant dt 
spectacles sans précédent, pour avoir la nrimtàuff 
de l'inauguration av.int la lettre '̃ .sitiojl 
sen^ationni'lié «le IWX), pour p.. ïftn a 
une bonne <r.uvre tj-ii'io. puis.j ni! da 
la fête .!̃ i* ̃'̃!̃•!• ̃> •: 
deS jO'.IrliU! 
«1rs journal: 

Ajoutons -s t, Ppé«JiJent de la RA> 
publti^uii, ui U- W<«idcck-ltou38e&u, presideot du 
Couatil des ministres, out promis d a&sisicr 4 la 
(4 te. 

LE PALAIS DES ARMÉES DE TB£RE & DE MKB 
La massive siihr>uettc blanche du palais d«a 
Armées rfe terre et de mer se dresse, définitive 
maintenant, au bord de la Seine, non loin da 
poot do l'Alain. 

Ce palais n'est, pas extrêmement avancé, mal- 
gré les eftorts faite en vuo de «ou achèvement 
pour le 15 avril et la faute n'en e»t imputable» 
qu'aux cirooustanrna malheureuses qui n'ont pis 
permis de con»erver ni d'exécuter le pit'.mier 
projet ot ont obligé les .architectes, MM- Aubur- 
tin et Undcnstock, à moditler grandemoat leur 
second plan. 

Les naintKtâre» dn la Guerre lit dnla Marise 
devaient y in<t.i!Ui chacun ane "̃ 'ni ex. 
trêmement dos engin le' et 

Mais c'eût été ootrnnettpe une ̃• qua 
de permettre aux <;trai)gej"8 n ̃ tout 
particnlièrotneut ̃̃»- 
iiisalion mllit.'iir t .-r- 
fcctionnemenl.s .̃̃ -:Hs 
l'un et k l'an 

C'est pour i^; non pour d'autro.w, 'lue 
M. de! i cette 
époqii' ncotir- 
rait pa lus il 
pouvant autoriser le» ;es do 
armée, français à < :.uwe» 
rwpcc.tlves ii'' ̃ ïit ̃( arincni'.ul et de 
fournitures 

M. de ?rejv;^i.i ut pris là une sa?n mnsur» 
et fut de point en point imité par sou collègue 
da la Marine. 

Mais l'ex)": et de 
mer, tint fra 'rivée 
i .4 :i.tul 
point d'intérêt, bien au rontrairc 

Hôt"v"- et Ambulances 

D'abord, Il mix y uxposii.'roul sinon un 
n; I 
qu., ce uu cUoii 
ru^itnu:. 

h:, 
Pl 

d'j lùu.s les i- 
tion dout le.- l-i 
ti 

téiiaij. l'iaci 
ir 
UU Ch;i* •' li! 
heure c. 
ou à i ̃ i.:l 
nti'.essanc. 

On admirera encor s volante*, 
du (!•̃-̃•̃ ̃•̃ ;•'̃> ;̃“ 
-e 
m i u i fTï tîif i il. i- 
fort, Mas la 

CUulOin SOlIvi-m. I'.iij;, lunjiilj.- ijij il 
faut accomplir pour gagner 1; n un 
bourg, 

Canom et Blindages 

.Mtii'-e 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le I^eriat Parisien 

•̃ «si 

) heure actuelle presque entièrement montée, 
embrasures, leurs menaçantes «ueoles sombres, 
faites pour cracher t'épouvante et la mort. 
Au pied de la tourelle, on verra, avec un pro- 
fond étonnement, les lourdes plaques de bliu- 
dage, épaisses de 105nulUmttrt;j que les minus- 
cules projectiles des canon»-revûlvars on ttrouêas 
de part eu part. 

Juste en face de cette première tourelle s'élève. 
une autr«! construction militaire, une coupole 
blindée, armée de six canons à tir rapide de 
?5 m/m. 

Plus loin encore, ce sont les lourdes pièces de 
siège. celles dont la voix terrible éveille ridée 
de la puissance effroyable de ta foudre, les petits 
canons de campagne légers, jolis comme des 
bibelots, pimpantes presque, sous leur parure de 
euivres polis et d'aciers clairs. Dans ta section 
de l'habiilecient, it y aura enfin, une intéressante 
exposition du costume militaire depuis La Révo- 
lution frau^aise. 

La moitié du palais environ est consacrée à 
notre armée et il uuirc marine et la place a fait 
défaut pour loger et installer tout ce qu4il y 
avtui à. «Htpoaôr, depuis l'équipement dn simple 
fantassin jusqu'à la carte d état-major au 80/WX» 
drasséu par les soins du ministère de l'Intérieur, 
carte aujourd'hui terminée et qui représente à. 
elle seule un labeur de quinze années et la col- 
laboration d'un nombre énorme d'officiers et de 
topographes professionnels. 

L'Exposition étrangère 

L'étranger n'a pas voulu rester en arrière: 
l'Allemagne surtout a voulu nous montier le 
'Mécanisme apparent de sou formidable appareil 
militaire; l'exposition de farmée allemande est 
intéressante au point do vue du pittoresque, mais 
elle ne nous apprend pas grands chose. 

Le ministère de la Guerre allemand sera re- 
présenté par des ambulances, des réductions des 
cités militaires ouvrières de spandau, par des 
chevaux provenant des célèbres haras de Tra- 
kehnen, par des armes, des projectiles, des ex- 
plosifs de lavant-dernier modèla et du modèle 
en usage actuellement. Enfin, elle nous montrera 
en quatre groupes quatre-vingt-dix uniformes 
de son armue ancienne et moderne. Le premier 
groupe comprendra tes soldats de la période de 
à 1740, le deuxième dn 1740 à 1806, le troisiè- 
me de 1806 à et le dernier de Ià43 à nos 
jours. 

Ces costumes, dcssinés par un peintre aile- 
maud fort connu, Wilhelm Ktioetnel, ont été 
exécutés dans las ateliers militaires, et l'on en 
^vêtira des mannequlns modelés fil papier com- 
primé et eu cire. Tous cs personuasos auront, 
des équipements et des armes aulhtiuliques. 
Entre autres on verra là un dos so.duts les 
plus populaires de l'Allemagne entière le 
laage-kerl l'ami de Fré<lénc:Guillaume l". 
Lange-kerl « (le colosse), qu'on appelait aussi 
Je grand Anglais méritait bien son sur- 
nom. il mesurait 2-1Û de haut; il devînt, après sa 
{libération, marchand épicier à Berlin., où il mou- 
rtit a l'Age de cent ans. 

liniin les autres gn.upes renfermeront les 
tMK»aan4itatres de la Bavière, du Wui-Uitul)«rg 
et ae la Saxe. 

La Jftussio oxposera également un grand nom- 
tre de costumes, cosaques du Don, de l1emen 
et de l'Ukraine, soldats Usbeeks etTartares, cui- 
rassiers impériaux, etc. 

L'Angleterre uous fera admirer les magnift- 
trucs uniformes de ses mercenaires, fusiliers ir- 
landais, garJes écossais, horse-guard's, cipayes, 
soldats indigènes, etc. 

La Perse,la Japon, J'Autrichû nous convieront 
ù visiter leurs expositions particulinres, at nous 
Ëroyons que le succès ne leur fera pas défaut. 
La marine ru^so représentera, dans son expo- 
sition, la passerelle et une partie du pont d un 
navire de guerre. 

La place nous manque pour dire tout ce qu'il il 
faudra voir et surtout cc qu'il faudra s'attacher 
comprendre. 

̃ Une leçon se clégagera pour nous de toutes ces 
choses allreusement nécessaires, et nous sau- 
J-ons, avec le sentiment de nos faiblesses, avoir 
fcussi celui de nos forces et de notre puissance. 
LE CRIME D'ARCUEIL-CAGHAN 
Hier aprés-midi a eu lieu Il la morgue, en pri- 
sence de M. Lemarcicr, juge d'instruction, 1 au- 
topsie du cadavre de la veuve Templier, cette 
rentière d'Arcueil-Cacban qui a été assassinée 
par lé garçon boucher Choquart. 

L'opération a été pratiquée par le docteur 
Thoinot, médecin légiste. 

Le praticien a reconnu que le premier coup 
de couteau avait été porté dans le dos de la vic- 
time à. une profondeur de sept centimètres et 
qu'il avait du amener la mort. 

<;elte constatation suffit à elle seule pour éta- 
blir la préméditation de l'assassin, attendu 
qu'elle mut à néant le dire de l'inculpé qui pré- 
tendait n'avoir frappé Mme Templier qu'après 
avoir reçu d'elle un soufflet. On a relevé ensuite 
Ies marques de sept autres coups de couteau 
dont fun d'eux avait tranché l'artère carotide. 
UNE SINGULIÈRE ÉVASION 
Nous avons raconté, hier, l'évasion du péni- 
tencier de Bicêtre d'un soldat nommé N'aura,qui 
a pu sortir de sa casemate grâce il. une entente 
survenue avec lo sergent surveillant rengagé 
Guichon. 

Faure, dont les antécédents sont déplorables, 
tenait garnison à Nancy, lorsqu'il déserta en 
décembre dernier. Il se réfugia en Belgique, 
parc' villes importantes en exhibant 
un < '-aphe dont le matériel avait été 
acheu .ace, mais non payé. 

Cette exhibition ne fut guère productive, car 
Faure, bientôt à bout de ressources, rentra en 
France., où il était arrêté a Lille. 

Gondumné par le eonsail de guerre à deux an- 
nées de détention, il fut amené au pénitencier 
de Bicêtre pour y purfjer sa peine: quelques 
jours après son arrivée, c'est-à-dire vers le 
15 février, M. Fagard, commissaire de police de 
Gentilly, eu vertu d'une commission rogatoire 
délivrée par le parquent de Liège, interrogeait le 
prisonnier sur diverses escroqueries commises 
par lui pendant son voyage en Belgique. 

Samedi soir, vers sept heures et demie, il frap- 
pait à la porte de sa casemate dans le but de 
faire venir le sergent de garde, seul possesseur, 
la nuit, des clefs du couloir communiquant aux 
cellules. Celui-ci su rendant à l'appel, Faure lui 
dit: «J'ai soif. u « C'est bien, repondit le ser- 
gent Guichon, à huit heures et demie tu iras 
chercher de t'eau. n 

A l'heure dite, le sergent et son prisonnier 
feignaient, en effet, d'aller à l'eau, et d'un com- 
mun accord ils endossaient des vêlements civils 
et prenaient ta fuite par una porte qui n'était, 
fermée qu'au loquet et donnsut sur un chemin 
de ronde. 

Comme on le voit, la préméditation était bien 
établie. Dans quel but Guichon a-t^il agi en fa- 
cilitant t'évasion du prisonnier? Faure lui a-t-il 
fait entrevoie qu'ils pourraient gagner tous deux 
des sommes folles on allant à l'étranger exhiber 

Pi* {22. Feuilleton du Petit Paiusik^. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

VIE PERDUE 

XII (suite) 

Dans ombre 

Et bientôt la pensée qu'où vendrait le len- 
demain auz enchères, chez M* Tabareau qui 
s'était moqué de lui un ennemi encore 
cette maison dans laquelle il était né, lui 
devint insupportable. 

Eh bien! non, se dit-il, cela ne serapas. 
Qu'avait-tl besoin d'argent, d'ailleurs 

W.U'tuine ne lui avait-elle pus restitué las 
cent mille frai" ̃- apporté un cer- 
tain trouble di 

Ses dettes t;ii.iiieaseu entier avec 
l'argent du docteur iïei-.iay et même il con- 
servait, §ur ce au'ii avait reçu de lui, une 
vinfçtaiue de miUc francs dont il n'avait pas 
eu l'emploi. 

la -que riche. 

e rendit une certaine assu- 
ra 

y ̃•> quitîfr le pays 
et d.> il y te- 
virndr.iî et eu y 
it;s relations, Il saurait ce 
iuina connue Vaîent{~" ̃ 
<tatt itnpoaé niu; vis-a-vis de lui, il 

tâche à remplir vis-à-vis ia seul enn«; lrJ, 
bât «U«juidrtt. 

de nouveau un cinématographe? On ne saurait 
le dire quant présent. 

Ajoutons que les sous-offleiere, camarades de 
Guichoa, s»ot très aAeetée de la faute commise 
par ce dernier qui, après avoir été pendant plu- 
sieurs années au Mans, avait permuté, il y a trois 
mois environ, pour venir à Bicêtre. 

L'autorité militaire a été informée, et le ser- 
vice do la sûreté recherche activement les fugi- 
tifs. 

LECTURES POUR TOUS 
Si les Lecturtn pour tous sont devenues rapide- 
ment la revue populaire par excellence, c'eat parce 
que les sujets le« plu* divers y sont traités avec 
une égale habileté, c'est aussi parce que tout le 
monde peut lire les intéressants articles qu'elles 
contiennent. 

Voici le sommaire du numéro d'avril des Lectures 
pour tous Le* souoi-nirâ d'Italie L'Aile de foùseau; 
Pnrure de la Femme Le Martine d'ffermance, nou- 
velle par Albert Cim ta dernière Machine à \oler; 
L' Amourttix de la Princesse fortunée, nouvelle d'après 
l'Oiseau vert de M. Juan Valent, par Jacques Por- 
cher A truver» le « Vieux Paris »; Une Armte t'on- 
f«rteibie> la France son* nowsr'.le» du Momie; Van 
kyck de Peintre des J'ou; la bitte des Genêts, roman 
par Paul Perret (suite). 

Abonnements. Un an Paris, 6 fr. départements, 
7 fr. étranger, 9 fr Le numéro, centimes. 
LES TRIBUNAUX 
DOUBLE CONDAMNATION A MORT 
Le conseil de guerre siégeant à Ghàloruî-sur- 
Marne vient de condamner à ta peine de mont 
tes nammée Jules Lefrançois et Georges Meu- 
nier, sapeurs au 1- régiment du génie, qui, arrê- 
t6s pour tapage nocturne dans qa nuit du di- 
manche Il février dernier, s'étaient livrés à des 
voies de fait sur un caporal et un sergent qui 
voulaient tes arrêter. 

CONDAMNATION D'UN ESPION 

La cour d'assises de l'Ain vient de condamner 
à cinu. années de prison l'instituteur Lacroix,; 
arrête à Bcllegarde sous l'accusation d'espion-' 
nage. 

LE GUIDE ARMAND SILVESTRE 
Le Guide drmand SUvfstre, qui pnralt aujourd'hui, 
n'est pas seulement tju date le premler guide pro- 
prement dit de l'Exposition de isflO. c'est aut-sl un 
guide, au vrai sens du mot, des mieux conçus at 
des plus pratiquas, où les visiteurs de l'Exposition 
trouveront tous les rensei?mern<>iUs qui pourront 
leur être nécessaires pour voir vtte et chien l'E,x po- 
sition, avec tous ses palais, toutes ses merveiifps, 
et nusai Paris avec tous ses monuments, toutes ses 
splendeurs, toutes ses attractions. 

Bn feuilletant le Guide Armand SHvetlre, présenté 
au public par cx célADre écrivain, chacun trouvera' 
toutes les indications voulues pour employer utile- 
ment et agréablement le temps dont M pourra dis- 
Le Guide < ;<> rfa' nombreuses 
vignettes (converti!» Outre très 
fàftout; ««Vol franco contre 45 par Tas 
éditeurs Didier et Mcricant, 1, rue du Pont-ue-Lodi, 
Paris) M. 
EÏÏLLETIK DU TRAVAIL 
LES TEINTURIERS- DEGRAISSEURS 

Les teinturiorp-di'giaissiiurs en grève se sont 
réunis, dans t'après-midi d'hier, à la Bourse du 
travail. et ont décidé d'envoyer ce matin des 
délégations auprès des usiniers les plus impor- 
tants de Paris et de la banlieue, alla de les dé- 
terminer à leur donner satisfaction sur les prin- 
cipaux points du cahier des revendications ou- 
vrières. 

Nouvelle réunion dans l'après-midi. 

-Ce soir, à la Bourse dv traraH, 3, rue du Chi- 
teàu cfEau réunion» des maçons, tailleurs de 
pierres .(salle des conférences), des graveurs, des 
s<:i«urK-aé.coupeurs, de la papeterie, des passemen- 
tiers à la main et des menuisiers blancbi»B<:urs de 
cadres. 

A t'annexe, 35, rue JeaitJaques-Roussenu, as- 
semblées générales de la chambra syndicale des 
employés et des femmes sténographes. 

Tombés d'un Echafaudage 

Un grave accident s'est produit hier matin 
vers dix heures, 9, boulevard Poissonnière. 
Trois ouvriers couvruurs ont été blassés par 
suite de la chute d'un échafaudage- qui avait éte 
établi au-dessus de la devanture du magasin de 
bijouterie appartenant à M. Riondet. 

La rupture d'une échelle en mauvais état se- 
rait, la cause de l'accident. 

Les blessés ont été relevés par des passants et 
transportés à la pharmacie Savoye, 4, boulevard 
Poissonnière. 

CU sont les nommes Charles Pairnod, âgé de 
trente-six ans, mattre compagnon, demeurant 
31, quai des tiramls-Aufcustins Adolphe Dqs- 
iardius, âgé de cinquante-neuf ans, demeurant 
rue Saint-Antoine et Pierre Borgeaud, 
de cinquante-huit ans, demeurant avenue de 
la République. 

Tous trois portaientdes blpr.sures sur diverses 
parties du corps, mais l'élut du maître compa- 
gnon était le plus alarmant. Le malheureux a 
dû, après avoir reçu les pwmieta soins, être 
transpnrté clan;; une voiture des ambulances 
urbaines a l'hôpital Lariboisièro. 

Adolplio DesjarJina et Pierre Bergeaud sont 
soignés à domicile. 

M. Lande), commissaire de police du quartier 
du Mail, immédiatement prévenu, a ouvert une 
enquête au point de vue des responsabilités. 
Pour six Consommations 

Un ouvrier cimentier, M. Pierre Guilar, âgé de 
quarante-deux ans, demeurant rue des Boulets, 
eUit allé avaut-hior passer la soirée dans un 
débit de vins de la rue de Reuiliy. où il avait 
payé à boire à plusieurs consommateurs. 
Quelques individus voyant la facilité avec la- 
quelle notre homme payait, voulurent lui faire 
regler une nouvelle pîlo. de soucoupes. Mais 
Gnilar s'y refusa absotument et s'en alla. 
Les autres, furieux, se mirent à sa poursuite, 
le frappèrent à coups redoublés, puis deux d'en- 
tre eux lui portèrent des coups de couteau au 
crâne ot à la nuque. 

Des agents trouvùrent le malheureux qui gi- 
sait inanimé et ensanglanté devant le numéro H3 
de la rue de Reuiily. 

Ils le relevèrent et. auprès lui avoir fait prodi- 
guer les premiers soins dans une pharmacie 
des environs, le transportèrent à Thôpital Saint- 
Antoine. 

One Fâcheuse « Pelle » 

Un habitant de Noisy-le-Sec. NI. Mathieu Gor- 
lès, âgé de dix-neuf ans, était veuu hier matin 
faire quelques courses à bicyclette dans Paris. 
Place de la République, il entra dans une 
maison de commerce, laissant sa machine contre 
la bordure du trottoir. Quand ilen ressortit, cinq 

Paul Tavernier 

Celui.};). du moins était de son monde, à sa 
portée. 

ils s'expliqueraient ensemble. 

Ensuite il partirait. 

Où irait-il 

Qu'importait le pays Il voyagerait, 11 cher- 
cherait une nouvelle patrie! 

L'action de Valentine, sa perfidie, avaient 
eu du moins un résultat avantageux pour 
lui. 

Il était libre. 

Aucun lien ne pouvait gêner ses mouve- 
ments ni le retenir dans yn lieu plutôt que 
1 dans un autre. 

En un instant, son plan fut conçu et ar- 
Et a1 or-», pins tranquille, épuisé aussi par 
tant "H et dincertitudes, il s'endor- 
mit m où les clartés pâles d'un froid 
soleii Li niTpr venaient frapper ses fenêtres. 
Déjà il était tard, lorsqù on ouvrit à demi 
sa porte. 

1 s'éveilla brusquement. 

C'est toi, Crépinet denianda-t-U. 
(lui, monsieur. 

Que veux-tu? 

Monsieur saura qu'il est prèa dû dix 
heures. 

Bah! 

J'ai pensé que monsieur ne serait pas 
Entre 

flan.}. u-- 

bec? 

Me voici, c'est ïe Ne t'occupe 
1 pas du reste. 

minutes après, M aperçut va individu qui venait, 
d'enfourchcr sa bicyclette et s'é!oignait rapide- 
ment. 

Il s'élança sur les tr.tr,* du fuyard en criant 
Au voleur! arrêtaz-lf 

Le voleur, troublé per ieü cris qu'il enteudlait 
derrière lui. perdit la Lite, alla donner sur une 
voie de tramway eu construction et 
une formidable pelle ». 

C'est en vain qu'il voulut se relever et ïuir. 
Malmené, hou.spi'lé par plusieurs personnes, il 
fut conduit devant M. DaJtrou", commissaire de 
police. 

tl déclara se nommer Georges Bruooet, âgé de 
vingt-cinq ans, et avoua que depuis six A sept 
ans il ne vivait que du produit de se3 vola de 
bicyclettes. 

Exposition de Mobiliers complets par milliers 
aux grande Magxlnc Outsyat. 

Installation «.tomplètt: d'appartements villas, 
hôtels, etc. Sur demande, des devis ou dessins 
sont fournis gratuitement. 

F1TIÏ HOHRUEyS L'EXFOSlT-181 
ARRlY£E D'UNE TROUPE MALGACHE 

La gare Saint-Lazare offrait hier soir, vers dix 
heure*, un coup d'oeil vraiment pittcrosqae. 
Cent vingt-trois Maigaches, venant du Havre, 
sont arrivés à Paris pour figurer à l'exposition de 
notre colonie d^'MnatT'ssanr. 

Las voyageurs ont été reçus à leur dssu«ula.du 
train par M. François Crozier, consul d: Hrance 
et commissaire adjoint de la section de Madagas- 
car. lit, ont été aussitôt conduits eu Troosâéro et 
ont vi£M4 le pavillon spéeial qu'ils ocouperon t pen- 
dant toute la durée de l'Exposition. 

Cette troupe se compose de 24 tirailleurs, -15 mi- 
liciens et 56 musiciens malgaàtias. 

Ces so!dats, admirablement armés et équipés, 
sont venus! sous le commandement des capitai- 
nes Martel et Allouera et du lieutenant Dominé, 
de l'infanterie de niariue. 

Les hommes portent un costume endrsp bleu, 
des guiires blanchas» Les tirailleurs BorRooifiaE 
du fez rouge et les miliciens du fez blou. Les mu- 
siciens ont un costume de toile brune at sont coif- 
fés d'une casquette blanche avec bandeau roule. 
Avec ces soldats sont venus 50 Malgaches civils, 
30 hommea, 17 femmes et 3 en fan u, portant le 
costume original de leur pays, sous la cgnduite 
de I'in0én;sur colonial ïùlly. 

Ces Malgaches apportent des plantes, des oi- 
seaux de toutes sortes, parmi lesquels un jeune 
aigion de Madagascar, des tintes de toute espèce 
et quantité d'autres animaux chats, poules d'eau, 
etc., etc., et un jeune lien de Madagascar. 
A L'ANNEXE DE VIKCENKES 

Le premier train du matériel roulant qui 'doit 
flgurelr à la section des chemins de fer est eatré 
l'avant-dernière nuit danst'annexe de l'Exposition 
de Vîncsnnes. Il comprenait une maan^riaûa loco- 
motive et plusieurs tramways sorts: 
de construction de Winterthur iS des 
̃w-agofts des La 
nuit dernière, plusieurs convois ont été amenés de 
legare de Reuilly. 

Ces transports ne s'edectuent que de une heure 
du matin à cinq heures, alln de ne point entraver 
la circulation. 

Essayez et voua serez content du beau costume 
à ii fr. fait sur mesure aux i56, Bout,' 
SVGorm.; 17, r. Strasb.; 9, r. Gaîté, etc. 
AUTOUR DE PARIS 
Nîtnlerre. Un artilleur appartenant au 16, 
bataillon de forteresse, Arthur Botan, en garni- 
son au Mont-Valérrcn, ayant voulu descendrc, 
Tond-point de la Défense, du tramway à vapenr 
de Samt-Germain, pendant qu'il était en mar- 
cho, est tombé sous les roues et a eu le pied 
droit coupé. 

L'infortuné a été immédiatement transporté à 
l'hôpital Saint-Martin. 

Saint-Cloud. Désespérée d'avoir été aban- 
donnée par son mari, et se trouvant sans res- 
trois ans, demeurant 11, rue de Chabrol, à Paris, 
s'est jetée dans la Seine. 

Fort heureusement, le bateau parisien 4a pas- 
sait à ce moment; le pilote lit immédiatement 
stopper et put repècli; la malheureuse, qui ne 
Hamenée à Urrc, Mme Tauzin a pu être rani- 
mée, mais a été transportée, néanmoins, dans 
un état grave a l'hôpital du Saint-fitoud. 
Stwesnes. Le jeune Léon Pruvot, àjjé de 
neuf ans, demeurant avec ses parents, 10,1, rue 
Voltaire, sortait samedi soir, à neuf heures, de 
chez lui, envoyé par sa mère fairo une commis- 
aiou dans le voisinagc depuis il n'a pas reparu. 
U était vêtu d'un tablier noir, d'un pantalon 
gris et de souliers lacés il ne portait aucune 
coiffure. 

Bécon-lcs-lirayùres. Par suite d'un excès 
de pression, un fût de bière a éclaté hier soir à 
oinu, henees, dans un entrepôt de la rue de Bois- 
Colombes, et a grièvement blessé à la poitrine 
un garçon livreur, Etienne Levraut àgé (le vingt- 
neuf nus, demeurant à Villeneuve-la-Garenne, 
boulevard de Saint-Ouen. 

La Une dotiesUtjuo» 
Hélène Verger, âgée de vingt-trois ans, au ser- 
vice d'une artiste lyrique, rue de l'Aigle s'était 
servie hier matin d'essence à brûler pour net- 
toyor un petit chien à long poil appartenant à 
sa mattiurfse l'opération terminé, le pauvre 
animal eut la malencontreuse idée de s appro- 
cher du fourneau de la cuisine, où, par àuitu de 
l'évaporation, il prit feu immédiatement. 
Effrayée, la bonne voalut se porter à son se- 
cours ses jupes s>ntlsmmèrent et la malheu- 
reuse fut profondément brûlée aux jambes et 
au bas-ventre. 

Assiéras. Hier matin, en maniant une 
lampe à esprit de vin, Mme Victorine Darviile, 
âgée de trente-sept ans, demeurant rue Saint- 
Denis, a provoqué une explosion du récipient. 
Les éclats et le liquide enflammé ont griève- 
mot blessé et brûlé la malheureuse femme à la 
ligure, à la gorge et aux bras. 

11 est à redouter qu'elle ne perde la vue. 
Clichy. Le feu s'est déclaré hier soir, à six 
heure:, au deuxième étage d'une maison de la 
rue Hunlziger, occuhe par les époux Rigoux. 
Grâce aux prompts secours orgauisés par les 
agents de police et les voisins, riuceudie a pu 
être éteint au bout d une heure de travail. 
Tout le mobilier est devenu la proie des flam- 
mes l'immeuble a également saull'ert. Les dé- 
gâts sont important-». 

Le (eu avait été allumé par deux jeune en- 
fants laissés seuls, en jouant avec une lampe à 
essence. 

Suint-Onen. Dans la soirée d'avant-hier, 
vers six heure? et demie, Mme Joséphine Hau- 
chil, àgée de soixante-trois ans, domiciliée ave- 
nue de Saint-Ouen, à Paris, s'en allait visiter 
une dame de ses amies, demeurant avenue des 
Batignollec, lorsque parvenue près du pont des 

Comme monsieur voudra, En faisant un 
tour dans le jardin, j'ai vu que les affiches 
ont été déchirées. C'est monsieur qui l'a 
fait ?. 

Oui. 

Monsieur ne veut peut-être plus que ses 
terres soient vendues ? 

Je ne suis pas fixé, je vais voir. Cela dé- 
pendra du prix.. 

C'est sans doute la cause du retour de 
monsieur 

Parfaitement, fit Dufresne. Tu com- 
prends. les affaires 

il a dû en coûter à monsieur de quitter 
la mariée sitôt après le mariage. 

Un peu mais je la retrouverai, Cré- 
pu.et. 

Monsieur la connaissait sans doute déjà? 
beaucoup. 

L'affaire s'arrangeait au gué du maître. 
Après tout, pourquoi aurait-il révélé cette 
nouvelle à des indifférents, des curieux ou 
des ennemis prêts à se'réjouir de sa mé- 
saventure 
Monsieur n'a pas d'ordres à me donner? 
demanda le bossu. 

Si. Prépare-moi à déjeuner pour midi. 
Bon. 

Ce que tu voudras. 

Monsieur n'a pas autre chose à me 
dire? 

Rien. Décampe! 

Monsieur sait qu'il y a beaucoup d'araa- j 
tours pour ses terrea't 
Je n'en doute pas. 

Ce sera une belle affaire pour M* Taba- 
reau. On dit que M. le,marquis d'Aogeviiie a 
donné désordres pour;out acheter. Le notaire 
va mettre trois eu quatre mille francs dans 
sa poche! 

Denis. 

Elle x été ralevt'c dans un étit lameirtable et 
¡transporté;) rejoindre- le cochtr auteur «lo cet 
aoèidotu. 

daus une 
Ortian-'t, àtfé de einquan' 

demeurant rue du I,an 

matin, soi' les jambes u:_ t m: 
l'eau bouit'niite. Griovement brûlé, il a 
soi ns tians uiio pharmacie voisine, puis a m 
trente-cil. 

route de 1 

midi, a coiiâ.u, 

leurs s'étaient 

eomplctemeut v ,̃ 

méats, son liii^u, se. quuiq*c= iujoux. 
chant ses économies, une somme Je 3. 
bien cacli i mt d»us un trou du païqu •; 
de la ch.. 

quelque» jours les li- 
mentation étaient vic- 
:!e, de vols importants 
do tu ils ue pouvaient arriver à prendre les au- 
leurs. 

Ceux-ci avaient pr ̃̃̃̃̃• • 
les liiittr«s ct, à r. 

de II 

bu il descendait 
la rue u.; t '.nïwsus 
de sa voii ché sur 
la tniiiii 
les h n. 

M a ,i -.i;i 
missarial voisin do ctt endroit où il déposn son 
V"t:'il!- 
été Il:\ r-i. Je Lure i:u:i:i-.I- 
tre 

Si en, on a r1 

soir Cilu 8>;i 
,Ü. le CUii^.i. 
̃rOiJiauUîitteux ans. 

-ouifraueas que lui 

Pilules Suisses r ::i!,1mbre 
Méite2*vùU« des troatrefi. ;:̃. Sb. 
DÉPARTEMENTS 
(DB V(M COA.aEsI>OWDAKTS PART1CCI.IKRS) 
Mardi 3 aoril. 

Cmlt. .i. Anii-aèc Oallo et Jac- 
quuâ Mui cii.tut'iL:iir ai>««noop- 
qnetir litsor, do t;i itelleries 
réunies, alluméoeii; -inchor. le 
poOlc de tour f– K" -taine du 
remorqueur, n Mit pour 
attondro .̃ si.̃̃ ux et 
U> U-- 
I bal. liions :̃•̃ inreat faites 
aussitôt .i i, :iit *• rani- 
mer Mo' '.incarne D;; 
tous les itupuiss.i. 
Après le;; HM'iu;uj Lf Il u.s;iiî' ['•. corps de ce der- 
nier Va être dirige sur Longueii, où babit^ut sea 
DarenL>. 

MontsrrilE. Un dcrmftslique ,le ferme nommé 
Louis Lucas, âgé de vtngt, ans, en service à 
Saint-Hiiairc-iea-AndréBis, qui devait passer de- 
main le conaeil de revision à Gourtonay, s'est 
tué cette nuit dans les champs, en se tirant un 
coup de revolver dans la tête. La mort a été ins- 
tantanée. Ce malheureux redoutait le service 
militaire et depuis son tirage au sort il était 
hanté par des idées de suicide. 

LES COURSES 
COSIPIÉGME 

Aujourd'hui mercredi 4 avril I960 

Cbeuila de fer du nord Horaire des trains 
5 II -.• ;i i'ur; ̃ ii Ii. ii, Tr«i jx 
vi> .Trains régulici's départs 7 h. et 
7 Ii 2« et classe»; 9 h. 05, et 2- 
K08 PRONOSTICS 

Pnix DE Glaignks. Aréclatner,3 ans, 2,0Û0fr., 
i,<509 mëtres. w Jaea, La Muse. 

Prix de Rbthoxuhs. 3 ans, 3,C00 fr., 
la, laqo, JiiHs>con$uUc. 

PRIX ok Fi'.ANci'ORT. 4 uns et au-dessus, 
4,<XX) fr., 2;«0 mètres. Ecurie Bartholomew, 
Alpactia. 

Prix du GOLF. Hacks et hunters, gentlemen 
riders, 2,000 fr., 2,300 mètres. Ktng Poppy, 
Hydrangea. 

PRIX dk Pieruefonds. Handicap, h ans et au- 
dessus, 4,<30Ofr., 1.60O mètres, Eminenca Grise, 
Dolore. 

NEU1LLY-LI5VA1XOIS 

dujourd'hui mercredi 4 avril 

MOS PRONOSTICS 

Parx ne LA Marne. An trot monté, 2,000 tri, 
3,700 mètres. Sanyaride, ShobetefT. 

Prix Bayadëre. Au trot monte, 10,00p ir., 
3,200 mètres. Tyrolienne, Timbale. 
Prix Conqoéisant. Au trot monté, fr., 
3,700 mètres. Sarah, S fax. 

Prix d'Essai. Au trot monté, 10,000 fr.. 
mètres. Ecvrie Lallouct, Ténébreux. 
Ptux DES r'onTiPiCATtoxs. Au trot attelé, 
fr., mètres. 
M A1SO3XS-LAFF1T ÏJE 

Résultats du mardi S avril t9oo 
Journée de réelle importance, qui a bénéücié 
d'un temps supportable et qui avait attiré une 
nombreuse assistance. 

Le ptincipal intérêt de la réunion était le m 
Laçrançe. poule de trois ans, francs e4 
objet dari. de francs, dan» lequel quv. 
qncs-uns des meilleurs performers de deux 
aos faiaaieat leur rentra' 

lutte, apr 

Grami- 1"s autre? k, devant 

dre. fies champs nombreux et ont été 
Li -.oan a monté trois 

Parfois il y a de petites joies au milieu des 
plus grandes infortunes. 

La pensée qu'il allait causer une déception 
au notaire d'Orviiiiers en arrêtant la vente de 
son domaine, amena sur tes lèvres de Georges 
Dufresne une ombre de sourire. 

Il demanda 

Il est au château, 1» marquis? 

Non, monsieur. La maison est vide. On 
dit que M Jacques doit arriver d'un moment 
à l'autre avec M. Jean palais pour le moment 
il n'y a pas un chat. Seulement le grand fer- 
mier est là pour remplacer son maitre, mon- 
sieur sait bien, Cordier, de la Basse-Cour, le 
père de mademoiselle Marie. celle qui ne 
veut pas se marier. 

C'est bon, Va à tes affaires! 

Une belle fille et une bonne pe«onne et 
riche, vingt dieux Ox dit qne le père Cor- 
dier a des tonneaux d'argent 

Va-t-en. 

Voilà, monsieur, voilà 

Crépinet sortit en disant: 

Je ne sais pâs ce qui nais il a 
vraiment \\r,c drôle de bonus tf p^ron! Lui 
qui m'av.iitiîit qu'il ne revieadruit pas, qu'il 
avait îaîàsé une procuration. 

Le UancaicQuclut: 

C'c«* !i-îio uva garçon. <̃'<•-» très 
louche, r, oui» plu- ce 
qui se ^a .le.. 
de tecip^ que ça nie 
pas tard 

Crépraet se trotta les itutu». 

suis garde, au écmec du mrjquis, a 
lwli6'tanf<]U9'èl des bouton* a'arg'e. 
comme les Follet, pas moins i 
Il ne. se tenait pas de joie j 

Vivre au milieu du gibier, des bois peu- 
de faisans, de chevreuils, de ilfèvrcs eti 

vaax <Jans ta journée; R n'a pu «{u'avoc 
Nissan. Les <leux autres, Monder et Tripoli, o*t 
mal «'lira. 

Pnrx dh Moîttbsson. A réclamer, 3 ans < 
au-dessus, 3,000 francs. *XW m*Uv-s. l» Ba- 
vi!t?j a M. dj Fri'5C'v:»vilte (J. Cooko^ 2* Aiçha 
iiias ;3' Jt neh<. 

ii rn:uM~< '.«firtioaW*, 
••̃̃•-><> i ^^i-vière. 

ioaguâui-s, u»<s «»e#iu*« il» 

Pris Ci. u.. et au-dessus, 
A.000 buttOS, 1 
LiHinino (Slo-s; v.iigal (G. Stem); 
3' Julietta iDoOil". 

!?(in phr i*p Ftischia, Avant Garde, L'Orage, 
'ï' bande. 

iHiguoars, une longueur dJi 

jixtèmù. 

vl. réclamer, 4^X10 frsuw», 

1" Falerne, 4 M. J.Lieux (Doddî; 

-• l'ai'ii. ̃!)); 3' Foithi'ul Sitûriy. 
Nün plu' u-oe, Orênoque, Doux Paya, 
Anp! 

t;, lrois toogueurs liu 
d<?V:\ 

Pbix l. Poule de 3 ans,S),0QQ feaaûs, 
un objet ..1.000 francs, et 2,000 francs 
l'éteveur, :.um mètres. i" Codoman, k M. 
EphiHissi tPurkiss) Sans Escompte (DoUga); 
Oi-invn.vit T. Laiit' 

flyrabalier, Forain, Saint 

̃̃H'.idesse. 

ui -longueur, six lon«fttenrs du 
deux nie. 

Pk Pouliches de 3 ans, 4,000 
ii'-lan in ̃ ii..w-*ni; ?• Cht\miich4e (Dodge); 3* 
La Bella IT, Merveil- 

Uaçue a une encolure, oiai| loagusura du j 
Ueuxitini" au troisfètne. 

MaHShioueis, à M. 

'iiiilds^ Furuuiisie II 

̃. ;i. G! utpn, Tripoli, Ta- 

!ii:u.TO il r.un:. -te 1.1, Charmeur. 
Trirome, Jupiter. 
On' ̃̃̃̃'̃• •|»i-iongu«ur, une encolure du 
deua me. 
Hc^R,L.TATS ou PARI HtTTtlBL 
I.HMAIX 'TOTAfcX ]yOtT itf_ 
r ta 1 sa 
Alcli.- s>p«f,-im" P tti 
J>'s. iwnt P f7 &0 
.Nia- ittnueG un la 
P il, Il. 

r. ,-p ih r j» 
P 

.•(; ai 
BULLETIN FINANCIER 
Pnrif. 3 avril. 

:i4turù!lymcHt 

"(li)!^ et a t Ul 

1". ̃" 'Hjir uni' 
de l';i. '-i>nserv^el 

No. >!ies par te f.omptant, 
re«urni lour.it.: le 4 0,0 lîectlit de 101 30 4101 02.' 
L'Italien wt un pou miens temt'& »4 W. 
Api*a avoir oseille en')- *"̃ ̃̃"̃ -̃ "n, riisté- 
ritiurc Unit Il couti Xi i0 sa- 
merti. 

Li su înaiiifeste dans le' 
^r": ftdit; la lianoiM da Paris 
resti ..viiiinaiH Ù11I8, la Banque tnttr- 
L.' lin 1 i);ip.st Parisien si» main- 
tien 

iiofj- 

V<' ¡il. soi. i Parisienne est en iurie avance 

Nous appiviri'is «un ]<•< de la Cnra{Mi- 
friiie des tran.ion, uno des 
^iwiété-s les !•' .s à l'initiative 
TraoUoii, seront 

•iciel, à terme et au' 

i i'â(|uaa. 
!.̃: liio, ajni'8 avoir Uéclii un tuoment jus-* 
iju'u H7O, repfaud à ne per- 
•>ur les 27 francs qu'il avait 

̃ :;oat plus faibles: les Hand 
mines clôtureai. il. 1;113, t'East Rand à ttO 50, les; 
Gol<incld3 à 17-i. 

CUURS CLOTURE 

30/0 Turc D ?3 
Italien Bauq.Ottonjaoe r>w 
Extérieure 73 SJ Rio lîtso 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 

Ainsi quit a été c'ext le 7 courant 
(]Wi s'ouvrira la .in pnbli(juis aux 
O'i'1' ̃̃'̃• '!̃̃̃ 
ways iiéi 

g.lUOUS M 
crivant ci ic itslu eu, m jj«- 
ués, au 15 avril et au "i/mt 
15 fr. par an < ̃ 
donnont un r> :\Ml 
one prime & do 
17 du ,-rte- 
incat de: .p.i- 
SOMMAIRES DES REVUES 
(a t" avril IS00. t/>s 

ent îirnrnair^. 1. T.cs ne- 

Mil! 
i- -ii*' fraô- 
ne pltM- 
>̃> ̃̃• "̃ 'i 

̃' 
ihi avrit. nstlnunp 
̃ tiiopii'ism- 

ru ̃> Vi Hru 

..v a par uuitav; uer j 

delapios! Alleràla passée des bécasses aux 
premiers jours du printemps N'avoir qu'à se 
promener la carabine sur le dos, en flâneur, 
travers les taillis 

Quel rëve 

On ne lui jouerait pas de tours, lui t 
La ruse ne servirait à rien. Ne les connais- 
sait-il pas toutes? 

Il s'en alla aux communs, prit un panier et 
descendit à VillequLer, tout guilleret Qe revoir 
la blonde du Lion d'argent dont il était de- 
venu l'aiai. 

Bousquet et sa femme étaient dans Je se- 
cret. Us savai'n' que le bossu n'attendait que 
!e .départ défiiiitif 4e soa patron pour entrer 
chez 1,' marquis, et le pauvre diable, à can*c 
du service rendu, était dans les bonnes grâces 
de l'ancien maître d'hôtel, accueilli à peu près 
cunime un pécheur repentant panai les 
justes. 

Il entra à l'auberge en passant, après avoir 
fait sescoriiiriis-fiaiia dans le bo4irg,etii dit à 
l'Mte&Be. nce d'un homme qui 
annonce • tjvwlte: 

Vous »avei, il est revenu 

Qui? 

M. Dufresne. 

P48 posttibk 

C'est si vrai que je lui empaite ma 
jeûner. 

Et la mariée?. demanda l'aiiciei. 
̃ '!•># chambre, 

inae. Pas plus de kaiiuc 

11 ne vrer, 
lui? 

Saj«» dou4«. 

liu;:).v 
A quelh; heure est-il arrivé? 

̃iDt l»>p 

à Sttf»- 

u- i;s réalisa- 

suit iad 

M sooi*, j'ételi 
trutit- 
éifHurar, h 
l«8 plus vivçs inqula- 
tudes. 

De tous tes 
^HS raoi les meilleurs »*̃ 
'tPUWBPICHt, mon 4JV 
<st et bimt 
Je riMitiiMMi ttanploi <Ui vntM «i«gf«tMn«i 
mon UutpUw >ÉW>qJmiK 

teui 

Jf ̃ #'ar^sf. «♦•<; iam mes remep- 
-̃ ̃•!(̃ ma eonsMér«tk»i dj»- 

M bnmltw^ittrttti tf fes. 

.lis ot a* 

mus U 

la plus 

:̃' ̃ a unr pmmiiît1 ui;;$i- 

iif oréci^m'» ,-imix 

qat U'v.r. 

«t il 

.u1 ijt 

ot (8 

ti««n de la 

grosse uiorua 
sur 

• '̃ fr.,n".i .entra 

;Sciac}, 
LA 'TEMPERATURE. 
ds '̃"»»«<. 'S'jottrH* 
à «h. i». ltver& 
la Il ,uit. 

.}̃" (Uxnt toute la Jour né» 
'•̃' !̃ it!^r 
<.ui-,t i ̃̃ ̃ -:wn fwinbfc se df- 
«•'̃:•̃ ̃• • se rati- 
n-r.i. < \Hitin-eat 
t md 

'̃̃ e»f 

<)<Mi- 

-Bru.- irriu. 

LA t. i.- uiniil,' 
TiiUosi .1 ̃̃ n^troi 
m:\n[i>flji user, 
On • '-iC'Q6BM),foftr4i9oaala 
En '•̃ soins fwtid 
av». [i.-ux. 

jfer la M*n- 
et "wi B»it« «tut 

t l.orlenti sur la M6- 

n.ii,'i. a Marseille etaSloiâ,. 

<- aux Iles Sanguinaires. 

vsinatkins «çna»pnérte(iKi» -<du 3 «tril, a nott» 
Nklle des lio^OilB» 

heijiu: 
A 8 h, mrtMn 7K 7* au-dessus dr;% 
Mull »8 */• 
Nh aolr .'M •/• S* 

'Minuit Ï5U •/• 7' 

NAVi, ,« i-i 'vi/vlb. 3 avrJl, 7 hC0I»8 en¡ 
mat; 

îl' h dfl <5*ine, à Mostereau. 1»«8i 
• il'AnaltUa, 3«« 

HH'i ̃" 

*»*̃ rt.in,î»«,| 
port éotuta 
M .i.: ̃̃ j- .irt, 3»SÎ. 

Olht. ii:r:rr ̃ 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, à l'Athéiree, première représentation ié 
Notre Ami, eom^die en trois a««s, de M, Georofê» 
Milohell. 

La reprise de Patrie, de M. P»ladiihc, à l'Opér», 
aura lieu le lundi 9 avril. 

M. Maurice Chariot, directeur du théâtre thi 
Palais-nova i retieftl la date du jeudi 12 avril poux 
la p '>résentatù>n des flemmes <t£ païUA, 
Cor ·, qui va bientôt atteindre la lSQfj 
n'aura 
talion». 

Par suite d'une indisposition de M. Cprbonnt, 
auquel le médecin a prescrit quarante-huit heorei 
de repos, la ^pétition générale du Juif polonais; 
à rOpéra-Comique, est ramille â vendredi une hevtvt 
et lu ha lundi 9 avril. 

Mme :iiji Bernhardt, Mme Héfllon, de l'Opéra, 
M. de Mxx et d'^u'.rc-s artistes 4*s priaotp»ux 
théitras de Paris prêteront leur concours au pro- 
chain samedi populaire de poésie ancienne et mo- 
derne, au théâtre Sarah-Beruljardt. 

De fliSme qu'on a entendu samedi dernier te 

«u« ••nv,ruJiSduuiiuaU,»eul,4piod, sanj 
C'4t extraotdinalre. Que pensez- vous 
de ça. Cn'piiiet? 

rien, mais tout «te 
Eûiï- U; pas a»jUie^ Il delà 
s être p;i ;̃• ̃ iijse et jê ne crois pat 
Il prépara son d4jeuoor «k 
ser- .vu qui ue praoonça que quel- 
̃ qu'on dit de Tavernier danaio 

iru'ine chose. monsieur,, 
!le c'est un charmant 

tl et très capable coia- 

îut- ,uu réput«lù)u. 

chose faite, mai* 

On pense saule- 

me: •» décider k qnel- 
qu< iufl M. Tavernier 
•est dan ̃ cries avec le vtaaot 
d«ct«ur 
rfi:id;iine, 1.1 n*uvuu.- ùs Uiitidny par exem- 
$:< De plus, it n'y a paa beaucoup de maris 
>. la tour du inv- 

ite, le» amoureux 

ut là nw; femme 

on retrouver. 

l urte et occupe-toi 
1 de! 1 

une av.iu eu ^ie «x» 

lorsque Crépieet aval 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

*̃ 

Le Fetit JjP&risien. 

Cyete lyrique de NapoUon, il y aura cette fois U I 
programme, entre les poèmes de tous les temps 
et de toutes les école», le Cycle lyrique de la Ré- 
volution française. 

Des situations pathétiques et douces, des scènes 
comiques et fines, des costumes copiés sur les gn- 
vures de 1832, fassaut d'une barricade, des mots 
historiques autant qu'amusants, tel est le bilan de 
la Duchesse de Berry que le publie applaudit tous 
les soirs à l'Ambigu. 

Les membres de l'Association générale des ar- 
tintes dramatiques et lyriques de France dont 
le siège social est situé 17, rue de la Grange-Bate- 
lière, sont instamment priés d'assister à l'assem- 
fclée générale extraordinaire qui aura lieu le mer- 
credi 11 avril prochain, à quatre heures précises 
du soir, dans la salle des fêtes duJournal, 100, rue 
Richelieu. 

Le comité de l'association compte sur l'exacti- 
tude et la présence de tous les sociétaires à la dite 
£Memblée, des décisions de la plus extrême im- 
portance devant être prises ce jour-là pour la con- 
tinuation de son couvre et son organisation dé6oi- 
«V«. 

D'un rapport publié récemment par le Secrétaire 
général du Guildhall School of Music, le Con- 
eervatoire de Londres, il résulte que les diffé- 
Ients cours de musique qui y sont professés réu- 
nissent, depuis le 1" janvier dernier, un total de 
3,510 élèves des deux sexes. De toutes les institu- 
tions de ce genre, c'est le Conservatoire de Lon- 
dres qui compte le plus grand nombre d'auditeurs 
at d'auditrices. 

Ouvert depuis le mois de septembre 1880 seule- 
inent, le Guildhall School a joui toutde suite d'une 
fortune singulière. Le nombre des étudiants en 
{musique, comme on les appelle là-bas, qui n'était 
eu début que de 62, s'élevait en fin d'année à 216. 
Et bientôt les donations et les legs de riches bien- 
faiteurs affluèrent. 

En 1885, le Conservatoire primitif avait pris une 
telle importance qu'il fallut entièrement le recons- 
truire sur nouveaux frais. Il put alors, dans ses 
tquarante-quatre salles, ses vastes appartements et 
au bureaux, donner asile à 59 professeurs, à 2,000 
élèves, dont près de 100 pensionnaires, et à un 
personnel administratif assez nombreux dirigé par 
M. W.-H. Cummings. 

Dernièrement on a dû construire une annexe 
*ux bâtiments de Tallis street, qui renferme 
trente nouvelles salles et un spacieux théâtre 
d'euditiona. Le nombre des professeurs s'est élevé 
t 120 et celui des étudiants à 3,500, dont quelque 
élèves du beau sexe. 

Quels souvenirs palpitants évoque en nous la 
simple annonce de la prochaine réouverture du 

A LIRE 

PAR LES GENS CONSTIPÉS 
M"" Corvetat est âgée de quarante ans. Elle 
ëtait tourmentée depuis plusieurs années par 
Quelques douleurs d'estomac. Ma digestion. 
fcrit-elle, s'opérait avec de grandes difficultés, 
fuelquefois même elie devenait impossible. 
Vans le cours de l'été dernier, j'éprouvais 

presque continuel- 
lement des dou- 
leurs à l'estomac 
et aux entrailles. 
J'avais aussi une 
constipation opi- 
niâtre. J'étais de- 
venue d'une mai- 
greur extrême et 
me trouvais telle- 
ment faible qu'il 
me fallut renon- 
cer à toute prome- 

bade, bien que j'habite la campagne dans un 
beau paya. J'ai essayé de toutes sortes de re- 
Wèdes, du fer, des bains de mer, des eaux de 
Seltz, etc. En désespoir de cause, j'essayai 
de rhomœopathie mais je n'en éprouvai 
aucun bien. Enfin, un jour, je pris du Char- 
jbon de Belloc. 

r Le premier effet fut de me permettre d'al- 
ler à la selle; ma constipation, que rien n'avait 
pu vaincre, a disparu: puis, quelques aliments 
ont passé, et je commençai à digérer les vian- 
des rôties. Au bout de huit ou dix jours, j'étais 
complètement rétablie et repris bien vite du 
jcorps et des couleurs. 

Signé Louise Cobvetat, à Beaulieu, 
le 9 juin » 

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de 
'2 à 3 cuillerées à bouche après chaque repas, 
jBuffit, en effet, pour guérir en quelques jours 
les maladies des intestins et les maux d'esto- 
mac, même les plus anciens et les plus. re- 
belles à tout autre remède. 

Il produit une sensation agréable dans l'es- 
tomac, donne de l'appétit, accélère la diges- 
tion et fait disparaître la constipation. Il est 
souverain contre les pesanteurs d'estomac 
après les repas, les migraines résultant de 
mauvaises digestions, les aigreurs, les ren- 
vois et toutes les affections nerveuses de l'es- 
tomac et des intestins. 

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du 
bien et jamais aucun mal, quelle que soit la 
dose qu on prenne. On le trouve dans toutes 
les pharmacies. Prix du flacon 2 francs. 
Préparation 19, rue Jacob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
bon de Belloc.mais elles sont inefficaces et ne 
guérissent pas, parce qu'elles sont mal pré- 
parées. Pour éviter toute erreur, bien regar- 
der si l'étiquette du flacon porte le nom de 
Belloc. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
bituer à avaler de la poudre de Charbon pour- 
tontremplacer son usage par celui des Pastilles 
de Belloc; en prenant 2 ou 3 pastilles après 
chaque repas et toutes les fois que la douleur 
ee manifeste. Elles obtiendront les mêmes ef- 
fets salutaires et une guérison aussi certaine. 
Ces pastilles ne contiennent que du Charbon 
pur. Il suffit de les mettre dans la bouche où 
elles se délitent d'elles-mêmes et d'avaler la 
salive. Prix de la boîte 1 fr. 50. 

PHOSPHATINE Le Ueilleur Aiim«at des 
r etc. s»tnu>, Putom. 

parlé de son ami » Tavernier et de son ma- 
riage problématique avec Suzanne. 

U s'accouda à sa table, posa son menton 
sur ses deux polngs fermés et un cruel sou- 
jrtre contracta tes fortes mâchoires. 

Lui, l'épouser, pensait-il, jamais Ou je 
gérais sous six pieds de terre 1 Lui, profiter 
des sottises qu'il m'a fait faire! Allons 
donc! 

Il prit lentement son café. attendit que as 
montre marquât l'heure indiquée, et à la mi- 
Bute précise, il entendit le bruit de son til- 
bury qui se rangeait devant sa porte. 

Alors il se rappela que c'était dans cette 
voiture qu'il avait ramené Suzanne de l'église 
«3'Orvllliors à la Coudraie, le jour de ses 
Quelle différence et que de chemin il avait 
fait depuis! 

U sortit Irrité contre lui-même, sauta sur! 
le siège, prit les renés des mains du bossu et 
les secoua sur le dos de Bayadère qui e'enga- 
gea augrand trot sur la côte trop rapide, au 
riaque de se rompre le cdu. 

L imprudence était si manifeste que le 
bossu no put s'empdcher de dire 

Prenez donc garde. monsieur t 

Tu trembles pour ta peau 

Idais j'y tiens 

Poltron 

Je ne sais pas si vous êtes comme moi. 
te n'ai envie de m'en aller dans l'autre 
Georges Dufresne haussa les épaules. 

Non, certainement, il ne pensait pas comme 
*ou domestique. 

Depuis que Valentine avait prononce de ses 
terres mignonnes ces trois terribles mots 
le dis non qui lui enlevaient sa proie ma- 
«ntftque, celle qui devait remplacer tous ses 
pians perdus, Siuaoae et GeorgeUe. m tran- 

Combat naval (porte Maillot). Cest dans quelques 
jours que tout Pans sera de nouveau coq vie ce 
apecuole unique de voir évoluer en pleine capitale, 
sur une véritable mer, vingt-cinq cuirassés, torpil- 
leurs, garde-cotes, sous-marin, etc. 

Au Châtelet, on demande de jeunes et jolies 
femmes pour les petits r6les de la Poudre de Per- 
linpinpin, que M. Rochard remonte entièrement 
à neuf et qui doit entrer prochainement en répé- 
titions. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Le programme des Folies-Bergère, si com- 
plet déjà, s'est enrichi depuis hier soir de plusieurs 
numéros, parmi lesquels il faut citer Atkinson, 
l'orchestre vivant, un imitateur d'instruments des 
plus originaux. Le public lui a fait bisser son nu- 
méro tout entier. 

_•*» Mlle Angèle Héraud, très fatiguée par une 
crise d'influenza, avait dû pendant quelques jours 
abandonner, au Casino de Paris, son rôle de 
Cléopâtre. Elle a reparu hier sur scène, et les ap- 
plaudissements du public lui ont prouvé la sym- 
pathie et l'admiration qu'elie inspire à tous. Le 
célèbre transformisme Colombino n'e pas moins 
de succès et le programme entier du Casino mé- 
rite qu'on y aille et qu'on y retourne. 

•wo. Sur les scènes et les couplets d'une revue 
qu'il vient de faire jouer dans le monde avec un 
vif succès, M. Victor de Cottens a brodé une fan- 
taisie en un acte: V'nez-vous ?. qui sera jouée 
samedi à Parisiana 

Mndame Méphisto, avec la triomphante et capi- 
teuse Méaly, n'aura donc plus que quatre repré- 
tentations y compris la matinée de demain jeudi. 
̃wv Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui matinée à 
deux heures et demie avec les Touristes, fantaisie 
burlesque et nautique. Chinko, le plus jeune jon- 
gleur du monde. 

LES SPORTS 
POUR LES TOURISTES 

La commission d'hygiène instituée par le 
Touring-Club de France s'est réunie, avant-hier 
soir, au siège de l'association, 10, place de la 
Bourse. 

Assistaient à cette séance MM. Bollîf, prési- 
dent du T. C. P.; Marey, membre de l'InsUtut; 
Just-Championnière, Gabriel, membres de l'Aca- 
démie de médecine; docteur Briand. médecin en 
chef de fhospice de Villejuif, et Rives, archi- 
tecte, rapporteur. 

La commission, après avoir arrêté le pro- 
gramme d'une notice traitant des meilleures 
conditions d'établissement et d'aménagement de 
chambres dans les hôtels au point de vue de 
l'hygiène, a décidé que cette publication serait 

MESDAMES 
frV^ Si tou fttei betoin de CEINTURES VENTRIERE 
jMl pour maladie* de U raatiioa, lm-ut i.* grossesse nu 
•lactiques, de, BAJ9DAGCS %y«;>- ou au- r-isorts i«our Hernies, 
dt Bu élastique* pour VARICES, O'Xnjecteurs J Imgateurs, 
dUriiwuc da Peasaires, de BMtett. <k- Ceintures *t Serviettes 
detnaoilez 234. Faubourg 
Ssvimt-Usurlln, Paris, un .-Uuttré où vous trouverei 
tosis les apparat)» que vous pourrai déèirer. OiacRtTioNi 
QROPRIÈTAIRE négociant demaude agents sérieux, 
bonnes conditions. Ecr. Puai, 36, ne Bal fort, lorémx. 

EiooptionnaUement Ia1re BROCHURE 5 cent. 
la suite à 10 centimes 

Convwrture* en couleurs, illustrationa inédite* 
par BOHÈME. 

J. FEREHCZY, Miteor, 48, rue de L&ncry, Parft. 
--iLiTO» "HTT-Tj» accepté par la Société de 
•ilV Chirurgie de Paris. 
R par lat kWaadnt. Cet appareil en forme d'arb*- 
Ilte est invisible Mr le corpt, wpprirm le ressort da dot et la 
*OM*-outs*«x Le malade p<Qt se livrera lotis ies 'ravaux satis éprou- 
ver de (taa. Ptrsi preMioa rnnstanlf. il fait disnaraltrel] bernie. 
*»EWWIIT8<«taCH«PBlE.U< me ta Clia»iBi. Pari*. 

quille existence et la paix de sa conscience, 
une idée noire le hantait. Il lui semblait que 
ce qu'il avait de mieux à faire c'était de met- 
tre fin à une vie qui ne pouvait désormais 
retrouver ni repos, ni joie, ni honneur. 
Seulement, ce sont des idées qu'on ne se 
décide pas aisément à exécuter. 

Dans toute la force de lige, avec de lon- 
gues années devant lui, il luttait contre cette 
terrible tentation. 

Il cherchait l'issue par laquelle il pour- 
rait échapper à cette nécessité et il fal- 
lait un dernier effort de la destinée, une der- 
nière désillusion ou une dernière faute, pour 
l'acculer à un tel dénouement. 

La jument cependant descendait la falaise 
d'une vitesse de cheval emporté. 

La pente était vertigineuse, mais la brave 
bête avait le pied sûr. 

Elle arriva dans la plaine sans encombre 
tandis que le bossu se cramponnait à son 
siège en frémissant à la pensée d'être projeté 
dans l'espace. 

Tu vois, bosco, dit Dufresne, qu'on a 
tort de trembler pour si peu de chose! Et après 
tout, ajouta-t-il avec philosophie, qu'est-ce 
que vaut la peau d'un homme 1 

Le tilbury roulait sur la route d'Orvilliers 
d'un train d'enfer. 

Lorsqu'il arriva en face de l'avenue d'Ange- 
ville, il s'arrêta. 

Georges Dufresne sauta terre en disant à 
Crépinet: 

Attends un instant, je reviens. 

Il s 'engage* dans l'allée grandiose et se di- 
ripa vers le château qu'on apercenit à l'ex- 
trémité, mais il n'alla pas si loin. 

Il s'arrêta au carrefour d'un chemin de 
ronde qui tourne autour du parc i la française 
et aboutit à la grande ferme de la Basse-Cour. 
L'endroit (tait charmant, uni, tapisse 

envoyée gratuitement par les soins du Touring- 
Club. k plus de trois mille hôtels et auberges de 
province. 

Elle a approuvé le plan de la chambre hy- 
dressé par M. Rives. 

Elle s'est enfin préoccupée des meilleurs 
moyens a employer pour obtenir la stérilisation 
et 1 innocuité des eau: servies aux tables tl'hô- 
telg. A cet effet elle a entendu plusieurs fabri- 
cants d'appareils stérilisants ou filtrants. Les 
appareils qui lui ont paru réaliser le mieux les 
conditions exigées fleureront dans les annexes 
de la chamhre hygiénique •. 

COURSE ANGLAISE En FRANCE 

L'Automobile-Club de Grande-Bretagne vient 
de s'entendre avec le comité de? fêtes de Dieppe, 
pour l'organisation, sur tes routes françaises, 
d'une course réservée aux chauffeurs anglais. 
A cette occasion. un festival automobile inter- 
national sera organisé sous la présidence du 
maire de Dieppe et du vice-consul anglais de 
cette ville. 

Ce festival est fixé aux 17, 18 et juin. 
Le samedi course internationale ouverte 
dont le parcours sera décidé ultérieurement. 
Dimanche 18, grande fête fleurie d'automo- 
biles avec courses de courtes distances, jeux 
d'adresse, etc. 

Lundi 19, course handicap de Dieppe Il Rouen, 
Beauvais et retourà Houen, ouverte aux conduc- 
teurs anglais seulement, membres de l'Automo- 
bile-Club de Grande-Bretagne. 

Cette course se disputera sous les règlements 
de l'A.C-F., mais le handicap sera établi par un 
comité nommé par l'A.C.G.B. 

L'AUTOMOBILE-CLUB BORDELAIS 

Trop à l'exigu dans ses locaux des allées 
d'Orléans, l'Automobile-Club bordelais s'installe 
au centre de la ville, rue Montesquieu, en face 
du Théâtre-Français- 

LES ASCENSIONS DE L'AÉRO-CLUI 

Le ballon l'Orient, du tonnage de l,000 mètres 
cubes, parti avant-hier à onze heures du matin, 
sous la direction de son propriétaire, M. Jacques 
Faure, est heureusement descendu à quatre ki- 
lomètres d'Etampes, après trois heures de voyage. 
Pendant la traversée de Paris, par suite d'une 
forte condensation, le ballon s'est rapproché du 
aol et est passé à 100 mètres au-dessua de la 
place du Théâtre-Français puis, s'élevant à 
2,000 mètres, après avoir traversé une couche 
de vapeur de 180 mètres d'épaisseur, il a plané 
pendant deux heures an-dessus d'une mer de 
nuages tout à fait opaque en plein rayonnement 
solaire par une température de 20 degrés au- 
dessus de zéro. 

TIR AUX PIGEONS 

A Monte-Carlo, le prix de Saint-Roman a 
réuni vingt et un tireurs. Les première, deuxième 
et troisième places, partagées entre MM. Ma- 
kinstosch, Galetti et comte Salina, 6/6. parta- 
geant 1,497 francs. 

Autres poules MM. Robinson, Erskine, Lipker. 

Conseils du Docteur 

La Médecine Végétale 
pt les St« et lis Priieifij ritux des Pluies 

L'Institut Végétal qui, depuis de nombreuses 
années, traite avec tant de succès les maladies 
chroniques, puhlie un ouvrage d'une valeur et 
d'une portée considérables, intitulée « La Mé- 
decine Végétale 

Tous les malades désespérés et découragés, 
trouveront dans ce livre un moyen certain et 
radical pour se guérir sans drogues funestes, 
sans poisons qui fatiguent le corps, épuisent les 
nerfs et délabrent 1 estomac sans opération ni 
mutilation par le couteau et les caustiques, niais 
l'aide de sucs végétaux et sèves régéneratrices, 
qui réparent les forces, fortifient l'organisme et 
purifient le sana. 

Hirm'j les chapitres les plu» importants, il con- 
vient de citer Maladies de la Peau et du Cuir 
chevelu, Dartres Eczéma, !'laies, Ulcères, Chute 
des Cheveux, Pelade, etc. 

Tumeurs et Cancers de tous les organes, 
Kystes, Glandes, Uydrocile, Fistules, ilémor- 
rhoïdes, etc. Guérison sans opération. 
Maladies spéciales de la Femme, guéries 
sans opération ni pessaire Stérilité, etc. 
Lt Hernie et sa guérison radicale sans opé- 
ration. 

Maladies contagieuses. Yotes Urinaires; Vices 
du sa»g, Rétrécissements, Cystites, Impuissance, 
Gravelle, Bchxiuffemtnt le plus rebelle, etc. 
Diabète, Goutte, Rhumatisme, Epilepsie, Main- 
diec nerveuses et du Coeur. Surmenage. Anémie, 
Tuberculose, Asthme, Bronchite, Dyspepsie, Cons- 
tipation, Hydropisie, Albuminurie, Obésité, Sur- 
dtté, etc. 

En un mot la guérison de toutes les maladies 
chroniques, dites incurables, sans médicaments 
qui empoisonnent, sans opérations sanglantes 
qui mettent la vie en danger, maia par cette 
médication douce et bienfaisante qui répand son 
action naturelle dans toutes nos cellules et dans 
tous nos organes, par ces précieux sucs des 
plantes dans lesquels la nature prévoyante a 
condensé toute sa force et qui infiltrent dans nos 
veines Vie et Santé. 

Ce livre, œuvre du Docteur A. Narodet:ki, 
.spécialiste éminent de la Faculté de Paris ex-in- 
terne à l'Hôpital Saint-Louis, membre des So- 
ciétés savantes, etc., est destiné, par sa vul- 
garisation, à produire une véritable révolution 
dans l'art de guérir. 

Avec ce livre, chacun peut devenir son propre 
médecin, se soigner et se miérir seul de toutes 
les maladies, même de celles réputées ieeura- 
bles, traitées sans succès et abandonnées par la 
médecine, et cela, sans médicaments, sans breu- 
vages. sans drogues qui empoisonnent le corps, 
sans opération ni mutilation par le couteau et 
les caustique- mais au moyen des sucs des 
plantes et des Fèves régénératrices de la Médecine 
végétale. D' Vital. 
Dans un but de vulgarisation scientifique et 
humanitaire, la Médecine Veqétale. fort volume 
de 360 pages, est envoyé gracieusement et f, 
contre un franc en mandat ou tirnbres-poste, 
adressés au Directeur de l'Institut Vegétal. 
66, Rue de Provence, 66 Paris. 
•IH >«ml -,h 

droite et à gauche d'une herbe épaisse et 
drue, à peine brûlée par l'hiver et encadré de 
trois rangs d'arbres séculaires, tilleuls, hêtres 
et platanes. 

De toutes parts, la vue était interceptée par 
des bosquets, des plantes de toutes sortes 
qui font de ce terrain une dépendance des jar- 
dins d'AngeviUe. 

Dufresne pensa 

Le lieu est bien tel que je le supposais, 
désert et presque poétique. On ne peut pas 
trouver mieux. 

Il regagna sa voiture et repartit pour Orvil- 
liers-le-Grand. 

Bayadère s'amusait de cette course qui la 
reposait d'une longue station à l'écurie où 
son maître paraissait l'oublier depuis quel- 
que temps. 

Les cultivateurs qui flânaient sur les portes 
par cette froide journée de dimanche di- 
saient en le voyant passer 

Voilà encore ce fou de Dufresne qui ne 
va jamais assez vite 1. 

Et une vieille vachère, ignorante du lan- 
gage des cours, ajouta 

Vous verrez que je ne moumi paa sana j 
savoir qu'il s'est cassé la gu. Et ce sera 
pain héoitl 

Lorsqu'il entra à Orvilliers, Gredel qui 
l'aperçut dit à la vieille Catherine 

Tiens, M. Dufresne qui passe 1 

On le croyait à Paris, Il ne pouvait done 
pu y rester 1 

Sans doute qu'il a amené sa nouvelle 
femme à la Hiboutière. 

Heureusement qu'ils n'y seront pas long- 
temps, puisque c'est peut-être vendu à 
l'heure qui est. 

En effet, Ne Tableau. cravaté de bl«ne. 
solennel à cause de la circonstance, réjoui 
déjà à la pensée des honoraires aui l'atten- 

RLREIÎTQ SPORTIF 

•vm. La couask de 50 milles, que vient de ga- 
gner Bouhours Au Parc des Princes, sur sa Gla- 
uiator, entraîné par son motocycle Gtadintor, 
est la meilleure démonstration des qualités de 
fabrication de la grande marque française. 
Mai*otié aux Veatuc 

La Villette, mardi 3 avril. 

Veaux amenés. M6 vendus, 

Vente calme, mais prix bien tenua. 

Les veaux de eiioixde Seine-et-Marne, denture, de 
Seine-et-Oise, d Eure-et-Loir, du Loiret, ne sont dé- 
taillés de 0 05 à • fr. et an bande ont obtenu de à 
Les ehamponais se sont vendus de o^ AU 
en bande et jusqu'à 0 au détail les flamands 
de il 60 à les frournaveux et les manceaux de 
75 à 85 c.; les autres provenances de 55 a 7i> c. Le 
tout par 1!2 kilo de viande nette 

METAUX (100 kilo%, Paris) 

Cuttrt, Chili en barres. t" marque 193 75 
marque ordinaire. 'fl 
en lingots et plaques a» 75 
Etain. Banca. liv. Havre ou Paris 
Plomb, marques ordinaires V7 
Ziite, Siléaie, Hv. Havre 
autres bonnes marques. Paris 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI 3 AVRIL 

Fartaes, fleur, les kil. aléa. les kilo* 
1 h. îh.t/J t h. îh. ifr 

Disponible Disponible to M 
Courant. 95 10 Courant S* 40 S0 50 
Mai. <n io n» Mai. a» 80 
Mai-juin. Mai-juin..30 95 
de mai. 65 77 80 de mai.. il 2S 
derniers derniers. 'il 90 
Setrte». les 1M kilos Atolacs. les kilos 
t n. 3h.i/t Ih. Jh.l/t 

Disponible 7S Disponible t6 «s 
Courant.. 13 Courant. ts 95 
Mal 14 Mai 17 IS 
Mai-juin.. Mai-juin. n» 
de mai. de mai.. 
4 derniers- 50 4 derniers 
Balle de caliawieslOOkil. Nulle lia. las 100 kilos 
ih. »h.l/î 1 h. 3 h. 1/1 

Disponible 63 S0 Disponible 61 
Courant. 63 Courant.. 
Mal Mai 60.. 
de mai. 6t 6t 4 de mai. 
4 derniers. 4 derniers 57 50 
àlesats, l'hecto nu M* Sacre* n' lea kilo» 
1 h. 3 h. 1/0 th. 3h. 1/î 

Disponible Disponible. 30 
Mai 38 SQ Mai 31 
4 de mai.. 50 de mai. 37 31 
t derniers. 37 Juill -août 
Circulation ¡pipes) 4 d'octobr ït a 25 
Stock ipipeap Circulation) sacs 1. 109 700 

sucres rainnea, de a lea Kilos. 
Sucres raffinés surchoix, casses, rangés sa cala. 
ses, de à 

Farines de boulangerie. On cota marque de 
Corbell. 99 50, et autres manuu, de lea 
t00 kUos. 

ceux sont attemts d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons. déman geaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de saKuérir promptement, ainsi 
fa été radicalement lui-même, après avoir 
et essayé en vain tous les remèdes pré- 
Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence (t'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à Il: 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et les 
cations demandées. 

de 
LES 

Remise au Comptant. 
PENDANT 5 ANS 
de sur 
90 tranot. 
Catalogue. franco a toute mx 
CYCLES 
102, BOULEVARD PARIS 
Les gérant8 MICHEAU & CHOPIN 
14 A ont en. la 
etc. 

CHAPELLERIE, CHAUSSURES, 
CRAVATES, @ARTS, PARAPLUIE .$, etc 
CAVES du PLANAS, 
aux rrrix 
BLANC 

daient, était en train de fonctionner dans son 
étude devant une rrembreusc assistance d'a- 
mateurs et de curieux. 

Les bougies des enchères étaient disposées 
sur la table et les amateurs sous les armes. 
Au moment où Georges Dufresne opéra son 
entrée dans la salle bondée de monde, le no- 
taire donnait connaissance au public des con- 
ditions de la vente. 

L'arrivée du propriétaire de l'Orfrasière 
produisit une petite émotion dans l'assis- 
tance. 

Tous les yeux se tournèrent vers lui. 
Il y avait là le docteur Bemay qui fronça le 
sourcil. 

Il espérait ne jamais se retrouver en pré- 
sence de celui qu'il considérait comme l'as- 
sassin de sa Georgette et de la présidente. 
Le grand fermier de la Basse-Cour domi- 
nait tous ses voisins de sa haute taille. 
Cet échantillon de la vieille race normande 
ne mesurait pas moins de six pieds de haut. 
Ne Tabareau prononça lentement, après 
avoir terminé les explications de son cahier 
de charges 

Messieurs, nous allons mettre aux en- 
chères le domaine de l'OrfrHsière sur la mise 
a prix de trois cent trente mille francs. Il y 
aura trois feux avant l'adjudication. 
Georges Dufresne fit un signe pour indi- 
quer qu'il demandait à faire une observation 
i haute voix puisqu'il ne pouvait fendre la 
foule pour s'approcher du notaire. 

M* Tabareau allongea le cou et tendit l'o- 
reille gauche du côté du nouveau venu, en se 
faisant de la main un cornet acoustique. 
Je vous prie de remettre la vente à quin- 
zaine, dit l'ancien mari de Suzanne. 
A quinzaine? répéta le notaire, cumme' 
s'il eût tuai compris. 

LE HAVRE, 3 AVRtL ^DÉPÊCHE) 

très ordinaires Buen"Ayr–< San m» 

Louisiane en suint JUrs kilos) 

Mars s 
Mai W lî 1 î 58 95 1. 1S3 155 j 
Juin. '57 50 I5« 75 43 
Juillet >57 37 il S» .jl» 44 I 4Î 
Aolil t5? .IW 1167 S0 
Seotemh 56 j'7 Sfl .<156 jli* 50 44 5tt tt !i 
Novemb. 59 S? t 75 M 45 i 44 15 
Uèeemi) si « M 9 156 M 45 
Janvier, sa 62 1/2 se » MI&3 S0 u& s» S5 
Kémœr, 50 Bî 1 2 ti» M 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot la .V«earr« (C. G. T.p venant de la 
Vera-Cruz et escales, est arrivé à Saini-N araire le 
1" avril, à 3 Usures du soir. 

Le paquebot la Bretagne (C. O. T venant du ita- 
vre, est arrivé il New-Ïork le aini, heures 
du matin. 

SPECTACLES DU 4 AVRIL 

THEATRES 

h- •/». Om>ér«. La Prise de Troie. La Korrigane 
S b. >/> OBéra-Camlqur. Loutse. 

il h.. • Tn.-Jfrmiir»!- l'Odrom. Diane Ur l.ys 
8 h. i/3. Chàlelei. Michel StrostofT. 

S h. >/• Tkéairr Barah-Berat»rrtt. L 'Al Alun 
8 il. lit- Théairv l.yri««e (rb.«e I* nepukitqut). 
La Bohême. 

9 h. tl4- Variétés. Education de Prtnce. 
8 h. Cane. Les Ctoches de Corneville, 
8 n. •/». MouTeamé».– Les Maris de Léonine 
8 h. 1 if. Palais-Royal. Coralie et C'. 

t h. il*- Vaudeville.- La Kofre Houu< 

• n. •/•• P»ne-»i-»l»rilii. KclAt'ln* 

8 h. 112. Opéra Populaire. Le Sou?* d'un* nuit 
d'été. 

8 h. 4/4. Bouffes-Parisiens. Joséphine vendue par 
ses sœurs. 

8 h. 1/3. Atautaée. Notre Ami, Un Amant délloat. 
8 h. Ciaay. Un Soir d'hiver. 

8 h. vmbltu. La Dut-liasse de Berry. 
b. t/2. Ta. Aatalae. Les Revenants. ¡'oU de Ca- 
rotte. 

9 h. •/•̃ Béjuat. Le Pseudonyme. Le Petit Chauf- 
feur. 

8 h. »/•. Th. liattudra. Le Roi de Rome. 
8 b. 1/2. «euffe» du/Sord. Le Sursis. 

8 h. -la. taticuoiiet. l'aillasse. 

8 h. •/•̃ Montmartre. Les Mohicans <le Paris. 
8 h. BelleTtii». Le Régiment de Champagne. 
8 h. 1/2. Folles-tellevlllr. V'là l'Cipal 

8 b. ̃/•. tireaelle. La Fille du Sergent de ville. 
h. >/». MoatparBatte. La Joueuse d'orgue. 
8 b. •/>. Goaeila*. Gillevte de Narboune. 
SPECTACLES DIVERS 

Foilrv-Orrert Tél. l«-59. b. il:. Polin. La 
belle Guerrero.LesLockford. Miss Saharct.U-sBon- 

OXJT 

Chacun le dit C est le Heirette 
le, sauveur d6 1 >.Btuina.% car il soulage de suite «t guérit 
O'une façon étonnante les douleurs de gastralgie qui de 
l'i-slomac s'ét»;ndoul dans le dos, les reins et le ventre. la 
dyspepsie ou dieeslkms pénibles et douloureuse'! nvec. 
givnllemcnt. étourdisspinenu, maux de tête, vertige; lu 
gastrite »t« brulements inférieurs et vomissements, la 
(inflation d'estomac, les crampes, l'embarras gastrique et 
In constipation. Souffrez -vous ainsi î recoure» an 
Stonuichiquc Srrrelte. il sera votre sauveur. 
Adresser vos commandes Ktomarhiqac Scrrctte, 
eontre5fr. ou une botte contre 1 fr.25. 1 frJaboitct""ph' 
n C1BCU>IRE aUOTIDIlifiNË 
nTl Franco >ur tttmindt au Jwrf(«i>» 
lftill U Ji»IJ JJ f r..n I* <!»»'»<̃̃ 
LA DOTE LIBRE) 
GraMdjouinallin^"ciernuotidien(4» année) 
Contient in o^enw 

La Cote officielle lie? Agents de Change 
Au Comptant et à T«'"«n<5. 

La Cote officielle de la CouiW Terme 
et du Marché en Banque :vu Comptant. 
30 La Cote des Bourse8é.Lil1e«t«e^yon. 
Dans 4 grandes pages de tox».'e lous les 
jours, il donne 

Les dupdcheg ot les dornièrea nouTeT.c*H" 
compte rendu très détaille de chaque 
Dourse le» convocations d'actitiiinaues ™ 
comptes rendus d'assemblées les annonces o, 
coupons; les Recettes rie» Chemins de fer, et los 
tirages de toutes les Valeurs à lois. 

Sur demande, un service (i'esgai a*t rail 
gratuitement pendant »tx jours. 

L8S AD0B16H16BtS 2* et pour l'Etrmi.ger (Union 
postale) de 8 fr. 

fis sont reçus dant tous les Bureaux de Poste, 
ftà PARTS, 29. R. J»-laChaua«é. -d'Antin. 

AGENTS SERIEUX 
C*I8SÎ eiîJTSAU, 15. Rue de Châteaudun, Pa-ij 
d'OBLJQATlONS A LOTS A CRÉDIT l 
lA srérant Bunonn 

Oui, parce que J'ai besoin de réfléchir 
encore. 

Très déçu, mats souriautrM« Tabareau dé- 
clara 

Fort bien. 

Il haussa les épaules et dit aux assistants 
Nous n'avons qu'à nous incliner, rrtes- 
sieurs. A quinzaine. Du reste nous appose- 
rons de nouvelles affiches. 

Déjà Georges Dufresne s'était éclipsé, re- 
montait dans sa voiture et filait à toutevitesse 
vers la Coudraie. 

Lorsqu'il se trouva hors du bourg d'Orvil- 
liers, il ralentit sa course. 

Sa maison lui restait. Le toit où il était né 
n'appartenait pas encore à un étranger. 
Le paysan qu'il était dans l'âme se réveilla, 
et il lui sembla qu'il s'était épargné un nou- 
veau crime en conservant cette terre achetée 
parune vie de travail tout entière de son grand- 
père et de sa mère ell --même et que leur 
ombre se serait dressée devant lui pour lui 
reprocher cette dissipation et ce délaisse- 
ment 

Presque aussitôt Il aperçut les grands 
arbres du parc de la Coudraie et ne tatda 
pas à les dépasser. 

A l'angle d'un petit bois coupé de deux al- 
lées en croix, il arrêta sa voiture et descendit. 
Attends-moi là. dit-il à Crépinet. 

Il tourna autour de ce petit bois. 

A quelques centaines de mètres, il aper- 
cevait l'étang de la Coudraie, avec son flot 
au milieu, planté de saules pleureurs et d'aul- 
nes. 

Il s'avança avec précautlon, pris d'un désir 
irrésistible de visiter ces lieux dont il avait 
été le maitre pendant cinq années entières et 
surtout de revoir aussi la maitresse qui les 
animait de sa beauté et de sa grâce. 

il s'arrêta au bord de l'eau oui ae reflétait 

hav' p.>at. 
.̃̃< v: il-muil. 
M. Le ►•<̃̃̃ ̃ ̃:̃̃» !̃•̃« 
Re.weils.. ̃ • fr. 
Oirmpla. y '•̃̃-̃̃ ̃ ̃ ̃ <y, 
•" ̃•' ̃ ̃ • s, 
••!>. 101-lB. -foi; '.M, 
:!b»io.CI*Uu'ils ,a, 

..îy, Dartèle, Fiïiir. ••.̃ ̃ ,ua. 

r«nn.»a*. *h L't. Teiof>. iSù-ïu.– Mine M^aiy. 
Meuimu Nrpkisto. MM. Jscquet, Vilbert Gibard, 
Paule Delvs. Peiner, Uaavere 

nrtor»*». Télép Ui Ftloche MM. Dranem, 
!imv. rimes baudet, l'asrct, Mistmjfuette. Sa» 

L« Cl talc. A ̃>•• 
rie. J. Klocl). ;nx. 
Morel. 
lUHtvCaM-C.Iruii" tes lourunrs, futt- 
taisia bur: ;ne, Thérèsa Reni. 
Té!#p -s» i, i ̃ <iim.etf«.,mat.àl hiff. 
Cireur Wedrana ,t<-u>pn jiii-«iSi, rue d«s Martyr». 
Matinées les jeudis, ilimanch^a et fêtes a S 'ta. 
Attnu'ttous nouveiies. 

Clrq«c ifUlver. n. lùcercica» éiiuâatre*. 
Tout la Jota. pantomime. 

MnutlB-Rouc.– Tou< !h. l'ï. spectacle» 
cancer ha! Diman^ A t heure*. 

iaratla a«llt«r. Toi> as, israoda fête. 
c. 1<î. 

Conr«l« Mlrsrir». un du vieux Parts, 
103, «v.deSunrea T i loges ro\"iux. eto. 

Coinbai %ai»l Portes M,il!li>tel des -B 
terrain Hulfdlo. RéouvcrUiiv le 10 R\ i* 
ses, torpilleurs, sous-marin, sur une mer ve.ri tabla. 
Lire cette semaine dnns 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jann Popuitft ouste de n mvxm mm 

pages da texte et de i/ravurs») 
10 CENTIMES LE NUMÉRO 

Agriculture. J. do \\c .uu-i- Kxi'es de pM- 
caution.- -v Albert Herthot 
Prévisions Troude Ortres in- 
ilustr- "̃̃• XêrUe agiU'ùle. 
J.P. .l'olive. n. :i^i 
Ootnii: ̃ .v :c ..lys. J. dO LO- 
Piïoicultur» p. Zipcy Culture da récre- 
visse 

Entaignamant agrlcol*. F. Pra'iès Pro- 
jcr<?sioa de en France pendant 
ces dit dernières années [avec figure'. 

Vltleultui*. J. Uevillo Culfiin. nlioiint-lle 
de la Vigne. G. baltanrliuu ti- 
coles. P.: Revue vinirohv 

H»rtloultur«. A. Magnn'n Sur la culture 
des Haricots. P. Fruits et Légumes aux 
Halles. 

Léglalatlon rural*. Lion i,Hii-sliona 
diverses. 

Élavage et .Cour. Louis Urochernin 
Peaux et puils de Lapins {avec figure). 

Correspondance. Haltes, Marches. Bulla- 
tin météorologique, 

les HANCHES, tfutrit VENTRE, 
voir la TAILLS Fine et Svelt», 
T^xrm un* ctir« bv«« h 

TH8 HCAUTYatNI 

r- l).,cr»cn M SAR1NE 

>'• l'Am*lgr1«sam«nt naturel par les 
la qui citminafti la s'aime en »te*tv 
abat nuire a la a«nt* et sans r«gtm*. 
• uects Assumât 

[xpMftttfl ter» ffl«*9U« tltèrtttin BVtift 

CHE8 EflMFANTS TUBERCULEUX 
«r»JW#»»- »u*r-P0L-tu*Mfit 

Gros Lot: StSO.OOO francs 
Plus >.Uis Je 1OO il. 6 OOOfr. 

Tous les lots sont payables en argent 

I'TwauJO .JUILLET .800 
1 gros loi de iOO.OOOfr. 

1 lot de 20000 fr. '̃> lois de B.OOO fr. 
hH) toto Je 100 A 1OOO fr. 

UMOtl.imto 
un trouv* df b^ilsij d*as toute la France, rhfi 1m 
VtH'if 4-i-t de tiku, Ukriii», Me, 'r-dw m -ii cttMi) 

s*. auj Si^r >'ti (;o!tilt<> ftîs !V!iirom»>tvlï. P*rtM 
l'ASTHME, l'OPPfi£$$fOH, l'INSOMNIE, 

V I» CÂTARfWSel pimr hrilum- l'EKPtCTOfUTIOtf 
S '̃ PlUfwatla YUL, rnf Ecir<«lsnt, TAIIIS. 2 '̃ 
-2» 
W H^|hai.i>lViaNENUNS4<(>)t0VENCI-,3t6ill«ittrt>. 
twu nrtifnMsrr, Heewi* louu<iri«>w, 
PRETS» 
Fonds d»,v Commerce 

LAVOIR, TgO PLACES 
AVENUE RÉPV'BLIQTrE 

CM., Cil. f •'«''«I A onK-YOr 
AVEC 3,000 FRANCS 

n\s 

COMMUNICATIONS DIVEKSES 
d :ll-t,i. Si. iKiUlCV.i 

pa« cl«a manuscrita aai lof 
salit 

Ce» .ut um« ren<lu«. 

Parts. iHJUOLKï, in.prJiïi(.*ur <m relu i'urune/^ 

qu'un ciel d'un bleu indécis dans son miruir 
glacé. 

Les toits de sa m;, te avec 
airs de cottage au. ;it sur une 
soufflure du terrain qui il; rendait plus 
importants, et la Mlliyuelle de la pittores- 
que demeure, avec ses perrons de pierres, 
ses vérandiths et ses lucarnes aux frontons 
de bois sulpté, lui donna des palpitations de 
coeur. 

Les fenêtres de la chambre de Suzanne 
étaient ouvertes. 

Un moment au balcon deux êtres beaux et 
jeunes, car Paul Taveraier paraissait tou- 
jours avoir dix ans de moins que son age, 
apparurent et s'accoudèrent en continuant 
familièrement une conversatioo commencée. 
Caché derrière un groupe de plantes verte*. 
l'ancien mari de Suzanne les voyait très dis- 
tinctement et ne perdait pas un pli des mus- 
cles de leurs visages. 

Il aurait presque pu deviner le sens de leurs 
paroles au mouvement de leurs lèvres. 

Paul Tavernier devait dire à la jeune 
temmt 

Vous ne sauriez croire à quel point je 
suis heureux d'être auprès de vous 

Tristement elle lui souriait. 

Maintenant qu'elle connaissait le lien qtd 
les attachait l'un à l'autre, elle oubliait toutes 
ses préventions contre lui, elle excusait son 
égoïsme, ses aversions, l'amertume de ses 
propos d autrefois. 

Elle avait tout appris par le docteur Bemay 
et c'était la conformité de leur sort et l'assu- 
rance de trouver dans le cœur de cette admi- 
table Suzanne un soutien et une affection qui 
avaient décidé le frère à quitter Paris pour ve- 
ntr se fixer auprès de la soeur. 

lA $vomi «>*̃«-?# MÉJtocrm. 

