

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. N» 

Le numéro s 5 oerLtlnxoai 

SAMEDI 13 JUILLET 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr.* 
On s'abonne sans frais dans tous tes Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, fr. 60. Un an, fr. 

Direotion 18, Rue d'Enghien, Paris (10'Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
A Par j, iO, Place de la Bourse Arr.) 

tes MANUSCRITS NON INSÉRÉS NE SONT PAS RENDUS 

Dernière Édition 

LA FRANCE ET LE 
Le ministre des Affaires étrangères, dans 
l'exposé qu'il a fait au Sénat de nos rapporte 
avec l'empire marocain, a défini la situation 
en termes clairs et heureux, lorsqu'il a dit 
que « nous suivions tout ce qui se passe au 
Maroc avec un intérêt singulier, dont nul ne 
saurait équitablement méconnaître la légiti- 
mité ». 

En parlant ainsi, M. Deleassé exprimait 
une vérité géographique et aussi une né- 
cessité de notre politique extérieure; car la 
glandeur de la France, dans l'avenir, est 
mséparable du rôle que nous jouerons et de 
la place que nous occuperons dans la partie 
nord du continent africain. 

Déjà, il y a quarante ans, Prévost-Paradol 
Signalait, avec la clairvoyance de son esprit, 
que notre patrie était condamnée à perdre 
son rang de grande puissance de premier 
ordre si elle ne constituait pas avec l'Algérie 
Un empire méditerranéen. 

Il nous montrait déclinant par rapport aux 
autres Etats européens, par le fait seul de 
leur accroissement et de la faiblesse de notre 
natalité, et il indiquait l'Afrique, d'une main 
prophétique, comme la terre apportée à nos 
ambitions d'avenir par la forlune. 

Combien ce raisonnement s'impose plus 
fortement encore maintenant, en présence 
de la politique impérialiste de l'Angleterre 
et des Etats-Unis, lorsque l'Allemagne et la 
Russie marchent à grands pas en avant dans 
la voie des expansions coloniales 

Aujourd'hui, avec la vapeur et l'électri- 
cité, les distances sont supprimées et une 
même souveraineté peut s'exercer sur des 
populations placées à des distances énor- 
mes. Ce doit donc être pour nous une chose 
aisée d'étendre notre main sur l'Afrique 
septentrionale. 

Depuis que notre drapeau flotte sur l'Al- 
gérie et que notre protectorat existe sur la 
Tunisie, le Maroc est isolé du reste du 
monde musulman. Seul des Etats barbares- 
que, il apparaît comme le représentant 
d'un passé qui ne saurait revivre. 

Peut-il continuer à exister dans ces con- 
ditions, en demeurant fermé à la civilisation 
européenne? C'est ce que personne ne croit. 
Chacun sent que, dans un avenir plus ou 
moins lointain, l'empire marocain se trans- 
formera, s'il ne disparaît pas. 

Dans ces deux hypothèses, rien ne peut 
se faire sans la France, et tout doit se faire 
avec elle, d'une façon amicale, si le sultan du 
Maroc s'y prête, car nous ne sommes pas 
des héritiers avides, ardents à ouvrir sa suc- 
cession, et nous ne demandons qu'à être 
des voisins cordiaux, pour peu qu'il recon- 
naisse les droits de prépondérance et d'in- 
fluence que nous donnent tant de kilomètres 
de frontières communes. 

Il importe seulement que l'empereur ma- 
rocain sache bien que la France ne peut pas 
tolérer des intrigues qui auraient leur con- 
tre-coup en Algérie. La bataille d'Isly, dont 
les souvenirs sont lointains, mais non effa- 
cés, a appris à Fez que nous possédons la 
force des armes et que les Marocains sont 
hors d'état de nous résister. C'est une leçon 
qui doit demeurer présente à toutes les mé- 
moires. 

Toutefois, nous sommes trop justes pour 
rendre le gouvernement marocain respon- 
sable de tous les actes commis par des tri- 
bus sur lesquelles son autorité est fictive. 
Celles-là, nous nous chargeons de les châ- 
tier nous-mêmes, comme nous avons dû le 
faire dernièrement dans les oasis du Touat, 
où nous avons été appelés par des nécessités 
de police algérienne. 

Ce que nous voulons seulement, c'est que 
le Maroc agisse avec nous loyalement et 
franchement. Dans ces conditions, il trou- 
vera notre appui et notre amitié. 

Naguère, dans un travail documenté et 
intéressant, M. Henri Lorin, professeur de 
géographie coloniale à l'université de Bor- 
deaux, expliquait que le pouvoir absolu et 
dictatorial du sultan du Maroc ne dépassait 
pas les environs de ses capitales. 

Il le reconnaît lui-même en divisant ses 
Etats en « pays administré », ce qui se 
nomme bled el maghsen, et territoires dési- 
gnés par l'appellation de bfed es siba, sur 
lesquels il ne revendique qu'une action re- 
ligieuse et des impôts, impossibles à perce- 

N° 35. Feuilleton du Petit Parisien. 
LES DEUX AIMEES 
GRAIYD ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

L'ÉTRANGÈRE 

XVI (suite) 

Un noble rapin 

La marquise les fit vivre, maigrement, chi- 
chement, car il entrait toujours dans son sys- 
tème de pouvoir dire 

Sont-ils donc misérables, ces malheu- 
reux Treize-Arbres?. La belle-soeur du mar- 
quis est à la mendicité 1. 

Célestine avait loué rue Dombasles, tout 
au bout de la rue de Vauyirard, une petite 
inaisou misérable, mais qu'un artiste auquel 
il était arrivé des malheurs avait installée, 
assez convenablement. 

Le bas était ininusculement petit. 

Au rez-de-chaussée deux chambres compo- 
saient le logement, que complétaient, au 
sous-sol, une cuisine et une salte à manger. 
Un jardin long et assez étroit permettait 
d'avoir quelques poules, des lapins, d'y cul- 
tiver quelques légumes. 

L'atelier, en revanche, était large, grand, 
superbe. 

On voyait que tout avait été sacrifié à cette 
partie de la maison. 

Il tenait tout le haut. 

C'était là que la mère et le fils devaient 
passer leur vie. 

Lui barbouillant, elle le forçant aune assi- 

voir d'ailleurs, sans l'envoi d'une véritable 
armée. 

Il paraît que le maghsen est à peine le 
cinquième du Maroc et, à l'heure actuelle, 
même là, même aux portes de Fez, il y a en 
ce moment des tribus révoltées. 

Dans ces conditions, un souverain, quel- 
1 qu'ahsolu qu'il soit en théorie, n'est que le 
chef d'une anarchie. Ce n'est même pas un 
despotisme tempéré par l'assassinat, suivant 
l'expression d'un homme célèbre, mais bien 
un retour aux premiers âges de l'humanité, 
quand la force était la seule loi. 

S'il n'y avait pas la question religieuse, 
qui est un dernier lien unissant les popula- 
tions marocaines, la décomposition se serait 
probablement produite déjà; mais le fana- 
tisme mahométan donne encore un semblant 
de cohésion à ce cadavre qui tombe en dé- 
composition. 

Le temps n'est plus, sans doute, où il y 
avait à Fez une Université dont la parole 
portait jusqu'à Tbmbouctou, en invoquant 
le nom du Prophète mais, en face des chré- 
tiens, une concentration des sectateurs de 
Mahomet se ferait vraisemblablement. 
La France est devenue depuis longtemps 
une puissance musulmane par ses posses- 
sions en Afrique et en Asie. Elle comprend 
donc parfaitement la délicatesse avec la- 
quelle on doit toucher à ces questions reli- 
gieuses. Ce n'est pas elle qui assumerait un 
conflit sur ce terrain brûlant, comme tout ce 
qui concerne la liberté des consciences hu- 
maines. 

Aucune nation européenne, pas même 
l'Espagne, ne peut faire valoir au Maroc des 
droits comparables aux nôtres, car, si les 
Espagnols ne sont séparés que par le détroit 
de Gibraltar, ce bras de mer divise cepen- 
dant plus que la ligne fictive de notre fron- 
tière qui s'étend jusqu'au désert. 

Néanmoins, nous sommes en trop bons 
termes avec l'Espagne, et les races latines 
ont trop besoin de se serrer les coudes pour 
qu'il ne convienne pas de nous entendre 
toujours avec le gouvernement de Madrid, 
qui possède, d'après le traité de 1860, des 
avantages spéciaux obtenus par la bril- 
lante expédition que commandait le maré- 
chal O'Donnell. 

Quant aux Allemands, ils n'ont avec le 
Maroc que des rapports commerciaux et ils 
ne semblent pas tourner de ce côté leurs 
visées coloniales, pas plus que les Italiens, 
il qui la Tripolitaine présente des convoi- 
tises plus rapprochées et plus réalisables 
peut-être. 

Nous en dirons autant des Etats-Unis, qui 
font avec le Maroc un commerce assez im- 
portant, mais qui ont assez à faire avec leur 
doctrine Monroë de « l'Amérique aux Amé- 
ricains pour ne pas rêver des annexions 
européennes. 

Reste donc l'Angleterre qui, depuis long- 
temps, regarde Tanger avec ardeur, du haut 
de son rocher de Gibraltar et qui voudrait 
probablement s'en emparer. Mais, pour em- 
pêcher cela, il semble que la France trouve- 
rait le concours de toute l'Europe, qui ne 
saurait admettre la remise des clés du dé- 
troit de Gibraltar entre les mains britanni- 
ques. 

Cette question de Tanger serait probable- 
ment la plus difficile à résoudre, le jour où 
l'empire marocain s'effondrerait, ce que 
nous ne souhaitons pas certainement. 
C'est sur ce point que l'action diploma- 
tique doit concentrer son attention, dans 
l'intérêt de la paix générale. 

L'Angleterre, qui n'a plus dans Gibraltar 
sa confiance séculaire, depuis l'invention de 
la marine à vapeur et la découverte des ca- 
nons à longue portée, a compris que, de là, 
elle ne commande plus l'accès de la Médi- 
terranée. Dans celte rade, une flotte ne 
serait pas à l'abri de l'artillerie espagnole 
placée sur les hauteurs de la baie d'Algé- 
siras. 

Tanger ferait donc son affaire à merveille. 
Un câble anglais y est établi déjà, commu- 
niquant avec Gibraltar. De notre côté, nous 
avons relié télégraphiquement cette ville à 
Oran et il serait à souhaiter que nous diri- 
gions un chemin de fer de Tlemcen à Fez. 
La locomotive est le véritable agent de pro- 
grès civilisateur. 

Cette voie ferrée ne paraît pas devoir être 
d'une construction très onéreuse. Peu de 
travaux d'art seraient nécessaires sur un 
plateau de sept cents à huit cents mètres. 
C'est comme cela que la France pénétrerait 
le mieux au Maroc. 

On a émis l'idée de faire de Tanger une 

duité sur laquelle la malheureuse femme 
comptait pour le pain quotidien. 

Célestine, à laquelle le goût ne manquait 
pas, ne pouvant pas mettre dans la grande 
pièce des bibelots ou des œuvres d'art de 
prix, avait suppléé à tout ce qu'elle ne pouvait 
se procurer, en drapant sur les murs de l'an- 
drinople, en y accrochant des éventails japo- 
nais, des masques de même origine, et en gé- 
néral toutes les beautés que les bazars et 
magasins de nouveautés offrent à leur clien- 
tèle dans les prix doux de quatre-vingt-quinze 
centimes à un franc quarante-cinq. 

C'était réjouissant à l'œil. 

Quand Hervé aurait du talent, il changerait 
toutes ces misères, et les remplacerait par 
ses oeuvres. 

Le talent ne vint pas. 

Quoique l'ancienne femme de chambre fit 
des miracles pour la réussite de son fils, l'ho- 
rizon ne s'éclaircissait point. 

Le caractère rageur et méchant du rapin 
déroutait toutes les meilleures volontés, tan- 
dis que peu intelligent, il produisait une 
peinture noire, terne, sans couleur et sans 
vie. 

Il copiait proprement. 

Livré à lui-même il ne savait rien compo- 
ser ni comme dessin, ni comme couleur. 
Alors, l'ancienne femme de chambre fen- 
voya en Allemagne où la façon dont se co- 
pient les peintres anciens est devenu un art 
Hervé acquit dans ce nouveau métier une 
grande habileté de main. 

Et il commençait à gagner quelques sous 
quand Célestine mourut à la peine. 

Sa fille, mariée dans les Cévennes, la suivit 
de près. 

Plus que jamais, les Treize-Arbres ne re- 
connaissaient pas pour un des leurs ce fils de 

ville neutre, quelque chose dans le genre, 
des anciennes villes libres hanséatiques, com- 
me Hambourg jadis. 

Cela ne modifierait pas sensiblement ce 
qui existe, car Tanger présente déjà un spec- 
tacle très spécial avec sa commission inter- 
nationale d hygiène et les nombreux consu- 
lats qui y sont installés. 

Pourquoi le sultan du Maroc ne consen- 
tirait-il pas à recevoir une mission militaire 
française qui se chargerait d'organiser ses 
troupes et de transformer en vrais soldats 
des bandes pillardes et indisciplinées? 
Il suffirait pour cela qu'il fût convaincu 
de la réalité de la situation, c'est-à-dire de 
notre désir de maintenir le statu quo et de ne 
pas conquérir son pays. 

Nous ne sommes pas pressés d'hériter, 
d'autant plus que l'héritage nous apporte- 
rait de grosses difficultés. Mais notre situa- 
tion nous oblige à empêcher tout autre que 
nous de s'emparer du Maroc. 

Nous ne saurions même, à ce propos, ac- 
cepter la réunion d'une conférence. Le Ma- 
roc doit rester ce qu'il est ou entrer dans 
l'orbite française, comme la Tunisie. 
Il faut souhaiter que les ambassadeurs' 
marocains emportent de Paris cette impres- 
sion, qui signifie l'amitié de la France, si 
l'empereur du Maroc le veut. 

JEAN FROLLO 

M. Loubet à Hôpital Trousseau 
Le Président de la République s'est rendu hier 
matin, à dix heures, à l'hôpital Bretonneau (an- 
cien hôpital Trousseau), pour y visiter les servi- 
ces nouveaux qui y ont été récemment installés. 
M. Emile Loubet est arrivé à dix heures exac- 
tement à la porte de l'hôpital; dans sa voiture se 
trouvaient M. Combarieu et le général Dubois, 
secrétaires généraux civil et militaire de la prési- 
dence de la République, et le commandant Rei- 
bell, officier de service. 

A sa descente de landau, le chef de l'Etat a été 
salué par MM. Millerand, ministre du Commerce, 
député du douzième arrondissement; de Selves, 
préfet de la Seine Lépine, préfet de police; Mou- 
rier, directeur de l'assistance publique; Marson- 
lan, conseiller municipal; Voisin, conseiller à la 
cour de cassation; Richer, directeur de l'hôpital; 
Mestram et Beyer, architectes Nattier et Gue- 
non, médecins en chef Vermisson, chirurgien 
en chef, et Pantz, maire du douzième arrondisse- 
ment, à qui le Président de la République a re- 
mis la croix de chevalier de la Légion d'honneur 
en lui adressant ses plus cordiales félicitations. 
Conduit ensuite par le docteur Richer, le chef 
de l'Etat a visité longuement les nouveaux et les 
anciens services et notamment la salle réservée 
aux enfants tuberculeux. 

M. Emile Loubet s'est entretenu avec les méde- 
cins et les internes des divers services et les a 
vivement félicités à plusieurs reprises du dé- 
vouement et du savoir dont ils font preuve cha- 
que jour en arrachant à la mort tant de pauvres 
enfants qui semblent irrémédiablément condam- 
nés. 

Puis le Président de la République a fait pren- 
dre les noms de dix ou douze malades qui lui 
avaient fait demander quelques petites faveurs. 
M. Emile Loubet, très visiblement satisfait de 
sa visite, a quitté l'hôpital vers onze heures et 
demie. 

Mais avant de prendre congé de ses hôtes, il a 
fait remettre au docteur Richer une somme de 
francs destinée à améliorer l'ordinaire des 
malades. 

A midi, le chef de l'Etat était de retour à 
l'Elysée. 

LE CONGRES DES MINEURS 
Il convient tout d'abord de féliciter les 
membres du congrès des mineurs, parce 
qu'ils ont discuté leurs revendications avec 
calme, sans se laisser entraîner à des vio- 
lences qui nuisent aux meilleures causes. 
En s'adressant au gouvernement, en lui ap- 
portant leurs plaintes et leurs espérances, 
ils ont montré qu'ils réprouvaient toute pen- 
sée révolutionnaire et qu'ils ne voulaient 
pas sortir de la légalité. 

La perspective, caressée longuement ja- 
dis d'une grève générale s'écarte de plus 
en plus dans la pratique, et si le congrès n'a 
pas répudié cette éventualité, il est clair ce- 
pendant que le mirage des mots n'exerce 
plus les mêmes illusions. 

Les mineurs ont compris que la produc- 
tion houillère de la France ne représente 
qu'une minime fraction par rapport à la 
quantité de charbon extraite chaque année 
en Angleterre, en Belgique et en Allemagne. 
Si les mines françaises subissaient un chô- 
mage complet, il y aurait des ruines natio- 
nales, dont nos mineurs seraient les pre- 
miers à souffrir, mais on ne verrait pas une 
seule machine s'arrêter dans le monde. 
Néanmoins, la persistance des doléances 
des travailleurs des mines est un fait que 
l'on ne saurait méconnaître et qui mérite de 
sérieuses réflexions. 

Lorsque tant d'hommes sont d'accord 

gouvernante, qui ne savait même pas avoir 
du talent. 

Et lui, orgueilleux, déçu, devenait de plus en 
plus irritable, se rongeait les poings dans son 
impuissance, véritablement capable de tout, 
pour sortir du marais dans lequel jusqu'au 
cou il s'enlizait de plus en plus. 

Maintenant il courait le monde pendant les 
vacances, grâce à quelques billets ou à de 
petites sommes que lui donnaient ou ses co- 
pies ou bien la marquise, toujours avec la 
même ostentation retentissante. 

Un jour, dans les Pyrénées, il rencontra 
une jeune fille, laide, même repoussante, 
mais à la physionomie remarquablement in- 
telligente. 

On lui dit qu'elle appartenait à la famille 
de Juversac, 1 une des plus riches du Sud- 
Ouest. 

La perspective d'une fortune, quelle qu'elle 
fut, montrait Pauline au rapin affamé sous 
des traits qui n'étaient pas dénués de charmes. 
Il se fit présenter à elle et agit de façon à 
enflammer-cette fille, plus facile, du reste, à 
prendre feu qu'une bourrée de sarments. 
Hervé était très jeune à cette époque, n'ayant 
pas encore vingt-quatre ans. 

Maislamisère et la difficulté de sa situation 
l'avaient rendu singulièrement raisonnable et 
pratique. 

Il atfecta pour l'aînée des Juversac une pas- 
sion insensée, lui trouvant une distinction 
suprême et les plus beaux yeux de la terre. 
Mais, d'un autre côté, sa réserve était ex- 
trême, il usait d'une habileté bien capable de 
faire braver vent et marée à cette fille per- 
verse. 

C'est ce qui arriva. 

En se séparant dé lui, sa saison balnéaire 
terminée, elle lui dit 

J'aurai cinq cent mille iraacs de dot et 

pour gémir sur leur sort, c'est que leur exis- 
tence est niatnenreirsé c'est qu'ils n'obtien- 
nent pas une rémunération équitable pour 
leur dur labeur. 

La Révolutionacréé pour les cultivateurs 
un état social dont ils sont satisfaits parce 
que par le morcellement de la propriété, ils 
sont souvent devenus propriétaires d'un 
morceau de cette terre qu'ils fécondent. 
Si les ouvriers et, en particulier, les mi- 
neurs, sont mécontents, cela tient à ce fait 
économique qu'ils n'ont pas accès à la pos- 
session d'une parcelle des richesses qu'ils 
enfantent. 

On n'apaisera pas les mécontentements 
des mineurs par quelques mesures de cha- 
rité prises en leur faveur par les possesseurs 
du sous-sol minier, qui est, d'ailleurs, une 
propriété d'une nature particulière. 
Il y a une transformation et une évolution 
économiques accomplir. Les mineurs hâ- 
tent la solution du problème en se condui- 
sant comme de bons républicains, ennemis 
du désordre, qui attendent des lois les ré- 
formes démocratiques réclamées. 

LES MANŒUVRES NAVALES 
-(De notre correspondant particulier) 

Toulon, 12 juillet, midi. 

Les opérations du ravitaillement se sont effec- 
tuées avec la plus grande rapidité et hier soir 
tous les navires de première urgence avaient fait 
leur plein. 

Un attend avec impatience que les chalands 
soient de nouveau remplis pour connaître le 
temps nécessaire à cette opération, effectuée par 
les entrepreneurs en régie. 

Les sémaphores de Corse signalent ce matin 
une escadre anglaise faisant route vers l'ouest. 
Nous croyons savoir que cette force navale est 
passée en vue des côtes une de ces dernières 
nuits. 

Hier soir, pendant un orage d'une violence ex- 
trême, deux torpilles de fond, mouillées à l'en- 
trée de la rade, ont fait explosion, causant une 
véritable panique en ville, où on crutà un trem- 
blement de terre. 

Cet accident, qui rappelle ceux plus graves de 
Cherbourg et de Roehefort, s'est produit exacte- 
ment à cmq heures quarante. Le poste de tor- 
pilles a vu très distinctement deux gerbes d'eau. 
Ce matin, le directeur des défenses sous-mari- 
nes s'est rendu sur les lieux et a recherché, a 
l'aide de la pile d'épreuve les torpilles qui ont 
fait explosion. Toutes celles qui sont immergées 
seront relevées une à une pour qu'on vérifie 
leur charge. 

LES ARRÊTS 
Le général André fait étudier en ce moment, 
au ministère de la Guerre, la possibilité de sup- 
primer les punitions d'arrêts que le décret du 
20 octobre 1892 sur le service intérieur des corps 
de troupe permet d'inlliger aux officiers. 
On sait que ces arrêts sont de trois sortes: ar- 
rêts simples, de rigueur et de forteresse. 
Un officier peut être mis aux arrêts simples 
par tout officier d'un grade supérieur au sien ou 
même d'un nrade égal si celui qui punit est plus 
ancien et s'il a le commandement du détache- 
ment, de la garnison ou du cantonnement dont 
l'officier puni fait partie. Un lieutenant peut or- 
donner les arrêts pendant quatre jours, un capi- 
taine pendant huit, un capitaine dans sa compa- 
gnie ou un officier supérieur pendant quinze, le 
colonel et les généraux pendant trente jours. Un 
officier aux arrêts simples n'est exempt d'aucun 
service il est tenu de garder la chambre sans 
recevoir personne, excepté poui'affaires de service. 
Les arrêts de rigueur et les arrêts de forte- 
resse ne peuvent être ordonnés que par le colo- 
nel, les premiers pendant trente jours et les se- 
conds pendant quinze. Ces derniers peuvent être 
prolongés jusqu'à trente jours par le général de 
brigade, et jusqu'à soixante jours par le général 
de division et par le général commandant le 
corps d'armée. Ces punitions suspendent de tou- 
tes fonctions militaires. Les arrêts de rigueur 
sont subis à domicile comme les arrêts simples, 
mais les arrêts de forteresse entraînent l'incarcé- 
ration de l'ofttcierpuni dans une prison militaire. 
L'intention du général André serait de suppri- 
mer complètement les arrêts de forteresse. Les 
arrêts simples pourraient encore être appliqués 
aux lieutenants et sous-lieutenants; mais une 
seule fois et pour une durée maxima de huit 
jours. Ainsi infligée avec beaucoup de réserve et 
pour des motifs sérieusement contrôlés, cette 
punition, au lieu d'être simplement un ennui, 
un empêchement d'aller au- cercle ou dans le 
monde, prendrait la portée d'un avertissement 
sévère, prélude du changement de corps d'office 
ou de la mise en non-activité en cas de récidive. 
Quant aux arrêts de rigueur, ils ne pourraient 
être infligés que dans le cas où un officier parat- 
trait coupable d'actes le rendant susceptible d'être 
exclu des cadres de l'armée par mise en non- 
activité ou en réforme. Ils répondraient alors à 
l'urgence qu'il peut y avoir à isoler immédiate- 
ment l'officier de sa troupe et à lui retirer son 
commandement sans attendre le résultat de l'en- 
quête et la décision à intervenir. Ils équivau- 
draient il. la prison préventive. 

Le sentiment du devoir et le respect de la dis- 
cipline sont de nos jours assez puissants dans 
l'armée pour rendre inutile, le plus souvent, cette 

un mobilier complet. Si vous trouvez cela 
convenable, je vais prévenir ma mère, et au 
printemps nous nous marierons. 

Cinq cent mille francs pour un garçon qui 
depuis qu'il était-au monde avait toujours vu 
se poser chez lui le problème d'acheter un 
costume, voire même une paire de bottines 
Il éteignit le feu de ses prunelles allumées 
de convoitises, et il dit à Pauline 

Ce n'est pas beaucoup. comprenez, 
une comtesse de Treize-Arbres, ne faut-il pas 
qu'elle fasse une certaine figure dans le 
monde? 

Mais je vous aime tant, ma Polo, une chau- 
mière et votre cœur. si je m'écoutais, je 
n'en voudrais pas davnntage 

Non seulement elle ne put point lui appor- 
ter les cinq cents mille francs qu'elle lui avait 
annoncés mais les menaces de Chassan coïn- 
cidèrent avec la passion de Pauline et il en 
fallut rabattre. 

Madame de Baudreuil avait empêché la 
ruine de la maison mais elle l'avait fait en 
donnant à Philippe tout ce qu'elle avait 
avancé. 

L'héritage paternel était dévoré. 

Pauline n'avait plus à compter sur quoi que 
ce soit. 

Elle le dit à Hervé, qui lui tourna aussitôt 
le dos avec une de ces scènes habituelles et 
au milieu d'injures dont il était coutumier. 
A ces moments-là, le comte de Treize- 
Arbres disparaissait et le fils de la femme de 
chambre reparaissait dans toute sa laideur 
morale. 

Un an, il resta sans vouloir entendre parler 
de Pauline. 

Les folies que faisait madame de Baudreuil 
pour le marquis de Juversac arrivèrent aura 
oreilles du rapin. 

;e menta 
usement 
ellement 
première 
,sé la nui 
M. de Si 
̃igeable n 
olué en t 

sanction corporelle que constituent les arrêts. Il 
paraît équitable et logique qu'aux atténuations 
qui seront prochainement introduites en faveur 
des hommes de troupes dans le code de justice 
et dans les règlements militaires, corresponde 
un certain adoucissement du régime des officiers. 
DRAME DE FAMILLE 
A la suite de dissentiments d'ordre purement 
familial, de discussions orageuses ayant la ja- 
lousie, un sentiment de jalousie bien particulier, 
pour motif, un fils a voulu tuer, hier, son père, à 
coups de revolver, et le hasard seul a permis que 
le blessé n'ait pas succombé à ses blessures. 
Dans un logement de la rue Claude-Tillet ha- 
bitaient ensemble M. Stiff, ouvrier ébéniste, son 
fils Léon et ses deux filles. Tout le monde tra- 
vaitlait consciencieusement au bien-être commun 
et l'aisance modeste et gaie des intérieurs d'ou- 
vriers régnait dans cette famille. 

Mais, très souvent, de violentes discussions 
naissaient entre le père et le fils au sujet des 
préférences, bien naturelles en somme, que M. 
Stiff manifestait pour ses filles. Le jeune homme 
voulait être « gâté lui aussi, comme un grand 
enfant. Il ne pardonnait pas iL son père ses gen- 
tillesses pour ses sœurs. 

Hier soir, vers onze heures, une querelle s'é- 
leva entre les deux hommes à ce sujet. Très vio- 
lemment, ils se prirent à partie et personne, 
parmi leurs voisins, ne prêta attention à cette 
scène, prévoyant qu'une réconciliation intervien- 
drait comme par le passé. 

Il n'en fut rien, malheureusement. Au plus 
fort de la querelle, Léon Stiff sortit un revolver 
de sa poche et déchargea l'arme par quatre fois 
sur son père. Celui-ci, blessé dans le dos, à la 
nuque et aux bras, s'affaissa comme une masse, 
sans pousser un cri. 

Les sœurs du meurtrier s'étaient précipitées 
au dehors, appelant au secours. Quand des gar- 
diens de la paix et des voisins entrèrent dans le 
logement, ils n'y trouvèrent pas le meurtrier, 
mais seulement sa victime, inanimée, qui perdait 
son sang avec abondance. 

Qu'était devenu Léon Stiff? Toujours muni de 
son revolver, il s'était tranquillement rendu chez 
M. Brunet, commissaire de police, et lui avait 
raconté le drame, ajoutant qu'il n'avait agi que 
poussé par un sentiment incompréhensible de 
Jalousie. 

M. Stiff père avait été transporté à l'hôpital 
Saint-Antome. On espère le sauver, malgré ses 
graves blessures. 

En attendant les renseignements que fournira 
l'enquête, Léon Stiff a été envoyé au dépôt. 
MANUFACTURE INCENDIÉE 
(De notre correspondant particulier) 

Angers, 12 juillet. 

Un incendie dont les causes sont inconnues 
vient de réduire en cendres l'importante manu- 
facture de chaussures de M. Malbert, située rues 
Thiers et Choudieu. 

Le feu a pris naissance dans des bâtiments 
annexes servant de remises et d'écuries à un cer- 
tain nombre de commerçants. Tous les chevaux 
et les voitures ont pu être sortis à temps, mais 
la manufacture a été entièrement détruite. Les 
machines, marchandises et approvisionnements 
ont été la proie des flammes, amsi que le pavil- 
lon de l'entrée, où habitait le concierge. 
Sur un espace de près de quarante mètres car- 
rés on ne voit plus qu'un amas de cendres et de 
fer tordu. Les pertes sont considérables. 
Activées par un fort vent du nord-est, les 
flammes atteignaient une hauteur prodigieuse et 
toute la ville haute était inondée de fumée. 
La manufacture occupait plus de deux cents 
ouvriers qui vont être réduits au chômage. 
Malgré l'insuffisance des bouches d'eau, on a 
pu, au prix des plus grands efforts, se rendre 
maître de l'incendie qui menaçait les maisons 
voisines. 

LA CONQUÊTE DE F AIR 
A différentes reprises déjà, dans notre chroni- 
que sportive, nous avons eu l'occasion d'entretenir 
nos lecteurs des tentatives hardies de dirigeabi- 
lité des ballons faites par M. de Santos Du- 
mont. 

Depuis plusieurs années, cet aéronaute s'est 
consacré à la recherche du problème ardu de la 
navigation aérienne avec une ardeur inlassable. 
Une telle constance méritait d'être récompen- 
sée. C'est fait officieusement depuis hier et ce le 
sera peut-être officiellement ce matin. 

Hier en effet, aux premières heures de la mati- 
née, après avoir passé la nuit au parc dfe l'Aéro- 
Club, a Saint-Cloud, M. de Santos Dumont, dans 
la nacelle de son dirigeable numéro 5, s'est élevé 
dans les airs et a évolué en tous sens au-dessus 
des quartiers de Passy et d'Auteuil. 

Mais nous ne saurions mieux faire que de lais- 
ser M. de Santos Dumont lui-même, raconter ses 
essais. 

Ecoutons-le 

Depuis deux jours, j'attendais la minute précise. 
Cette nuit un orage qui a duré quelques minutes 
nous a fait craindre que mon expérience dût être 
ajournée une fois encore. Mais vers une heure du 
matin le ciel s'est complètement nettoyé pas un 
nuage dans l'air, pas un souffle de vent. Nous 
avons sorti alors le ballon du hangar. 

A trois heures tout était prêt. Je m'installai dans 
la nacelle et je me laissai monter. L'hélice qui se 
trouve à l'arriére fait que le ballon a une tendance 
à s'incliner en arrière. Ce fait facilite considérable- 
ment le départ. 

A cause du peu d'étendue de notre parc d'aéros- 
tation et de la difficulté qu'il y a par suite du voi- 
sinage des arbres à évoluer, nos hommes m'ont 
maintenu avec le guide rop jusqu'au champ de 
courses de Longchamps, en traversant la passerelle 
qui sert à l'adduction des eaux de l'Avre. 
J'ai fais cinq ou six fois le tour du champ de 
courses tout allait parfaitement alors j'ai étendu 
le champ de mes évolutions,j'ai faitletour du bois 

D'où sortait ce marquis de Juversac? 
On lui apprit qu'il était le frère de Pauline. 
Diable! Hervé avait alors eu diantrement 
tort de la congédier si vivement 

La sœur d'un monsieur qui possède quatre 
ou cinq cent mille francs de rentes n'est 
peut-être pas à dédaigner! 

Pauline lui avait beaucoup parlé de ce frère, 
généreux comme un prince aisément atten- 
drissable. Ne pourrait-elle pas, par lui, venir 
en aide au malheureux rapin? 

Il lui écrivit. 

Il avait orienté sa vie ailleurs, tout en res- 
tant libre, mais il avait besoin d'une vingtaine 
de mille francs. 

Si elle les lui obtenait, peut-être plus tard, 
quand l'existence quotidienne serait assurée, 
pourraient-ils reprendre tous les deux leurs 
anciens projets. 

Pauline lui répondit une lettre dans laquelle 
l'ainée des Juversac ne se possédait plus de 
joie. 

Cette somme, elle l'aurait. Elle se la pro- 
curerait avant longtemps. Mais elle voulait 
plus et mieux. 

Son frère avait hérité d'une trentaine de 
millions. 

Oui, une trentaine, au moins, peut-être 
plus. 

Une partie de ces richesses serait pour 
Hervé, qu'il aie confiance! 

Elle le jurait sur la mémoire de tous les siens. 
Mais elle voulait le voir, et quand elle au- 
rait la somme qu'il demandait, ce dont elle 
le préviendrait par une dépêche, il fallait 
qu'il vint en Armagnac. 

Là, ils causeraient tous les deux. 

Hervé était misérabîo comme à l'ordinaire. 
Sans les aumônes de madame de Treize- 
Arbres, il fût mort de faim. 

Les marchands de tableaux exploitaient 

tout entier, revenant sans difficulté & mon point 
de départ. 

Après ces expériences, je voulais m'en tenir là. 
Mais mes hommes, que le résultat obtenu enthou- 
siasmait, me crièrent « A la tour Eiffel » Jepar- 
tis donc vers la tour Eiffel. 

J'en étais à peu de .distance lorsque j'entendis 
derrière moi un bruit de toile qui flotte. 

Je me retourne mon gouvernail flottait, une 
des cordes de direction venant de se rompre. 
Fort heureusement c'était la corde de gauche 
ui s'était brisée, parce que si c'avait été l'autre 
j étais perdu. 

Mon ballon allait donner en plein contre la tour 
Eiffel. 

Je me suis dirigé du côté opposé, vers le Tro- 
cadéro, en décrivant des courbes; je suis venu at- 
terrir pour faire la réparation. 

On fut très complaisant. On m'apporta une échelle 
pour atteindre mon gouvernail. 

La réparation faite, je me suis élevé de nouveau 
et, cette fois, j'ai doublé la tour Eiffel et je suis 
revenu à mon point de départ. 

Ce matin, à six heures, M. de Santos Dumont 
renouvellera son expérience, officiellement cette 
fois, en présence de la commission technique d$ 
l'Aéro-Club composée du prince ltoland Bona- 
parte, deMM. Caittetct, de l'Institut; Henri Doutscli 
de la Meurthe, Bouquet de la Grye, et du comte 
de la Vaulx. 

Les Cyclistes Militaires 
La compagnie des cyclistes militaires combat- 
tants du capitaine Gérard qui doit prendre part à 
la revue de demain est arrivée hier à Paris. 
Bien certainement, c'est ce groupe qui rempor- 
tera un des plus gros succès de curiosité à Long- 
champ aussi avons-nous pense qu était bon 
de la voir à l'oeuvre sur la grande route avant do 
l'applaudir à la parade. Un de nos collaborateurs 
s'est donc rendu lavant-dernière nuit à la Ferté* 
sous-Jouarre à sa rencontre. 

Voici les notes qu'il nous donne sur cette der- 
nière étape du parcours 

A LA FERTÉ-SOUS-JOUARRE 

Deux heures quarante-cinq minutes du matin. 
La coquette petite localité dort encore, lorsqu'une 
sonnerie de clairon retentit sur la place de l'Ho- 
tel-de-Ville. 

C'est le signal de ralliement. 

Des ombres sortent de toutes les rues adja- 
centes et viennent rapidement, en glissant sur la 
sol, semble-t-il, se ranger en file par rang do 
trois. Ce sont les cyclistes du capitaine Gérard, 
et leurs machines pliantes. 

Contrairement à ce qui avait été fait pour les 
deux premières étapes, les hommes nout pas 
revêtu le pantalon de toile blanche, le rempla- 
çant par le « garance » réglementaire serré la 
cheville au moyen d'une petite jambière de eu 
noir. Sur le corps, la veste bleue que maintient 
à la taille une ceinture de flanelle de même cou- 
leur sur la tête, le képi aux pieds, de solides 
brodequins. Et pardessus ce costume, le fusil, la 
cartouchière, la baïonnette, une gourde pleine de 
café froid et la musette en sautoir.. 

Avec un ensemble parfait, les 160 unités de la 
compagnie se forment en sections, sur rang de 
trois, officiers en tête. Voici les noms de ces offi- 
ciers 

Capitaine Gérard, lieutenants Pascal, de Grit- 
leau et Aubry. 

A l'arrière-garde, l'adjudant Dufay. 

Trois heures. Tout le monde est prêt, pas un 
retardataire, malgré la fatigue des deux derniè- 
res journées. 

EN SELLE 

Le capitaine Gérard passe le long de sa com- 
pagnie, jetant un dernier coup d'œil; puis, en- 
fourchant sa bicyclette, commande En selle, 
marche 

Alors, avec une cohésion parfaite, avec une pré- 
cision étonnante, les quatre sections démarrent 
et filent dans les premières lueurs matinales au 
train de 18 à 20 kilomètres à l'heure. Dès ce dé- 
part, on sent que les cyclistes qui sont là sont 
tous parfaitement entraînés, fervents de leurs 
montures, et supérieurement disciplinés. 
Et ainsi jusqu'aux portes de Paris, pendant 
70 kilomètres 1 allure se soutiendra, sans une dé- 
faillance, sans un traînard, Un pneu crève-t-.il, 
vite l'homme, qui connaît sa machine, répare, 
gonfle et rejoint ses camarades. 

A Trilport, première halte de dix minutes pen- 
dant laquelle les machines sont réunies en fais- 
ceaux, tandis que leurs cavaliers, en groupes au 
hasard des sympathies, causent en riant sur les 
incidents, de la route et sur leur prochaine arri- 
vée dans la grande ville que certains ne cornais» 
sent pas. 

A Montry, un peu après cinq heures, même 
repos puis nouvel ordre de départ gaillardement 
donné et gaillardement reçu. 

Sept heures du matin. Phœbus, qui brille dans 
un azur profond, commence à darder de cuisants 
rayons. Le capitaine Gérard ordonne la dernière 
halte au village de Torcy. C'est la plus longue 
de l'étape; on ouvre les musettes, on « casse la 
croûte » vivement et à sept heures et demie tes 
quatre sections, de nouveau en selle, s'ébranlent 
joyeusement et toujours, toujours du même 
train soutenu, toujours avec un entrain endiablé, 
toujours sans une unité en arrière, ce qui est 
admirable, se dirigent d'une pédalo allègre vers 
Champigny et Joinville, tandis que les villageois, 
s'écrient au passage « Vive la compagnie cy-' 
cliste Vive l'armée! Bravo! » 

LA DERNIÈRE PAUSE 

A la sortie du pont de Joinville, la compagnie 
met pied à terre pour gagner le passage à ni-. 
veau. 

Les cyclistes amateurs sont devenus légion et 
gênent quelque peu la formation habituelle de 
marche des hommes du qui, blancs de 
poussière mais plein d'entrain et de vigueur, at- 
tendent le commandement de leur capitaine pour 
sauter en selle. 

Au moment où la colonne va s'engager dans la 
bois, arrive un lieutenant du 26* chasseurs à pied 
qui, fort aimablement, invite le capitaine Gérard 
et sa vaillante troupe à faire la halte dans leur 

son talent de copiste et ne lui donnaient près- 
que rien. 

Mais sa détresse le rendait ingénieux. 

Un rapin comme lui, qui avait des relations 
dans un journal, lui procura un laisser-passer. 
M. Dagnestous, un jeune avocat qu'il con- 
naissait, mit à sa disposition une petite mai- 
son qu'il possédait aux environs de Saint, 
Martin-des-Anges, là où il serait nourri et 
hébergé pour rien. 

Hervé se gar la bien de dire dans quel but 
il voulait se rendre en Gascogne. 

Des croquis ;t prendre pour illustrer un rot 
man, fut le prétexte qu'il donnait ses amie. 
Pauline lui avait télégraphie. 

Il s'était mis en route. 

Et maintenant, au carrefour qu'elle lui avait 
indiqué, il l'attendait. 

Bientôt, un bruit aussi léger que la fuite 
d'un lièvre dans les herbus vint frapper l'oreille 
du rapin. 

Il écouta. 

Le bruit devint plus distinct. 

Au bout de quelques secondes, la silhouette 
commune de Pauline apparut au détour du 
sentier. 

Hervé ne fut pas maître d'un mouvement 
de répulsion. 

Sapristi! qu'elle est laide! se dit-il. Et 
moi, je suis un bien trniiid vaurien de la 
prendre-pour feuiine, à cause de son argent! 
si je filais?. 

Mais le bon mouvement dura peu. 

Ah baste cuiiliiiua-t-il, tout plutôt qub 
cette misère de gunux aui me poursuit de- 
puis ma naissance. J'en ai asez de cette 
dèche perpétuelle! 

Ah! mon Dieu! faisait en même temps 
Pauline essoufflée. Vous, c'est vous?. Je 
vous adore! 

(A suivre.) Paul d'Aiguemont 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le Petit .Pa,i»î.sien: 

cantonnement, car les hommes pourront trouver 
là de l'ombre et de l'eau fraîche. 

L'invHatiOiTest accueillie avec une satisfaction 
non déguisée, et \'on repart à bonne allure. 
Devant le portait de l'Ecole de gyjamastûjua, 
sous-officiers et soldats gent «ecoarns et aeela- 
ment leurs camarades «Éè jiimtflf e'eflgowl&ewt 
dans le cantonnement cWS th On ferme 
les portes et les factionipàres 
vahissement par les cyâtwes amateurs. 

Tandis que les soldats- forment les faisceaux, 
une estafette part le ceSMMandant Le- 
jaille, qui suit lea manoeuvres du 86' chaleur, 
sur le polygone et vient souhaiter la bien«e»ue 
au capitaine Gérard et aux officiers qui l'aecosa- 
pagnent. 

Bientôt le bataillon des chasseurs rentre au 
pas accéléré, fanfare en tête. La foule -fait une 
ovation aux petits vitriers, qui vont fraterniser 
avec leurs camarades du 147°. 

La réception a tout le charme de Hmprévu. 
On vide quelques 'coupes de champagne au 
mess des officiera la cantine est mise il contri- 
bution pour les soldats. On échange des toasts et 
le capitaine Gérard prend congé, remerciant de 
Ba bienveillante hospitalité le commandant Le- 
jaille, dont le bataillon va reprendre la manœu- 
ne interrompue. 

Pendant la grande halte, t'adjudant Dufay a 
rejoint la colonne avec une dizaine d'hommes 
dont les « pneus » ont été victimes de la -chaleur 
tropicale ou des silex de la route. 

NU BASTION iO 

II est neuf heures un quart lorsque le signai 
du départ est donné. La compagnie, au grand 
complet, cette fois. prend la direction de Paris en 
suivant la route de la Pyramide. 

Vn peu au-dessous du fort de Vincennes, un 
dérapage fait choir deux hommes, mais l'ac- 
cident n'a aucune suite et les rangs se reforment 
aussitôt. 

Les képis rouges sont noyés maintenant au 
milieu des cyclistes amateurs et une épaisse 
poussière s'élève et flotte au-dessus du groupe 
compact qui file sotts bois pour gagner la porte 
Dorée. Beaucoup de curieux massés au bord de 
la route acelament les solduts; ceux-ei, lors- 
qu'on les interroge, ne semblent tout de même 
pas fàchés d'être arrivés au terme du voyage. 
En trois nuits, les hommes n'ont pas dormi 
douze heures et ils ont fourni des étapes sortant 
de l'ordinaire. Et malgré cetle fatigue anormale, 
pas un traînard, pas un malade. 

C'est là an résultat surprenant, démontrant le 
parfait entraînement du détachement cycliste et 
dont tout l'honneur revient aux excellents ofti- 
ciers qui le commandent. 

Les quatre clairons de la compagnie sonnent 
une marche lorsque la colonne franchit la porte 
Dorée. 

Boulevard Soult, un seconde incident se priv' 
duit, mais toujours sans gravité: un homme dé- 
rape et entraîne quatre de ses camarades. La faute 
en incombe seule aux « pédards » qui ont coupé 
las rangs et géneut la marche. 

La colonne' ne compte pas moins de huit cents 
bicyclettes maintenant. 

Devant la porte de Vincennes, il y a foule. Les 
agents du douzième arrondissement ont dû éta- 
blir un service d'ordre et 'faire ouvrir un passage 
pour la compagnie, qui défile au milieu des vi- 
vats de la foule. 

A terre! On est arrivé. La grille du bastion 10 
s'ouvre à deux battants, et les cyclistes s'en- 
gouffrent dans l'étroite cour, bientôt encombrée 
par les faisceaux des machines. 

Un bouquet est offert au capitaine Gérard par 
un monsieur qui s'éclipse après avoir donne ce 
témoignage anonyme d admiration. 

Les officiers reçoivent la visite de quelques 
amis personnels Tenus pour les féliciter, et n é- 
chappent point aux photographes indiscrets qui 
ont réussi. non sans oil'Iiculté, à pénétrer dans le 
quartier consigné. 

Dame les hommes ont besoin de quelque re- 
pos et « la soupe va sonner. 

Le casernement est alors transformé en cabi- 
net de toilette, en attendant l'heure du « pansage » 
pour les chevaux d'acier, qui ont vraiment be- 
soin d'être astiqués. 

Inutile de dire que le bastion 10 a, pendant 
toute la journée, servi de but de promenade aux 
habitants des quartiers voisins. 

Aujourd'hui, repos sur toute la ligne, en atten- 
dant la revue. 

NOUVELLES MARITIMES 
Le « Duguay-Trouin » 

De Lorient: 

Le vaisseau-école Duguay-Trouin a mouillé, 
hier soir, en rade. 

Le commandant Houette a rendu aussitôt visite 
à l'amiral préfet maritime, qui s'est, de son côté, 
rendu, à midi, à bord où ti a été salué par tes 
,salves réglementaires. 

Le Duguay-Trouin, qui remplace, depuis cette 
année, ïlphigénie, rayée de la flotte, a à son 
bord, 120ofncii*set élèves officiers et 405 hommes 
d'équipage. Sa compagnie de débarquement et 
les aspirants de marine prendront part à la revue 
du juillet. 

L'Escadre Anglaise en Méditerranée 
De Bapallo (province de Gênes; 

L'escadre anglaise, composée de 38 cuirassés, 
D croiseurs, 14 contre-torpilleurs, 15 torpilleurs et 
11, 000 hommes d'équipage est arrivée aujourd'hui. 
Les autorités municipales ont rendu visite cet 
après-midi à l'amiral Fischer. 

L'escadre cuirassée italienne est arrivée cet 
après-midi. Elle a échangé des salves avec 
l'escadre anglaise. 

Une grande animation règne partout. On pré- 
pare des fêtes en l'honneur de l'escadre au- 
glaise. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Promotions 

Sont promus dans l'infanterie 

Au grade de colonel le lieutenant-colonel Pal- 
lat, du 78', affecté au 54'. 

Au grade de lieutenant-colonel les chefs de 
bataillon Destenave, hors cadres, maintenu Bro- 
chin, hors cadres, maintenu; Lubanski. hors 
cadres Indo-Chine, maintenu Gory, du 8O, 6f- 
lecté au 78'; Poirine, du 152*, allecté au de 
Larugue, du affecté au 3, zouaves. 

Vient ensuite une longue liste de comman- 
dants, capitaine, etc. 

Sont promus dans le corps de santé militaire 
Au grade de niécleein-majoi" de 1" classe, les 
médecins-majors de classe M. David, au 156e 
régiment d'infanterie, maintenu; M. Brisse Saint- 
Macary, aux sapeurs-pompiers, désigné au lia* 
d'infanterie M. Tisserand, au il* régiment d'ar- 
tillerie, désigné pour le 17'd'artillerie; M.Msuret, 
à l'école de Joinville-le-Pont, désigné pour le 
d'infanterie; M. Guérin, au 5* chasseurs a 
cheval, désigné pour le 57* d'infanterie; M.ThriJe, 
eu escadron du train des équipages, désigné 
pour le 8e d'infanterie. 

Des médecins aide-majors de 1" classe sont 
promus au grade de médecin-major de 2* classe. 
Sont promus dans l'infanterie coloniale 

Au grade de eoîOB«! te tieatwMwt-eokmei 
Ytasse, du 22e régiment, placé à la suite du 
Au grade de lieutenant-colonel le chef de ba- 
taillon Fansen, du 18*, maintenu au 18» en Chine. 
Des promotions sont faites également pour les 
capitaince, etc. 

Sont promus dans la cavalerie 

Au grade de colonel, les lieutenants-colonels 
Levillain, du 9* chasseurs, aux hussards Dau- 
diès. hors cadres (remontes), maintenu; Montau- 
don, breveté du 15' chasseurs, au 6' hussards 
de Fontenilliat, breveté hors cadres (état-major), 
maintenu du Bahuno de Liscoët, du 27° dragons, 
au 1" dragons. 

Au grade de licutenant-colonel MM. les chefs 
d'escadrons Domenech de Celtes, écuyer en chef 
à l'Ecole supérieure de guerre, affecté an 8o dra- 
gons Maze ,breveté an hussards, affecté au 
9* chasseurs; Gillain, hors cadres (état-major), 
maintenu; Aubier, 1" chasseurs d'Afrique, aflecté 
au 15° chasseurs. 

Vient ensuite une longue liste comprenant des 
eltefs d'escadrons, capitaines; etc. 

Sont promus dans la gendarmerie 

An grade de colonet M. Erange, lieutenant- 
colonel de la garde républicaine, désigné pour la 
Au grade de lieutenant-colonel MM. Vincent, 
chef d'escadron de la garde républicaine, dési- 
gné pour la 5' légion (Orléans); Véraud, chef 
d'escadron à Nantes, désigné pour l'infanterie de 
la garde républicaine. 

Aocident aux Manoeuvres 

On mande de Dijon 

Un grave accident est survenu au cours d'une 
manœuvre de nuit exécutée par tous les régi- 
ments de la garnison de Dijon. 

Un estafette du 2fr dragons, apportant un pli, 
descendit de cheval pour le remettre à un ofScier. 
Le cheval du dragon s'emballa tout à coup et 
fonça sur la compagnie du de ligne, ren- 
versant un lieutenant, un sergent et trois soldats. 
Le lieutenant, M. Demougeont, a été griève- 
ment blessé à la tête. Le sergent Mège et les 

soldats ont été blessés aux bras, aux jambes et 
à la poitijjie. Ils ont été transport^MUl'hôpital 
dans une *«*ture d'ambulance. 
L'état 6*m blessés n'est pas sans'Hipirer de 
Le Timbre ttas Enfants de Troupe 

Un de »ce dont les milMsfces signite un ,«u- 
.ÎO8C pas die 4imbrej«j»oste, bien, qu'ils aientdroit 
la solde et aux 'Nàpfres comme soldats de 2* 
#s#se. Ile mème'.a» ont droit aux _mes de 
On aurait donc pu tes traiter de semblable fa- 
çon pow> le du soldat, avec ct'ftfrtant plus 
d>! raison que ces enfants n'ont pas de sou de 
poche et que le règlement les tmige à écrire à 
tour famille le premier dimanche de chaque 
mois. 

Un Concours de Musique 

Un concours pour les emplois de chef et de 
sous-efaef de musique dans l'armée sera ouvert 
dans les premiers jjiojè de l'année 19Q2.. 
La date des éprewres éliminatoires de ce con-' 
cours, qui seront subies aux chefs-lieux de owps 
d'armée, sera prochainement fixée après entente 
entre le ministre de la Guerre et le directeur du 
Conservatoire national de musique, président de 
la commission d'examen. 

NOUVELLES COLONIALES 
LE VOYAGE DE M. REVOIL 

Notre correspondant nous télégraphie de Mar- 
scillo 

M. Revoit, gouverneur général de l'Algérie, est 
arrivé à 3 heures par le Maréclutt-ISufinaud. 11 
était accompagné de ses officiera d'ordonnance. 
M. Revoit est parti ce soir par le rapide de 
8 t. 22 pour Paris. 

Là. GUERBE JJLTBAN8VAAL 
Londres, 12 juillet. 

Le Times dit, au sujet du prétendu achèvement 
des blessés à \VIakfontein 

« Si nous sommes définitivement obligés d'ac- 
cepter cette accusation comme fondée, nous de- 
vons toujours nous rappeler que, d'après les té- 
moignages de ceux qui ont fait la plus grande 
partie de la campagne, la conduite des Boërs a 
été généralement irréprochable sur ce point. » 
Tous les,journaux, principalement les conser- 
vateurs, critiquent vivemeul le gouvernement et 
lui reprochant d'avoir caché les informations qu'il 
avait à ce sujet. 

Le Vaihy Neus fait observer que les seuls té- 
moins ayant déposé sur lo fait sont presque'ex- 
clusivement des yeomen et qu'il est prouvé que 
ceux-ci, en présence de l'mtensité du feu des 
Boërs. ont abandonaé le champ de bataille et 
laissé l'infanterie et les deux canons sans soutien. 
Londres, 12 uillet. 

Le correspondant du Daily Ncics à Bloemfon- 
tein, télégraphiant le 10 juillet, dit qu'on annonce 
que le général Dewet est à Brandfort avec son 
commando. 

Zeerust, 8 juillet. 

Ln nuit du 3, lord Methuen est parti pour En- 
selsberg et a surpris et capturé un leager boër. 
Il s'est emparé de 43 prisonniers, de 29 fusils, de 
cartouches, de 553 têtes de bétail, de «XT 
moulins, de 38 fourgons et de 900 sacs de blé. 
On a ramené au camp 48 familles boërs. 
Les Boërs ont abandonnés morts. Le comman- 
dant a pris la fuite. Lord Methuen espère néan- 
moins le rejoindre. Les pertes anglaises ont été 
de 2 blessés. 

Les communications télégraphiques et postales 
sont interrojnpïiee. 

Londres, 12 juillet. 

La liste quotidienne des pertes signale 4 tués, 
11 blessés, 9 morts de maladie. 

LA CENSURE ANGLAISE 

Par avis officieux du War Office, nombre de 
directeurs de journaux hollandais, allemands et 
autrichiens viennent d'être invités à cesser le ser- 
vice de leurs abonnements au Cap et dans les 
républiques sud-africaines. 

Cette note, très concise, dit en même temps 
que la censure anglaise, non contente d'arrêter 
les journaux; les fera détruire, et que seules 
certaines feuilles anglaises seront autorisées 
continuer leurs envois en toute sécurité dans 
l'Afrique du Sud. 

BRUITS DE CONCIUATIOM 

Londres, 12 juillet. 

Le Manchester Guardian, journal des plus sé- 
rieux et généralement bien informé, affirme que 
l'échange des télégrammes en vue d'une conci- 
liation possible entre l'Angleterre et le Trans- 
vaal continue activement entre l'empereur Guil- 
laume Il et le roi Edouard VIT. 

Selon ce journal, la conciliation serait acceptée 
comme à peu près certaine par les syndicats 
financiers et miniers, les hautes personnalités 
politiques et la plupart des membres du haut 
commandement militaire. 

La situation au Frioul est très sensiblement 
améliorée, tandis que l'état des passagers et du 
personnel du Lao.s continue à être excellent. 
Il convient donc d'être tout à fait rassuré sur 
l'épidémie absolument localisée qui va s'éteindre 
peu à peu dans l'hépital de Ratooneau et ne dé- 
passera certainement pas son enceinte. 
Nous avions prévu ce résultat dès le premier 
jour tantà cause des mesures promptes et vigou- 
rcuses qui ont été prises qu'à cause du caractère 
spécial du mal dont l'élément européen est gardé 
par une immunité spéciale. Et, d'ailleurs, il au- 
rait été injuste d'établir la moindre corrélation 
entre Marseille et le Prioul, qui en est éloigné de 
six kilomètres et privé de toute communication 
avec le port. 

Ajoutons que le chiffre quotidien des décès 
dans la ville même est absolument normal. Il y 
en a eu 33 mercredi, 47 jeudi et ces ,,morts sont 
duos à des maladies courantes. 

Enfin, détail concluant, tous les navires reçoi- 
vent des patentes nettes, le Frioul étant légale- 
ment et normalement considéré comme un point 
indépendant de Marseille. 

(De notre corresixmdant particulier) 

Marseille, 12 juillet, 3 h. soir. 

La situation s'améliore aucun cas nouveau 
n'a été constaté depuis hier parmi les chauffeurs 
arabes. Aucun décès ne s'est produit à l'hôpital. 
Quant à Uétat sanitaire des passagers débar- 
qués, des officiers et des hommes de l'équi- 
page restés à bord du navire, il ne peut être 
meilleur. Le docteur Castelli partage le sort des 
passagers et se tient constamment leur dispo- 
sition. Aucun de ces derniers n'a accepté les of- 
fres d'inoculation qui leur ont été faites. Le moral 
chez tous reste excellent. 

Hier et aujourd'hui, des vivres ont été envoyés 
en abondance; des bateaux partent de -la Santé 
chargés de provisions <*ws, Dièse, giaee et fruits, 
qui sont distribués à discrétion. Des bateaux- 
citernes remplis d'eau pure sont également ex- 
pédiés pour alimenter les réservoirs et les 
citernes. 

Des salles de bain sont il la disposition des 
passagers, dont les .effets sont passes à l'étuve. 
Des blanchisseuses ont été envoyées au Frioul 
pour procéder au lavage du linge de corps. 
J'ai le plaisir d'entrevoir, toujours travers 
l'infranchissable enceinte du parloir, un des offi- 
ciers du bord. Le personnel du Laes, habitué 
eux mésaventures de cette sorte, se montre plus 
philosophe que les passagers. 

BORD VU « LAOS » 

Il était intéressant de savoir où en étaient les 
opérations de désinfection du bord. Jusqu'ici, le 
travail de désinfection des aménagements, des 
passagers et d'une grande partie de la cale ne 
donne pas grand mal. C'est 1 opération habituelle 
en pareil cas, mais la grande difficulté réside 
dans les postes de chaufferie, où couchaient les 
Arabes là, on se trouve en présence d'un état 
vraiment épouvantable, et e'esl avec une précau- 
tion infinie qu'il faut procéder. On a d'ailleurs 
employé à cette rebutante mais nécessaire beso- 
gne un personnel de confiance. Deux appareils 
de première force ont été installés et fonction- 
nent sur ce point, où seuls sont admis les hom- 
mes chargés de ce travail délicat. 

Le débarquement des marchandises s'opère par 
les moyens du bord et, à voir l'activité qui règne 
sur ta pont et autour des trous de ealedu paque- 
bot, on ne se douterait certes pas qu'il contient 
dans ses flancs les germens d'un mal redouté. 
En somme, on le voit, pas un des hôtes du La- 
zaret ne redoute le moindre danger de conta- 
gion on se plaint seulement da la quarantaine 
elle-même et des conditions momentanément 
défectueuses dans lesquelles il faut la subir. 
DANS L'AFRIQUE DU SUD 

Londres, l'2 juillet. 

La statistique, officielle de la peste dans le sud 
de l'Afrique pour la population civile donne au 
6 juillet, le toW général suivznt, depuis le début 

de l'épidémie cas dont 192 361 
morts dont 65 Européens. 
LaCw, il jwûet 

Ou a constaté pendant les flonKres jBBnmte- 
huit heures un nouveM cas idp peste a*€fcp et 
Le total do la pr»mils*e liste de «ousàafcrtion 
ouverte par la Temps à à été 
expédié, hier soir. à l'amiral Besson, OOTBSQan- 
daat«k; la i narine à Marseille. 

DERNIÈRE HEURE 

Marseille, 12 juillet, 11 h. soir. 

Lx sitmtion est tou jours meilleure. Aucune 
aggrava.on n'est survenue dans la journée. Si 
cela continue, on espère que les passagers pour- 
ront débarquer dans le courant ou vers la de 
la semaine prochaine. 

ÛB<a fin ,réusflir à vaccine*1 treize Arabes, maie 
aucun des Européens n'a consenti à se faire ino- 
culer le séram. 

Cet après-midi, pour encourager ses hommes, 
un officier du Laos s'est fait vacciner devant eux, 
,mais l'exempte n'a pas été suivi, l'équipage B&on- 
trant une indifférence absolue. 

Dépêches ^l'Étranger 
EMTBÊÏUE DE TROIS SOUVERAINS 

Vienne, 12 juillet. 

La Neue Presse commente la nouvelle que le 
tsar et le roi d'Angleterre sont également imités 
par LeFnpereur Guillaume à assister à la revue 
<Jes troupes qui aura lieu à Mayence, au mois 
d'août. 

Ce journal considère que l'entrevue des 'trois 
souverains aura le meilleur effet pour la main- 
tien de la paix. Il ajoute 

« Ces trois puissants monarques peuvent, s'ils 
sont d'accord, réaliser l'idéal de paix auquel le 
monde aspire. » 

UN SCAROALE POLITIQUE 

Londres, 12 juillet,. 

On sait que sir E. Asmead Bartlettest actuelle- 
ment en fadtite. 

Dans sa dépositioa, hier, devant la cour des 
faillites, il a déclaré avoir été reçu par le sultan 
et en avoir obtenu différentes concessions qui no 
furent confirmées toutefois qu'en septembre 1899. 
Le Daily Hevx fait jigmarquar ce sujet que 
sir Asmead fut un des chefs du mouvement de 
1897.l898 et qu'il empêcha que fou a»ît flj» Mil 
massacres d'Arméniens. 
Il ajoute qu'il est évident qu'aucun pays ne 
doit parler trop haut de sa vertu. 

ÉCMOUAGE D'UN CRARD STEAMER 

Madrid, 12 juillet,, 

Le steamer Mexico, venant de Buenos-Ayres, 
s'est échoué à la barre de Viana-Gartello par 
suite du brouillard. 

On croit que le bâtiment est complètement 
perdu. 

580 passagers et l'équipage ont été sauvés au 
moyen de barques de pêche de Vigo et d'autres 
ports d'Espague accourues sur les lieux du 
sinistre alla de porter secours aux naufragés. 
La cargaison était composée de cncao, de café, 
de maïs et de laine. 

AUx INDES ANGLAISES 

Londres, 12 juillet. 

Une dépêche de Simla annonce qu'un détache- 
ment du ïtj* régiment de sikhs a été attaqué. le 
10 courant par des Mahsouds, près du poste de 
Jandola. Deux cipayes ont été tués et un dange- 
reusement blessé. 

Deux fusils, une baïonnette, ainsi qu'une 
grande quantité de munitions ont été pris par les 
Mahsouds. 

Un corps de 80 tirailleurs s'est immédiatement 
mis à leur poursuite et a capturé un certain 
nombre de moutons et a repris les cerps des 
deux sikhs qui avaient été tues. 

CONSEIL M0H1CIPAL DE PARIS 
Séances du vendredi juillet 

SÉANCE DU MATIN 

La séance est ouverte à neuf heures quarante- 
cinq, sous la présidence de M. Dausbet. 
Est renvoyée à l'administration une proposi- 
tion tendant à autoriser les administrateurs des 
bureaux de bienfaisance à porter la médaille de 
l'Assistance publique à titre de décoration, 
Au nom du comité du budget et du contrôle, 
M. Maurice Spbonck présente son rapport sur 
le compte général des recettes et des dépenses 
de l'exercice 1899. 

Après quelques observations relatives aux dif- 
i flcultés qu'il a rencontrées pour remplir sa tâ- 
che, M. Maurice Spbonck expose la méthode de 
travail qu'il a employée. Il a pris une partie spé- 
ciale des services, il l'a étudiée à fond et il a fait 
nombre de découvertes intéressantes qu'il fait 
connaître au Conseil. 

Le service des eaux et de l'assainissement a 
plus particulièrement appelé son attention, parce 
quo, faisant partie de la commission des eaux et 
egouts, il lui avait été donné, à plusieurs re- 
prises, de constater que les procédés administra- 
tifs des ingénieurs de la Ville n'étaient peut-être 
pas d'une correction absolue. 

A cet égard, il cite l'emploi par la comptabilité 
des ingénieurs de deux sortes d'encre, l'une noire 
et l'autre rouge, permettant aux services de s'y 
reconnaître. 

Il s'est particulièrement attaché à l'examen 
des comptes de la dérivation du Loing et du Lu- 
nain (section Bouron-Montiguy) et de l'usine 
d'épandage de Colombes. 

La comptabililé des ingénieurs lui fut remise 
dans trois caisses renfermant pêle-mêle notes, 
plaos, lettres, carnets d'attachements, ces der- 
niers non signés, non paraphés et établis après 
coup par l'ingénieur temporaire d'après les ren- 
seignements fournis par les entrepreneurs eux- 
mêmes. 

Il cite nombre de faits do même nature qui 
montrent comment a été conduite cette section 
et signale des fautes lourdes commises par l'en- 
treprise (déviation sans motif de l'aqueduc). Il 
ajoute qu'il a été accorde à cette entreprise soit 
par complicité, soit par négligeuce du conduc- 
teur, une majoration de 6 0/0 sur les mémoires. 
LE Rapporteur dfduit de tout cela que les in- 
térêts de la Ville n'ont pas toujours été gérés 
comme ils eussent dû l'être. 

M. LE PRÉFET De La Seine reconnaît que des 
irrégularités ont été commises, mais qu il faut 
que le conseil sache que, pour les travaux dont 
il s'agit, et afin de ne pas augmenter démesuré- 
ment les cadres, l'administration a dû avoir re- 
cours à un cadre auxiliaire et que, dans une cer- 
taine mesure, cela peut expliquer la plupart des 
irrégularités commises. 

M. MAuRicE Spronck passe ensuite au service 
de l'utilisation des eaux d'égout et particulière- 
ment aux usines élévatoires de Colombes et de 
Clichy. 

La séance est suspendue à midi et quart. 
SÉASCE DE L'APRÈS-MIDI 

Après s'être réuni' en comité du budget et du 
contrôle, le conseil a repris le cours de ses tra- 
vaux, à cinq heures dix, sous la présidence de 
M. Duval-Arnould. 

Au nom de la première commission, M.Adrien 
VEBER fait décider la suppression, à partir de 
1902, de la taxe d'octroi sur les oranges et les 
citrons. 

Sur les conclusions du même rapporteur, le 
conseil renvoie à l'administration avec avis favo- 
rable la pétition de la chambre syndicale des 
maîtres de lavoir demandant l'exonération des 
droits perçus sur les charbons industriels. 
Le conseil reprend la suite de la'discussion du 
rapport général de M. Spronck sur le compte de 
l'exercice 1899. 

M. Bechmann, ingénieur en chef des eaux et 
de l'assainissement, répond aux reproches qui 
lui ont été adreasés. T'out d'abord, il s'élève 
contre eette légende en vertu de laquelle son- 
service serait coutumier de la dissimulation et 
estime que ponr juger la valeur des critiques de 
détail qui ont été faites il faut envisager l'ensem- 
ble des services. 

La dérivation du Loing et du Lunain représen- 
tait un travail d'environ 23 millions. 

L'opération était divisée en trois sections et 
subdivisée en huit circonscriptions. 

Sur le tout le rapporteur n a fait porter ses cri- 
tiques que sur l'une de ces huit circonscriptions, 
sur celle pour laquelle l'administration a dû re- 
courir à un personnel temporaire et à un con- 
dueteur adjoint. 

La question n'a donc été envisagée que par un 
de ses petits côtés, puisque l'ensemble de l'ex- 
ploitation de 1899 s'est éleve à environ 40 millions. 
En présence des grands travaux exécutés, la 
critique est minime. Ii est même surprenant que 
les irrégularités n'aient pas été plus nombreuses. 
M. le PaÉFET DE LA Seine explique qu'il ne 
connaît pas de service plus chargé qiâ} celui. des 
eaux et de l'assainissement, dont 1« chef. M. 
Bechmaun, n'est secondé que par deux ingénieurs 

en chef 'Ni. Launay, pour l'assainissement, et 
M. Babinet PfMr les eaux.. Au mom««t où la Ville 
de Paris est.' ragée daw des pr extrême- 
ment et diflicËM, c'est Hh-e à ses 
intérêts que <fc<|pettre en suspicion te fonction- 
naire qui |»*iMMMente. S ne faut pats «en dam- 
ner ce foniÉwamii-e sur du poil. de détail. 
Après une bte longue «Baoussion divers orâees 
du jour sont niéjsosés. 

Les conduite»* du rapport de M. Spront.k ferê- 
sentation paç,«haque direction d'un rapport mo- 
ral de sa gqeâean et création d'une. commission 
permanente <oomple) omit adoptées. 
L'ordre du déposé par M. Chatjsse, invi- 
tant le préfet «s la Seine à recoepcnertes auteurs 
responsables et à rendre compte au conseil des 
mesures prises pour éviter le retour do ces irré- 
gularités, est adopté à l'unanimité de 72 votants. 
L'ordre du jour de M. Ballièbe, estimant que! 
la responsabilité du préfet de la Seine et de l'an- 
cien conseil est eugagée et invitant l'administra- 
tion aoavrir une enquête, est adopté par 40 voix 
.sur 40 votants. 

L'ordre du jour de M. Tournade, tendait à 
mettre i'ingénieur en chef des «soit et de l'assai- 
nissemént à la disposition du ministre des Tra- 
vaux publics est repoussé par 35 voix contre 24, 
sur 59 votants. 

Sont ensuite adoptés tes ordres du jour de- 
posés par M. Il. Lambelin (comptabilité soumise 
à la cour des comptes), et par M. Gaston Mérv 
(dépôt d'une plainte au parquet contre M. X. en 
vue tlo découvrir l'origine des faux). 

M. Hanviee fait allouer francs pour venir 
en aide aux victimes de l'inrenrüo d un atelier 
d'ébénisterie, rue des Taillandiers (11" arrondis- 
La séance est levée à neuf heures. 

Séance samedi mattn à neuf heures et demie. 
M. DE LANESSAN A RUELLE 
AngoulCme, 12 juillet. 

M. de Lanessan, ministre de la Marine, accotn? 
pagné du général Puai, directeur de l'artillerie 
navale, de M. Jutet, chef adjoint de son cabinet, 
et du capitaine Siben, officier d'ordonnance, est 
arrive a 3 h. 27 à Angoulême, où il a été 
reçu à ta gare par MM. Regnault, préfet; Mulloc, 
député et le général Javoahey, inspecteur 
ral permanent de l'artillerie navale. 

Le cortège ministériel s'est rendu immédiate- 
ment en voiture à la fonderie de Ruelle, que le 
ministre a visifée en détail. 

M. de Lanessan a remis ensuite des médailles 
d'honneur a des ouvriers. 

Il a remis également les palmes d'officier de 
l'instruction puBlkjue au géneral Javouhey; les 
palmes d'officier d académie au colonel Tei!iard 
u'Kyry, iuspecteur des services ailuiiuislraiifc 
aux chefs d'escadron Brand et Julien, au capi- 
taine Petiot, à l'agent comptable Correard et à 
l'agent administratif Da-njry. 

t.e /uiuistrc a quitte l'usme à six heures qua- 
rànte, et il-s'est rendu â la préfecture où un dîner 
lui élait offert ainsi qu'aux généraux et officiers 
qui l'accompagnaient. 

LA CHALEUR 
Ce n'est que dans dix jours que commencera 
la canicule, époque généralement la plus chaude 
de l'été, et on enregistre néanmoins, en ce mo- 
ment, au thermomètre des 28*, 29° et même 
Ut" à l'ombre. 

Depuis une huitaine, 29" a été la moyenne de la 
température. 

Cette chaleur qui nous frappe avec une tello 
intensité et une si longue durée n'est pas sans 
acasioaner quelques accidents. 

A Paris, on signale de nombreux cas de décès 
causes par les trop ardents rayons du soleil. 
Il en est de même dans les environs. A Bois- 
Colombes, Mme Lucie Ardel, âgée de trente-huit 
ans, sortant, hier, à une heure après-midi, dans 
son jardin, rue Félix-Faure, a été terrassée par 
la chaleur et est morte quelques minutes après. 
Un terrassier, Louis Vionguel, âgé de qua- 
rante-trois ans, demeurant à Saint-Ouen, rue de 
la République, est mort d'insolation hier matin 
sur le boulevard de Lorraine, à Clichy. 
A Nanterre, NI. Jules Lalbeuques, cultivateur, 
âgé de trente-neuf ans, a été frappé de conges- 
tion sur la route de Nanterre et n'a pas tardé h 
succomber. 

Il n'y a pas qu'à Paris qu'il fait chaud. 
On lira plus loin une dépêche de New-York 
qui signale que la chaleur a dépassé, jeudi, en 
intensité, celles qu'on avait éprouvées jusqu'ici. 
La journée d'tuer, à Londres, détient le record 
de la chaleur, avec 31 degrés à l'ombre. Cette 
température est donnée officiellement; mais, en 
de nombreux endroits, on a enregistré 33 degtés, 
et même 35 à la station de Waterlno. 

Ii y a eu de très nombreux cas d'insolation. 
AUK ÉTATS-UNIS 

New-York, 12 juillet. 

La chaleur dans l'Illinois, l'Iowa, le Kansas, la 
Nebraska, le Missouri et le Wisconsin, a dépassé 
hier en intensité celles qu'on avait éprouvées jus- 
qu ici. 

Il y a eu cependant peu de morts d'hommes, 
maia les réeoltes fie fruits et de blé sont très 
compromises. 

L'air est plus sec que la semaine passée. Il 
n'est pas tombe une goutte d'eau dans les ré- 
gions de l'ouest dévastées par la sécheresse. 
Un vent brûlant a soufflé hier pendant une 
partie de l'après-midi à Chicago, où les habitants 
ont été obligés de fermer leurs fenêtres. 
Chicago, 12 juillet, 

La chaleur continue, intense dans le Sud et 
l'Ouest. On annonce de Topelca que les récoltes 
dans tous les distincts du Kansas ont beaneoup 
souffert, et que les pertes éprouvées de ce ehef 
atteindront 50 0/0 de la,valeur des récoltes. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le ministre du Commerce, accompagné de 
M. Bouquet, directeur de l'enseignement tech- 
nique au ministère du Commerce,et de M. Lavy, 
sou chef de cabinet, a visité hier après-midi les 
écoles professionnelles do jeunes filles de la rue 
Ganneron et de la rue Bossuet, l'école Bernard- 
Palissy et l'école Dorian. 

Il a été reçu par M. Bédorez, directeur de l'en- 
seignemcnt primaire de la Seine; par les inspec- 
teurs techniques, et par les directeurs ou direc- 
trices de ces écoles. 

M. Millerand a parcouru tous les ateliers, exa- 
minant attentivement les travaux des élèves, sui- 
vant le caractère spécial de chaque enseigne- 
ment. 

Il a donné au personnel et aux élèves des diffé- 
rentes écoles l'assurance qu'il suivait et continue- 
rait à suivre leurs efforts avec la plus active sol- 
licitude. 

Partout le ministre du Commerce a reçu l'ac- 
cueil le plus sympathique. 

Les ambassadeurs marocains quitteront Paris, 
ce matin à huit heures, pour se rendre à Fontai- 
neblea» dont ils visiteront le château, le parc et 
l'école militaire. Nos hôtes seront de retour dans 
la soirée. 

Le banquet de la section française de l'Exposi- 
tion internationale de Glasgow a eu lieu hier soir 
à l'Hôtel Continental, sous la présidence de 
M. Millerand, ministre du Commerce. 

M. Dupont, conseiller général de l'Oise, prési- 
dent. de la section française à cette Exposition a 
été nommé officier de la Légion d'honneur. 
o 

Par arrêté du ministre des Finanoes en date du 
11 juillet 1901 

M. Desclsux, rédacteur principal de classe 
à l'administration centrale des Finances, attaché 
au cabinet du ministre, est nommé sous-chef de 
cabinet du ministre des Finances. 

M. de Sesmaisons, secrétaire particulier du mi- 
nistre, est nommé chef du secrétariat particul-ter 
du mmistre des Finances.- 

Un pays où il convient d'avoir des porte-mon- 
naie aussi solides que volumineux, c'est le Jar 
pon. Il existe, en effot, là-bas, une pièce d'argent 
qui s'appelle un « obang et dont le poids dé- 
passe une demi-livre. 

Elle mesure 8 centimètres de diamètre, est 
épaisse en proportion, et sa valeur est approxi- 
mativement de 275 francs. On en voit encore 
assez souvent chez les banquiers de Tokio et de 
Yokohama, et les riches seigneurs affectent tou- 
jours de payer leurs achats eu obangs 
Mais, pour trouver la véritable « roue de der- 
rière », littéralement parlant, il faut aller en 
Anima. Le iool », qui se présente sous Ia forme 
d'un disque très mince, do 15 18 centimètres 
de diamètre, suivant son épaisseur, est une mou- 
naie d'or dont la valeur atteint 1,100 francs. Elle 
pèse h. peu près grammes, et détient évidem- 
ment le record dans son espèce. 

Le « benda » des Ac tis, qui vaut 250 francs, 
et la pièce <i)#WlPHf|rs émise par l'Etat de 
Californie esWfWwd Ift collection des plus 
grandes rouaf de PmtBne ayant cours légal. 
Bi été souvent .gaesUûn d'éclairer le 
dfli Tuileries, Biais mue ne sommes 
d'avwtf unssaJutàcra. 
SeSicité à!çt*t égaré, le conseil 
TT-peugsé, ainsi qu'as le sait, les propositiotts do 
l'administration et refueé d'assumer la moitié 
<!t» d6pen,es, sousfriSfexte que le jardin appar- 
tient l'Etat et «que les tais doivent ètrc sa 
charge. 

Or, l'Etat se refuse à faire cette dépense. 
An surplus it semble évident que r'est plutôt 
une question d'édilité et qu'il importa «ix Pari- 
siens Vavoir, le .soir, une pjttmenade de plus, un 
lieu de repos et un vaste jardin dont la chaleur 
que nous supportons en ce moment ferait eertes 
apprécier tous les agréments. 

Et Elisa, que devient-elle 

Mariée, ma chère. 

Un bon parli? 

5on mari mène grand train. 

Allons donc! 

-Dame 1 il est chauffeur sur la ligne du Nord. 
LA SEMESTRES YIEILLE-VIGNE 
(De notre corresiJtmdant particulier) 

Nantes, 42 juillet. 

Le parquet, qui s'est transporté à VitiiJJo-Vigne, 
potir instruire hiffairfi rie sequestration que nous 
avons relatée hiNr, a fait procéder à la double 
arrestation du fermier Eugène Nuchet, figé de 
cinquantc-qttatre ans, chargé de la aurveillance 
d'Anne-Marie Poisson, la recluse, et do la nièce 
de cette dernière, la femme Mainguy. 
Les déclarations des témoins ne laissent sub- 
sister aucua doute aur la culpabilité de l'une et 
de l'autre dans cette, triste affaire. 

Le garde champêtre de la localité, M. Auger, a 
déclaré notamment qu'il connaissait la séques- 
̃ tration de Mlle Poissun depuis fort longtemps, 
nwi» qu'il croyait la vieille demoiselle entourée 
de tous les soins nécessaires. 

Ce n'est que depuis peu qu'il avait appris quelle 
était la situation vraie de la recluse; il n'avait 
pas cru devoir parler parce qu'il attendait que 
les autorités muniçipales de Vieille-Vigne, au 
courant de ee qui se passait, eussent signalé le 
fait à la justice. 

Le maire de Vieille- Vigne,. M. Le Maignan de 
l'Ecorce, a décluré de son c6té qu'il connaissait 
le fait depuis dix ans, mais que n'ayant reçu au- 
cune ptainte, il n'avait pas cru devoir intervenir. 
Le malheureuse recluse avait été gardée pen- 
dant dixans,<Jei.S88 à par une femme Barré 
à qui succéda, le fermier Moïse Guiiloo, et eufin 
par son geolier actuel Huchet. 

Ce dernier servait it la vieille fille trois soupes 
par jour. Il touchait 90 francs par an pour le prix 
de sa nourriture et 50 centimes par jour pour ses 
peines. 

Je ne pouvais lui donner de la viande, dé- 
clare-t-il, ,je n'élais pas payé pour cela. Quant au 
linge, je n'ai pas pu le lul changer, elle n'en 
avait jamais eu. 

L'infortunée Anna Poisson a déclare au juge 
d'instruction qu'on la laissait mourir de faim et 
de misère. 

Pourtant, ajonte-t-elle, j'ai donné à M" Main- 
gny, qui me fait tenir enfermée, taas mes biens, 
d'un revenu de f,500 francs. 

LES TRIBUNAUX 
LAMVISTIE D£S IW9OUH1S 

Le 1" conseil de guerre, présidé par le lieute- 
nant-colonél Saint-James, vient d'avoir à se pro- 
noncer sur un point assez obscur du texte de la 
loi d'amnistie du 21 avril 1898, auquel se réfère 
ceUe du 27 décembre 1900. 

Ce texte donnait aux insoumis, afin de se pré- 
senter devant les tatitorités pour formuler leur 
déclaration de repentir les délais suivants « Trois 
mois pour ceux qui sont dans l'intérieur de la 
France, six mois pour ceux qui sont hors du ter- 
ritoire français mais en Europe 

Les délais expiraient donc les 27 mars et 27 juin 
derniers. 

Le jeune Servan, appelé au régiment en 1897, 
n'y a pas paru. Des recherches faites par la po- 
lice firent découvrir qu'il s'était réfugié en Bel- 
gique le vice-consul de Liège lui communiqua 
officieusement son ordre de route, mais il ne re- 
vint pas, il était resté en Belgique. 

Il ne rentra en France qu'en juin dernier. Il 
comptait profiter de la loi d'amnistie seulement, 
pour que le défai de six mois lui fût applicable, 
il aurait fallu qu'il fit sa déclaration de soumis- 
sion en Belgique. Il était dono hors du délai. On 
l'arrêta le 18 juin, et hier, le conseil de guerre l'a 
condamné à trois mois de prison. 

UXE VICTIàIE DE « L'AFFAIRE » 

Un récidiviste nommé Delsol comparaissait 
hier devant la chambre des appels de police cor- 
rectionnelle, sous l'inculpation de vol d'un livre à 
l'étalage d'un bouquiniste. 

Son avocat. M° Mesmin, a expliqué le motif 
pour lequel Delsol s'est rendu coupable du délit 
qui lui était reproché. 

Mon client, a dit NI, Mesmin, venait de faire 
quatre années aux compagnies de discipline. Il 
rentrait en France et entendait bruyamment 
parler pour la première fois de l'affaire Dreyfus, 
qu'il avait Le bonheur inconscient de ne pas con- 
naître. Un jour, passant devant l'étalage d'un 
bouquiniste, il y voit un livre qui venait de pa- 
raître Cinq année dè via vie, par Alfred Drey- 
fus. Il commit alors la faute de ne pas résister 
au désir de savoir ce que c'était que l'affaire 
Dreyfus, et il s'empara du volume. » 

Delsol en a été quitte pour trois mois de pri- 
son. 

Un détail NI. Bertulus siégeait parmi les 
membres de la chambre des appels correction- 
nels. 

UN VOL IMPORTANT 
II se pourrait que la police de Marseille ait mis 
la main sur les auteurs ou tout au moins des 
complices du vol commis dans la soirée de mer- 
credi dernier chez Ni. John Munroë, banquier, 
1, rue de Long-champs. • 

Voici, en eifet, la dépêche que nous envoie 
notre correspondant particulier: 

Marseille, l2,juillet. 

Dans la soirée d'hier, vers neuf heures, les 
agents Coplies et Médu, qu'accompagnaient le 
brigadier de la sûreté Pastinelli, eu. faisant une 
tournée d'inspection, remarquèrent un individu 
à allures bizarres et de mise suspecte. Ils l'abor- 
dèrent. 

Mais avant qu'une seule question lui ait été 
posée, l'individu tentait de prendre la fuite. II 
était hientOt rejoint par les agents qui furent 
assaillis par un jeune homme, lequel voulut dé- 
gager le prisonnier. 

Une lutte terrible s'engagea entre les agents et 
ces dtuxindividus. Le premier jeta alors à terre 
un paquet qu'un agent ramassa, tandis que ses 
collègues réussissaient à maintenir à l'aide de 
cabriolets les deux prisonniers, qui furent con- 
duits au service de la sûreté. 

En défaisant le paquet, on se trouva en pré- 
sence d'un véritable trésor de pierreries diverses, 
colliers, montre à cuvette en diamants, broches 
en diamants et perles fines et bijoux variés. 
Les deux individus arrêtés refusèrent de faire 
connaître leur identité et nièrent toute participa- 
tion à un vol. 

Au service de la sûreté, ils ont été reconnus 
pour être de dangereux r*ris de justice, connus 
sous les noms de Pascal Niro, âgé de vingt-cinq 
ans, et Charles Valony. Celui qui avait jeté le pa- 
quet contenant les bijoux a déjà à lui seul sutx 
huit condamnations pour vols divers. 

LA FOLIE 

(De notre coirespondant particulier) 

Bergerac, lî ,juillet. 

Le jeune Alfred Eyriaud, âgé de dix-sept ans, 
fils de l'instituteur de Prigonrieux, canton de 
Laforce, avait quitté avant-hier soir le domicile 
de ses parents, emportant une valise et des livres 
pour aller à Périgueux passer gon examen du 
baccalauréat. 

Il se rendit alnrs à la gare de la Bessè^ue, 
prés de Bergerac: là, il mangea, puis se pro- 
mena jusqu'à la fermeture de la gare, mais ne 
pritpas le train. Il n'avait plus alors ni veste, ni 
valise, ni livres, qu'on a retrouvés plm tard dans 
un champ. 

Le jeune homme erra une partie de la nuit à 
travers la campagne vers minuit, il était au 
village de Gouyne. Là il pénétra chez M. Gui- 
ehard, dit Renard, métayer de M. Chassagne, 
armé d'un éclialas, et en portades coupa terri. 
Mes à la tête de la femme du fermier Celle-ci, 
affolée et eosaaë&ntée, prit son enfant dans ses 
bras et s'enfuit. mari, accouru pour défendre 
sa femme, reçut un vigoureux coup de poing sur 

la figure et quelques coups de trique et dut s'en- 
fuir égalemen!™* 

Sur ces entrt*»3e»*»rivale flls Guichardarmé 
d'un fusil. Le foww»A.le lui arracha et le brisa. 
-_Au bruit de des voisins accoururent, 
et. à grand'peine, eent s'emparer du jeuna 
«̃me, qni s'était armé d'une fourche, Ils la 
HWiÉrent de coup», te ligotèrent et le Jurèrent 
dans un état laewai&ble à la gendarmerie de 
amr.rafltjgui av|ît *té prévenue et s'était trans- 
portée sarles hua*. 

Après «Minen, M. le docteur Sembat, médecin 
légiste, t dftelaré que le jeune Eyriaucl était fou 
et, j>ar wite, irrespenwÉle de ses actes. il a été 
remis :sa. famille. 

L'état de Mme Guirtrard est très grave. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES RETRAITES OUVRIÈRES 

L'agence klavas nous coounuuimie la note' 
suivante t 
La première réponse la récente «irculaws 4u 
ministre du Commerce concernant le. projet de 
loi sur les retraites ouvrières vient de parvenir à* 
la direction de l'assurance et de la prù\tiYMOe& 
sociales. 

Elle émane du syndicat des ouvriors aantla-1 
liere- sernel leurs d'y la 
Bourse du travail de cette veile, et dont 'les 
membres travaillent à façon et chez eux. 

Cette réponse est entièrement l'aveu,, blo au 
projet. 

LES OUVRIERS ALLDMETTIERS 

A peine ont- ils réintégré leurs ateliers depofg 
trois jours, que lus ouvripreallumettiers <i<ss ma- 
nufactures d: Pantin et d'Aulx'rvilliers sa ruai-, 
gnent que nnilgrA les promesses qui leur ont été" 
faites par M. Caillaiw, ministre des Finaiyçeg, ils 
sont, de la part de 1 administrateur, l'objet 4*3 
mesures les jilas vexatoires. 

La Fédération, ayant a cœur mm terma' 
à tm semblable <H*t tte choses, et tfésinuse em 
même temps d'éviter un nouveau conflit, vient 
d 'adresser unu nouvelia lettre il M. 
priant le ministre d'intervenir afin q.je leufa 
svndics puissent librement exercer lwr matMJ»t 
et que les ouvriers ne soient plus itèsormiùs -rfc- 
tiuies de vexations quïia déclarent être Uea dé- 
cidés à ne plus supporter. 

LA GRÈVE DE ROCHEFORT 

On nous télégraphie 

Les grévistes, drapeaux eu tête, se sont rendus, 
hier soir, à la réunion du syndicat de l'Arsenal, 
qui avait lieu rue Toufaire, pour le rendu 
du deuxième congrès des ouvriers de la marine. 
A la suiiii', les .is»iàU.uU, au aouibre un uùi- 
lier, se sont formes en colonne et, prér'déa du 
drapeau syndical et de lanternes vénit'ie^rrès, ont 
parcouru le; différentes rues de la ville et !u 
faubourg en cfrantaiit. La dislocation m ei* iteni 
devant la Bourse du travail, où ou a cr'é Vive 
la gréve! » Ik's mesures vont être pris^; pour 
empêcher ojs manifestations. Des renforts da 
gendarmerie sont attendus. 

Ce matin, la situation reste tendue. L'usine 
Delmas a fermé ses portes pour trois mois; les 
négociant!! en bois refusent toute augmentation 
de salaires et l'entrepreneur en dft>hïu'g"i:ieut,lié 
par un contrat ayt/C tes armateurs, ne jieut au$- 
menter ses prix. 

A deux heures, une nouvelle réunion a eu lieu 
à la Bourse du travail le président et !<v9e«»<é- 
taire du syndicat ont encourage les grévistes à la 
lutte et lu des lettres d'encouragement provenant 
des camarades du Havre et de la Rochelle. 
LA COUR D'APPEL DE CHAHBÊII 
(De notre correspondant particulier) 

Çhambéry, 12 juillet. 

Le ministre de la Justice vient d'adresser aux 
représentants de ta Savoie une lettre rotative au 
maintien de la cour d'appel à Chambérj-, lettre 
qui clôt définitivement cette question, qui avait 
ému à si juste titre la population des deux Sa- 
voies. 
Tant en son nom qu'au nom du gouv«ra«- 
ment, M. Monis déclare que la cour d'appel da 
Chambéry, en raison de sa situation spéciale, 
qui, comme on le sait, est régtée par d<:« traité» 
négociés avant l'annexion, n'est plus menacée. 
PARIS 

Assommés par un Fou 

Vers dix heures, hier soir, les nomoreux con- 
sommateurs qui be trouvaient attaWé.s d;ins un 
restaurant situé OS, I)oulevard aal, été 
vivement impressionnés par tes exploits d'un in- 
dividu qui subitement a étk frappé d'un aoeia 
de folie furieuse. 

Cet individu venait de finir son repas et riqn 
jusque-là dansson attitude ne trahissait un désé- 
quihbre quelconque dans ses facultés, quand 
tout à coup il sa leva menaçant, se dirigea vers 
le comptoir et se mit discourir de la façon fa' 
plus véhémeule et la plus insensée. 

Le patron de l'établissement, M. Vigier, essaya 
de mettre un fr»iiv à l'éloquence de son client, 
mais il ne pat y parvenir; ce dernier, au con- 
traire, s'animait de plus en plus, et à un certain 
moment il s'arma d'une barre de fer dont il 
menaça le premier qui oserait s'approcher de lui. 
M. Vigier allu quérér les gardiens de la pmx; 
mais, entre temps, te fou s'était précipite «ir 
deux consommateurs, et de plusieurs coups ter- 
ribles appliqués sur le crâne il les avait • tendas 
sur le sol. 

Son forfait accompli, le meurtrier avait pris Ja 
fuite, et il fut vainement poursuivi par plusieurs 
personnes. 

Les victimes, qui se nomment La- 
marre, âgé de vingt et un ans, et Louis Picard, 
âgé de vingt-trois ans, demeurant t, passage 
Voltaire, à Saint-Ouen, ont été pansées une 
pharmacie voisine, puis sur leur demande, re- 
conduites en voiture à leur domicile. 

L'auteur inconscient de cette double t:nta|gf8 
de meurtr est activement recherché. 

Scandale nocturne 

Le concierge d'un immeuble de la ru<: de Pa- 
radis, réveillé la nuit dernière par les cris « Au 
voleur à l'assassin qui provenaient de» étages1! 
supérieurs, requit un gardien de la paix en com- 
pagme duquel il flt l'ascension de l'escalier. 
Arrivés an quatrième étage, les survenants 
tombèrent sur une scène épique. 

Un locataire, M. Il. qui était rentré chez lui 
accompagné d'une amie de rencontre, venait de 
voir sa porte forcée par un serrurier, qui dormait 
ainsi aeces dans sou domicile sa femme, Mme 
R. dont il vit séparé depuis six mois sa belle- 
mère et à doux témoins de leurs amis. < Uargé3 
de constater le flagrant délit d'adultère. 

Furieux d'être arraché au sommeil dans des 
circonstances particulièrement désagréables, M. 
R. eût volontiers jeté dans l'escaliPr les impor- 
tuns, mais il n était pasde force à lutter dans, 
des conditions aussi désavantageuses et forco Jari 
fut de se borner à protester dans les termes les 
plus énergiques contre cette intempestive viola- 
De nombreux voisins, attirés par le bruit, 
étaient survenus sur ces entrefaites et l'arrivée 
du concierge et de l'agent vint à point mettre un 
terme au scandale. 

La belle-inère redescendit, radieuse, emmenant 
sa fille et Les témoins, certaine maintenant d'ob- 
tenir le jugement dedivorce qu'elle voulait avoir 
contre son gendre. 

Une Maison qui s'écroula 

Les habitants de la maison située 19, rue aux 
Ours, appartenant a- M Jousset, entendaid1t hier 
après-midi un craquement dans l'immeuble; ils 
ressentaient en même temps une assez forte se- 
cousse. 

L'agent voyer de- l'arrondissement, aussitôt 
prévenu, constata que la maîtresse poutre venait! 
de se rompre. Il lit évacuer la maison. 

M. Blot, officier de paix, a aussitôt pris de* 
mesures d'ordre dans le but d'éviter -ux pas- 
sants un accident. 

la Jalousie 

Un drame dont le mobile est la ja' i i.ï s'est- 
déroulé dans la matinée d'hier, en face du numéro 
16 du buulevard d-i Clkhy. 

La victime est une jolie fille de vingt-rl<"r< ans 
Mlle Jeanne Dervillé, demeurant rue Milton e5 
qui est bien connue à Montmartre où elle pose 
chez des peintres comme modèle. 

Depuis quelque temps, cette jeur. recevait 
de nombreuses lettres dans lesqueil-s ..a U pré- 
venait qu'une femme, amie d'un artiste, la 
soupçonnait' d'entretenir des relations avec ce 
dernier et on l'engageait à prendre des précau- 
tions car sa vie était menaeée. 

Mlle Jeanne Dervillé s'était attardée hier dans 
un nafé du boulevard de Ctichy, etell*: vuoaitde 
quitter cet établissement quand tout il coup une, 
jeune femme paraissant âgée de vingt-cinq ans 
environ, très élégamment mise, l'aborda et da 
conversation avec elle sous le premier i>rétesta 
venu. 

Les deux femmes marchaient côte a cote, lors- 
que l'inconaue soudain sortit de son corsage un 
poignard très effilé et en frappa violemment à 
deux reprises Nille Jeanne Dervilié. 

Atteinte en pleine figure et couverte d, sans 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

e 

la victime s'affaissa snr le trottoir en appelant 
Au secours t A Ifeesaftsin t » 

Des gardiens de la paix accoururent, mais à 
leur arrivée la meurtrière avait déjà pris la fuite 
et il fut impossible de la iitVoiivrir. 

Transportée dans nne pharmacie, la jeune fille, 
qula été grièvement blessée, y a reçu les pre- 
miers soins qu'exigeait son état, puis elle a*té 
reconduite en voiture à son domicile. 

M. Carpin, commissaire de police du quartier, 
recherche très activement la coupable, qui ne 
saurait échapper longtemps à la justice. 

Les Révélations d'un Forçat 

Un nommé Lemarchand, condamné à huit an- 
nées de travaux forcés pour Vols qualifies, avait 
déclaré, au pénitencier où il subissait sa peine, 
qu'il avait à faire des révélations sur toute une 
série de vols restés impunis. 

On le fit revenir à Paris, et M. Le Poitevin fut 
chaegé de 1 instruction nouvelle. 

Sur les dénonciations de Lemarrhand, plusieurs 
arrestations furent opérées, celles des sieurs 
Bichet, Aveline, puvilliers et de deux femmes 
nommées fcjievalliei- et Maeracal. 

Gaby, un des complices des inculpés, est mort 
il y a quelques mois. 

Les détenus ont été interrogés hier par le ma- 
gistrat instructeur; ils sont inculpés de vols 
commis chez MM. Grandgirard, bijoutier, rue 
Ordener; Carrière, artiste peintre, boulevard de 
Clichy, qui francs d'jir-yciit et 3,000 franc* 
de bijoux furent dérobés; de vols commis rue 
Leibmtz. rue BcmrsauH et enfin dans un château 
d'où plusieurs tableaux de maîtres furent enlevés. 
Ces toiles ont été retrouvées à Londres où elles 
avaient été vendues. 

Deux Fillettes Ecrasées 

Un terrible accident, s'est produit, hier matin, 
vers onze heures et demie, devant le numéro 1 
du boulevard, de Belleville. 

Deux fillettes, Marcrlle Barbier, âgée de sept 
ans, demeurant issage de la Crois, et Atbertiuo 
Petit, âgée de deux ans et demi, demeurant 4, 
rue Moret, traversaient la chaus.-ée, au moment 
où arrivait, an galop, le cheval d'une voiture de 
tripier, conduite par M. Emile Sautlquet, demeu- 
rant 45, me de Ménilmontant. 

Les deux pauvres enfants ne purent se garor à 
temps et furent renversées par le cheval qul les~ 
heurta du poitrail. 

Les roues du lourd véhicule leurpassèrent sur 
le corps. 

On les releva et on les transporta à l'h6pital 
Saint-Louis, où la petite Albertine Petit est 
morte. 

L'état de Mile Marcello Barbier est grave. 
Un Vol au Crédit foacier 

M. cl Mme Jollivet, cultivateurs dans le dé- 
partement de Seine-et-Oiae, s'étaient rendus hier, 
dans t'après-midi, au Crédit foncier, dans l'inten- 
tion d'y opérer le dépôt d'une somme de 4,000 
Francs en billets de banque et de 40,000 francs en 
valeurs de chemin dû fer et rente espagnole. 
Ils avaient déposé sur une des tables du grand 
hall le sac contenant outre ces valeurs une mé- 
daille d'or décernée à M. JoUjvet dans un comice 
agricole et que le cultivateur apportait à Paris 
afin d'y faire graver son nom. 

Lorsque le mari eut achevé son bordereau, la 
femme se pencha sur son épaule pour vérifier 
l'énumératron des titres à déposer. Lorsqnielle se 
retourna, le sac avait disparut. 

M. et Mme Jollivet n'ont eu que. la ressource 
d'aller déposer une. plainte au bureau de M. 
Egasteler, commissaire de police, qui va faire 
mettre opposition chez tous les changeurs, agents 
de change et banquiers sur les titres volés. 
L'Assassinat d'une Fillette 

Les investigations et les recherches se pour- 
suivent méthodiquement autour du bois où la 
petite Augustine Poitrault a été étranglée, sans 
amener jusqu'ici aucune découverte qni puisse 
faire espérer la capture de l'assassin. 

Les agents de M. Cochefert continuent a rece- 
voir les dépositions de tous les habitants de la 
région, qm semblent actuellement partagés en 
deux campe, les uns exprimant l'opinion que 
seul un chemineau a pu commettre cet horrible 
crime, les autres que c'est dans le-pays même 
qu'il faut chercher l'assassin. 

Le chef de la sûreté, sans pourtant espérer 
grand résultat de cette opération, a décidé de 
faire vider la fosse d'aisances du restaurant 
Combassie. Il pourrait se faire, en etfci, si, comme 
certaines personnes l'admettent, l'assassin se 
trouvait encore la nu moment de la découverte 
du crime, qu'il soit «lié, ne sachant comment se 
débarrasser du mouchoir,,le jeter dans les wat- 
ter-closets du restaurant. 

li est probable que cette opération sera faite ce 
matin au plus tard. 

Par ta Fenêtre 

Un petit garçon de sept ans, Albert Laporte, se 
tenait hier soir à la fenêtre du logement de ses 
parents, 11, passage Geoflr^y-Didelot. Apercevant 
'd'autres enfants, qui jouaient dans la rue, il se 
pencha pour mieux suivre leurs ébats, perdit 
J'équilibre et tomba sur le trottoir, de la hauteur 
du quatrième étage 

Quand on le releva, on constata qu'il s'était fait 
dans sa chute une grave blessure à la tête; lê 
petit malheureux se plaignait en outre de violen- 
tes douleurs internes. 

M. Rouffaud, commissaire de police, a fait 
transporter l'enfant il. l'hôpital Beaujon. 

les Désespérés 

Des ouvriers ébénistes travaillant chez M. Paul 
Blanzy, établi 15, rue Oberkampf, s'en venaient 
hier matin, vers sept heures, reprendre leur tra- 
vail, lorsqu'on ouvrant la porte de l'atelier, l'un 
d'eux aperçut lo corps de son patron se balançant 
au bout d'une corde fixée au plafond. 

ils s'empressèrent de porter secours au mal- 
heureux et essayèrent de lq ranimer au moyen 
de la respiration artificielle, mais tous les soins 
demeurèrent inutiles. 

M. Daitroff, commissaire de police, appelé à 
constater le décès de l'ébéniste, trouva dans 
l'atelier une lettre qui lui était adressée par 
M. Blanzy, un vieillard de soixante ans, au cours 
de laquelle ce dernier l'informai6 qu'il avait pris 
la détermination de quitter la vie pour se sous- 
traire aux souffrances que lui causait une ma- 
ladie incurable. 

Au ni de l'eau 

Le bateau-parisien portant le n".76 faisait hier 
le trajet du Point du Jour au pont d'Austerlitz. 
Beaucoup de personnels se trouvaient sur le pont 
lorsqu'un fait étrange attira leur attention. 
Un des voyageurs, M. Ernest Marie, âgé de 
quarante ans, établi cordonnier 5, passage du 
Plateau, venait de se mettre il. chanter. Il célé- 
brait par une naïve mélopée les douceurs du 
bain dans l'eau courante par les temps chauds, 
les charmes d'une immersion en Seine, par exem- 
ple, sous un soleil de plomb. Et sa chanson, vi- 
siblement composée par lui, faisait rire tout le 
monde, quand un incident inattendu se produisit. 
M. Ernest Marie venait de joindre le £este dé- 
cisif à sa cantilène. Rapide comme l'éclair, il avait 
plongé dans le fleuve sans que personne eat pu 
On crut que le chanteur savait nager et il n'en 
était rien. Le bateau stoppa et des mariniers fu- 
rent prévenus. Après un quart d'heure de re- 

No 100. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE MET du BONHEUR 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

IV (suite) 

Au Bord de l'Abîme 

Or, Ermeline, au moment de quitter la 
chambre, se retournait; et, autant par solli- 
citude, car elle avaitla sensation qu'elle allait 
faire plaisir à sa mère, que par besoin de dé- 
couvrir quelque chose 

Cette pauvre mademoiselle Liancourt 
était toute désolée, maman. 

Ah. ah! fit madame Darràns, la voix 
toute blanche. 

Et elle eut vers son mari un inexplicable 
regard. 

Érmeline continuait 

Et qu'elle a été gentille! Comme tu 
t'étais accrochée à elle, en t'évanouissant, 
elle a tenu absolument à m'aider à te monter 
jusqu'ici. 

Ah. ah! 

Madame Darrans ferma, un instant, les 
yeux. 

Puis, enveloppant son mari et sa fille, de 
te regard angoissé, qu'elle avait eu à son re- 
tour à la vie 

il. il faudra bien la remercier, Erma- 
line. Elle. elle a. beaucoup de talent. et. 
et elle m'a toujours été très sympathique. 
Ne parle pas trop, maman. 

Il. il faut bien que je dise. ce. ce que 

cherches, Us finirent par ramener sur la berge 
du quai des Tournelle*. le corps de l'immergé, 
que l'on put ranirner heureusement. 

Alors il raconta que la vie lui pesait depuis 
quelque temps, qu'il avait voulu en finir, et que 
le suicide dans la 'Seiae, après une promenade 
en bateau, lui avait semblé préférable par ce 
temps chaud. 

S'il avait chanté une romance « au fil de l'eau », 
c'était pour égayer ses derniers instants, oublier 
les vicissitudes de l'exislenco au moment d'entrer 
dans Ja mort. 

Il n'a point voulu promettre de ne pas renou- 
veler sa tentative, regrettant seulement qu'on 
l'ait ompéché de mourir comme il l'avait sou- 
haité. En attendant, il est retourné chez lui, 
auprès quelques soins et une sévère semonce de 
M. Moutillier, commissaire de police. 

–•<•. Vers dix heures du matin, M. Girard, com- 
missaire de police du quartier de Bellevillfi, A été 
appelé a constater le suicide de M. Jean-Baptiste 
Devorly, âfié de cinquante et un ans, qui s'était 
pendu dans le domicile qu'il occupait, 83, rue 
C'est à des chagrins intimes qu'il faut attribuer 
la fatale résolution prise par M. Otsverly. 
DERNIÈRE HEURE 
LA GUERRE AU TRANSVAAL 
Londree, 12 juillet. 

Lord KiMiener télégraphie de Pretoria. 12 
juillet 

Les Boërs ont attaqué hier à Houtkop, près de 
Drceningûin, un poste de police. Ils ont été re- 
pousses, mais ils ont réussi à s'emparer d'un 
vieux canon à projectiles de sept livres, et nos 
pertes ont été de 3 tnés et 7 blessés. 

Lord Methuen a eu, le 5 juillet, un engage- 
ment à l'est de Zeerust. Il a tué trois B^ers et 
fait quarante-trois prisonniers et s'est empare do 
chariots, de munitions et de bestiaux. 

Les Anglais ont eu deux blessés. 

INCENDIE DANS LES DOCKS DE LONDRES 
Londres, 12 juillet. 

Un incendie s'est déclaré dans les docks de 
West-India. Les dégâts sont évalués à 250,000 
livres sterling. Plusieurs entrepôts contenant des 
bois, des chanvres, des sucres-et du thé ont été 
détruits. Les bureaux (les douanes ont subi des 
dégâts. Un pompier a été blessé. On s'est rendu 
maître du feu après tin long travail. 

AUTOUR DE PARIS 
BOULOGNE-SUR-SEINE. Le concert de bien- 
faisance, donné hier, dans le parc de la mairie, 
au profit des familles Behal et Soléo, dont les 
chefs sont morts dans la catastrophe de l'usine 
Gévelot, a produit une somme de 558 francs, qui 
a été remise aux intéresses. 

̃ww Le commissaire de police a arrêté hier et 
envoyé, au dépôt un ouvrier jardinier, nommé 
Georges Campin, âgé cte vingt-trois ans, demeu- 
rant à Versvlles, qui avait volé une certaine 
quantité d'objets dans une usine de Viroflay. 
LEVALLOIS-PERRET. M. Louis ',fiche], âgé 
de trente-cinq ans, employé de commerce, 19, rue 
du Bois, a fait trier après-midi, une chute dans 
l'escalier et s'est fracturé le crâne. 

Transporté d'urgence, à l'hôpital Beaujon, le 
malheureux est mort quelques heures après. 
CLICHY. Un ouvrier maçon, Piere Delanoux, 
âgé de soixante-cinq ans, a été trouvé pendu hiar 
dans son domicile, 7, rue des Cailloux. 
On ignore les motifs du suicide. 

ASNIÈR£8. Une flllette âgée de cinq ans, 
Adrienno Lapostre, sortant hier soir de chez elle, 
avenue d'Argenteuil, a été renversée et écrasée 
par une voiture de livreur. 

L'état de la malheureuse enfant est désespéré. 
Hier, vers trois heures, une charrette de 
chiffonniers a versé en face du bureau d'octroi. 
Trois personnes Jules Verlé, quarante-huit ans, 
sen frère Hippolyte et Mme Verlé, qui se trou- 
vaient dans la voiture, ont été projetée sur le sol 
et blessés si grièvement qu'on a du les transpor- 
ter à l'hôpital Beaujon. 

SAINT-OUEN. On se souvient qu'au moment 
des élections municipales de 1900, une contesta- 
tation s'éleva au sujet de certains bulletins de 
vote portant les noms des proscrits de la haute 
Cour. 

Selon que ces bulletins étaient valables ou 
annulés, quatorze d'entre les candidats de la 
liste républicaine socialiste obtenaient la majorité 
ou étaient mis en ballottage. 

En conseil de préfecture l'annulation l'emporta 
et les quatorze candidats furent déclarés élus. 
Le conseil d'Etat vient ces jours-ei d'en décider 
autrement, de telle sorte qu'après avoir déjà 
rempli leur mandat pendant plus d'un an, les 
quatorze conseillers en question vont être obligés 
de se représenter devant les électeurs. 

La date de cette nouvelle élection sera fixée 
prochainement. 

9ENNEVILLIEHS. M. Buchotte, commissaire 
de police d'Asnières, a envoyé hier au dépôt les 
deux frères Belsens, Valentin, âgé de dix-neuf 
ans, et Ernest, âgé de quinze ans, arrêtés en fla- 
grant délit d'escalade et d'effraction dans la pro- 
priété de M. Lancelot, restaurateur, rue Saint- 
Denis. 

BOIS-COLOMBES. Un enfant dé deux ans, 
Alexis Casses, qui jouait hier soir, dans le jardin 
de ses parents, avenue de Gennevilliers, s'est 
noyé dans un tonneau servant de réservoir pour 
l'arrosage. 

C'est la malheureuse mère qui a découvert le 
cadavre de son fils, dont la mort remontait à 
quelques minutes à peine. 

SAINT-DENIS. Hier matin, un vieillard de 
soixante-cinq ans, M. Jean-Louis Martin, domi- 
ciué rue Robert-Foulon, traversait la me de Pa- 
ris lorsqu a été renversé par un tramway élec- 
On l'a transporté dans un état grave à l'hôpital 
Saint-Denis. 

EPINAY. Un rentier, M. Jean Boivin, âgé 
de trente-trois ans, s'est donné la mort hier ma- 
tin en se tirant un coup de revolver dans la tête. 
ENGHIEN. Ce n'est pas 500 francs, mais bien 
êOÇ^qu'a touchés, dimanche dernier la rosière de 
Passy. 

Ajoutons que ce prix de vertu est offert tous 
les ans. ainsi que la toilette de cérémonie de la 
jeune fille, par M. Ch. Debolle, propriétaire, 31, 
boulevard d Enghien. 

SAINT-MANDÉ. A la suite d'une rixe surve- 
nue hier* entre des ouvriers qui travaillaient à la 
construction d'une maison dans la Grande-Rue, 
l'un d'eux, nommé Octave Dutartie, vingt-cinq 
ans, a eu le crâue fracturé et a reçu des contu- 
sions multiples. 

C'est dans un état désespéré que le malheu- 

je veux que tu lui répètes. puisque je me 
suis si sottement évanouie, au moment où 
j'allais le lui exprimer moi-même. 

Eh 1 vous revoflà toute brave l fit Dar- 
rans, qui ne songeait qu'à s'éloigner; et ne 
vaudrait-il pas mieux qu'Ermeline demeure 
auprès de vous. et que j'aille moi-même?. 
Mais les yeux de la pauvre femme ren- 
voyaient sa fille, tandis que sa main serrait, 
retenait celle de son mari. 

Et quand ils furent seuls, il eut peur, tout 
d'abord car elle fixait toujours sur lui ce 
profond, cet inexplicable regard. Et peut- 
être n'avait-elle voulu ce tête-à-tête que pour 
avoir une explication immédiate avec lui, le 
courage lui étant endn venu de lui reprocher 
sa conduite? 

Mais non. Elle ne parlait même pas, et ce 
regard avait maintenant quelque chose d'ami- 
cal, de touchant, semblait demander de l'af- 
fection. N'avaient-ils pas d'immenses torts, 
l'un et l'autre? N'avaient-ils pas besoin do 
pardon, autant l'un que l'autre? 

Et elle se prenait a espérer, eh bien vague- 
ment encore, une solution heureuse de toutes 
les difficultés de leur vie, pourvu que rien 
d'irréparable n'eût été accompli encore. Et, 
de cela, elle avait la persuasion elle l'avait lu 
dans le doux et pur regard de sa fille; et, d'ail- 
leurs, est-ce que cette franche et loyale créa- 
ture aurait eu l'audace de se joindre à Erme- 
line, pour la transporter, si elle avait eu un 
acte coupable à se reprocher, envers elle?. 
Qui sait même si la pauvre enfant ne 
connaissait pas toute la vérité?. 

En tout cas, elle devrait la connaître dès 
demain, ou du moins dès qu'elle serait en 
état de sortir. 

Et déjà un avenir tout rose se déroulait 
elle se voyait, arrivant chez la comédienne; 
elle s'entendait, disant « Je suis ta mère l » 

reux a été transporté à son domirile, rue de la 
Montagne-SainVMandé, h Cnwenton. 
-» Le conseil municipal a désigné hier fes 
jeunes tilles qui, à l'occasion de la fête nationale, 
recevront le montant de divers legs. 

Miles Emma Laneelot, blanchisseuse, vingt- 
sgpt ans, demeurant chaussée de l'Etang, 2G, et 
Ahce BowTsin, vingt et un ans, corsetière, 10, rue 
Plisson, sont titulaires des prix Joffroy. 
Mlle Marguerite Baclard, vingt ans, couturière, 
1!t rue Plisson, recevra le prix Bazin. 

SAINT-MAUR. A l'occasion du 14 Juillet, Mlle 
Hélène Pridon, vingt ans, demeurant rue Sébas- 
tien-Say, a été proclamée titulaire du legs Dcbrie. 
CHAMPIGNY. M. Jacob Galaa, Agé de soixante 
ans, demeurant il Polangis, a été frappe de con- 
gestion et est mort quelques instants après. 
LA VARENNE-SAINT-HILAIRE. M. Louis 
Stbrati'd, âgé de cinquante-deux ans, emplopé à 
la Compagnie des chemins de fer de l'Est, s'est 
pendu, hier matin, dans sa chambre coucher. 
VANVES. M. Hocquet, commissaire de po- 
lice, poursuit son enquête au sujet d'une affaire 
de fabrication et d'émission do fausse monnaie 
qni a motivé plusieurs arrestations. 

A la suite de l'interrogatoire auquel a procédé 
hier M. Boueard, juge d'instruction, un des pré- 
venu:, nommé I-Iarauoourt, a fait des révélations 
à la suite desquelles un mandat d'amener a été 
laiieé contre un sieur R. qui habite dans le 
département de la Somme. 

VERSAILLES. Hier après-midi, àl'angle des 
rues des Récollets et Saint-Julien, une automo- 
bile conduite par M. Capelle, courtier de co«a- 
mrrce à Bcnles (Gironde), a renversé un cycliste 
militaire, Charlos Urvoy, du 27, régiment de 
dragons. 

Calui-ci a été relevé avec les poignets et les 
genoux contusionnés. 
II a été transporté à l'infirmerie régimentaire. 
NEUVILLE. Hier, un journalier «Mimé Rémy 
Duniuugc, âgé de cinquante-six. ans, en voulant 
se l)aiguer dans l'Oise, a été frappe d'une con- 
gestion et est mort aussitôt àfrrès être entré dans 
l'eau. 

MEAUX. Un enfant de huit ans, Albert Man- 
dron, domicilié rue de Publarnes, voulant monter 
hier, derrière une voiture de déménagement, fit 
tomber un gros, poêle en faïence qui lui coupa 
les trois doigtes du pied droit et le contusionna 
Gravement. L'enfant a dû être transporté à 
SÉQUESTRÉE PENDANT VINGT ANS 
IDe notre particulier] 

Baume-les-Dames,12 juillet. 

Je vous avais télégraphié que, d'après les pre- 
miers renseignements recueillis, c'était à la suite 
d'une histoire d'amour que Léorrtnte tfiiwi avait 
été séquestrée par son père. 

Rien de plus exact en effet. Un peu avant que 
Girod prît sa reiraile comme brigadier, un offi- 
cier de gendarmerie fort épris de sa lllle lui de- 
manda sa main. Mais il fallait la dot réglemen- 
taire. Or, Girod, qui possédait 3,000 francs de 
revenu, était fort avare et il refusa son consen- 
tement. 

Ce fut un coup cruel pour Léontine Girod qui, 
très nerveuse, fut gravement malade à la suite 
de ee refus obstiné. 

Peu après Girod prit sa retraite et vint s'instal- 
ler à Sancey-le-Grand, où il séquestra sa Mlle. 
La malheureuse tenta à plusieurs reprises de 
s'enfuir, mais la surveillance de son bourreau 
était sévère et elle ne put fa mettre en défaut. 
A l'hôpital, Léontina Girod est soumise à un 
régime rigoureux. La pauvre fille, en effet, litté- 
ralement affamée, se jetait sur tout ce qu'on lui 
présentait, et cette voracité aurait pu lui être 
Le père criminel ne sera interrogé par le juge 
d'instruction que lundi ou mardi. U a perdu sa 
belle assurance du premier jour et même on l'a 
surpris pleurant. Sans doute il se rend enfin 
compte de tout l'odieux de sa conduite. 
DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANT^ PARTICULIERS) 
Vendredi 12 juillet. 

CLERMONT (Oise). Vivement surexcité par la 
perspective d'un prochain renvoi, un charbon- 
nier, nomme Saint-Léger, a tenté de tuer son 
patron, M. Gaston Vanpouck, marchand de bois 
et charbons. Déjà hier, ce dernier avait été l'ob- 
jet de menaces de mort de la part de son em- 
ployé. Ce matin, vers sept heures, M. Vanpouc'k 
se rendait à son chanter, quand Saint-Léger, 
l'apercevant, s'arma d'un fusil et menaça de faire 
feu sur lui s'il approchait. Ne prenant pas ces 
menaces au sérieux, M. Vanpouok réussit a dé- 
sarmer l'irascible charbonnier, mais celui-ci, sai- 
sissant alors un couteau, en frappa son patron 
de cinq coups, dont trois dans le dos et deux à la 
tête. Perdant son sang avec abondance, le blessé 
a été transporté à son domicile dans un état assez 
grave. 

CHARTRES. Hier soir, vers six heures et de- 
mie, une tentative de meurtre a été commise 
Anneau. Un mécanicien, nommé Boucher, a tiré 
plusieurs coups de feu sur les fils Boudan, culti- 
vateurs, sans les "atteindre. Boucher a été arrêté 
et amené à la prison de Chartres. Boucher re- 
prochait aux trois frères Boudan, ses beaux- 
frères, d'empêcher sa femme de rentrer chez lui. 
LA FCRTÉ-MILON. Des soldats du 17' d'ar- 
tillerie, revenant des écoles à feu de Fontaine- 
bleau, se baignaient dans le canal de l'Ourcq, au 
lieu dit le Gravier, quand un eauonnier nommé 
Ducauroy, qui ne savait pas nager, disparut dans 
un gouffre, à quatre mètres du bord. Un de ses 
camarades, nommé Testu, se porta à son se- 
cours et disparut à son tour. Les recherches les 
plus actives furent alors faites pour retrouver 
les malheureux. Ducauroy fut ramené le pre- 
mier, et des soins énergiques l'ont rappelé à la 
vie. Quant à Testu, il était mort quand, quelques 
instants plus tard, on le retira de l'eau. Les oS- 
sèques de cette victime du devoir ont eu lieu 
à la Ferté-Milan au milieu d'une grande af- 
fluence. 

BEAUREVOfit (Aisne). A Estrées-an-Beaure- 
voir, un jeune enfant de deux ans est tombé 
hier; en l'absence de sa mère, Mme Trounet-Du- 
puis, dans un baquet renfermant de l'eau de sa- 
von additionnée de potasse, Le pauvre petit, qui 
avait absorbé une certaine quantité de liquide, a 
été retiré quelques instants aprés. Sou état est 
assez inquiétant. 

AUXERRE. On a trouvé noyé dans un fossé, 
à proximité de sa demeure, M. Charles Soliveau, 
ancien couvreur au val de Mercy. 

w. La grêle a dévasté les deux tiers des ré- 
coltes sur le territoire de Fouronnea. Deux per- 
sonnes, Mme Jules Marlin et son domestique 
ont été renversées par la foudre. Bien qu'ayant 
ressenti une violente commotion, leurs jours ne 
sont pas en danger. 
BORDEAUX. M. Doumer, gouverneur géné- 

Elle sentait ses bras autour de son cou. Et 
cela seul écartait tout danger. Ensuite, elle 
ne eraindnit pas, s'il le fallait, d'avouer la 
vérité à son mari. Il s'était fait une existence 
personnelle elle lui en laisserait plus que 
jamais la liberté, d'où découlerait la sienne, 
d'aimer, presque au grand jour, son enfant. 
Seule, Ermeline aurait le droit de s'en bles- 
ser. Mais Ermeline était bonne. Ermeline 
ne serait pas jalouse. Ermeline qui savait 
combien elle avait été esseulée, toute sa vie, 
aurait, pour elle, des indulgences de mère, 
l'indulgence qu'elle n'avait trouvée jadis 
qu'à demi chez sa mère à elle. 

Oh! oui, Ermeline serait assez généreuse 
pour avoir même de l'amitié envers cette 
sœur qu'elle s'ignorait, envers l'enfant sevré 
de toutes ces joies qu'on lui avait tant prodi- 
guées à elle. 

Et, dans cette vision, madame Darrans sou- 
rit presque et remercia son mari. 

Vous voyez. rien que de vous voir près 
de moi, je commence à reprendre mes forces. 
Mais vous ne me quitterez pas?. Je vous Qu 
prie. Promettez-le-moi. 

Lui, rassuré de ce qu'elle ne fût pas plus 
exigeante, dit 

Eh, chère amie, puisque cela vous est à 
ce point agrcable, je suis trop heureux de 
vous obéir. 

Elle ferma les yeux, alors, et parut s'assou- 
pir mais elle tenait toujours la main de son 
mari; et, par moments, elle avait une petite 
étreinte, et son visage prenait une expression 
plus heureuse, apaisée, parce qu'elle voyait 
ses deux Qlles amies. 

Et c'était presque de l'amitié, en effet, 
qu'avaient inspirée à Ermeline l'attitude d'O- 
dette et sa discrétion, et les quelques paroles 

ral de l'Indo-Chine.a quitté Bortteaux ce soir par 
le rapide tic Pans. 

LE HA VUE. -M. le conseiller LaloS, ohargé de 
procéder il. un supplément d'information au su- 
iet du vol d'une balle Lebel, a fait procéder à 
l'arrestation, après interrogatoire, d'un habitant 
da Granville, M. Mauny, qui avait gardé assez c 
longtemps par devers lui le projectile dérobé. Si 
l'inculpation dirigée contre Mauny est mitintenue 
par la chambro des mises en accusation, c'est la 
rour d'assises, uu civil étant mêlé au procès, qui 
jugera l'affaire. 

REMIREMONT. Le général Dessirier, com. 
mandant le 7' corps, est arrivé mercredi ne- î 
miremont, venant de Gérardmer. Jl a passé hier ( 
inatm, à cinq heures, l'inspection du a' bataillon i 
de chasseurs à pied et, à huit heures, celîe du 15*. 
Il offert, i midi, à l'hôtel de la Poste, un déjeu- 
ner aux officiers supérieurs de la garnison. ( 
L'après-midi, le général a inspecté les caserne- 
ments de l'artillerie, ainsi que le fort de Jeumont. 
Il a quitte Renairenaont ce matin pour se rendre 
aux forts do Rupt, Châteaulambert et Servanee. 
DIJON. L'adjudant Piquet, du 10' do ligne, 
en garnison à Dijon, a été frappé d'insolation 
dans la cour de tâ caserne avant-hier. Transporté 
à l'infirmerie et puis à l'hôpital, l'infortuné y a 
succombé. 

Au cours d'un violent orage qui éclaté 
sur le vitlago de Saulieu et ses environs, M. Gau- 
mont, du hameau des Valottcs, communo d'Ali- i 
gny, sa femme et son domestique, se mirent à 
l'abri sous nn chine. A peine étaient-ils installés 
que la foudre tomba sur l'arbre. M. Ganmoct 
fut tué sur le coup. Son corps a été presque en- 
tièrempnt carbonisé. Mme Gaamant a été en i 
PiiHio brûlée son état est désespéré. Le domes- 
tique a eu les jambes paralysées. 

LE MAWS. Un violent orage s'est abattu sur 
la l'lèche et les environs, causant de nombreux 
dégâts. A Précigné, à la ferme de Belle-Manière, 
le Bis du fermier, Georges Ritour.t, âgé de neuf 
ans, qui gardait les bestiaux, a été foudroyé. Le 
pauvre enfant, quelques instants auparavant 
avait reconduit à la ferme ses deux petites sœurs 
effrayées par l'orage. 

BHIEY.-On signala de nouvelles excursions 
de militaires aH*Bfi*neis surle territoire français. 
Un certuiu nombre de soldats qui visitaient le 
champ de bataille de Saint-Privat ont passé la 
frontière et se sont avarcés jusqu'au village 4e 
Halonville. Le garde champêtre les a reconttnits 
en Alsace-Lorraine. D'autre part, un lieutenant 
bavarois, sa femme et son ordonnance ontpoezssé 
jusqu'au village dP Donrourt en voiture. Arrêté 
pardûs douaniers, l'officiers'esi excusé en disant 
qu'il s'était trompé de route. 

VERDtML Vers deux heures du matin, un 
inrendiu dont les causes sont inconnues a éclaté 
au domicile de M. Chéry, fabricant de limonadr, 
à Hannonville-sous-les côtes. Malgré la prompti- 
tude des secours, le feu a gagné la maison voi- 
sine, appartennnt à Billon, aubergiste. Les 
deux "habitations ont été entièrement détruites. 
Les pertes, évaluées à 30,000 francs, sont cou- 
vertes par des assurances. 

LA TEMPÉRATURE 
Sam.edd 1.? juillet. 19i' jour de 1 année, jour 
de 1 été. Saint Eugène. 

Lever du soleil à 4 h. 1 coucher- 7 h. Lever de 
la lime ci 1 h. 45, ooueher à ta. II). 

Nous avons encore eu hier à Paris une journée ma- 
gnificrue et très chaude. 

Le baromètre monte asseï rapidement tet l'ouest 
rt*s Iles-Britanniques, où il atlemt itt/m. Une zone 
de pre^ion faible s'étend dans l'extrême-suc! du conti- 
nent iNaptei, W8 m/m}. 

Le vent est faible du nord, et la mer est belle sur 
nos côtes. 

Des pluies sont tombées dans quelques stations de 
l'Autriche et des Iles-Britanniques. En France, des 
orages sont signalés dans le sud. 

La température rabaisse en Irlande et sur l'Italie; 
elle monte généralement ailleurs. Le» maxima de jeudi 
bnt (Hé de à Paris et il Brest, au Mans, à Nancy 
et à Perpignan, et 3t il. Lorient et à Monaco. 
On notait, dans tes régions 6levées au Puy de 
Dôme, 4 nu Pic-dti-Midj. 

En ierance, un temps plus chaud et beau est pro- 
bable. 

Situation particUlière aux ports français la mer 
est belle géuéraiement. 

Variations atmosphériques du 12 juillet, à l'hôtel du 
Petit Parisien 

OECRES B/VROMBTCi; THIÎRMOMJSTBjS 
A 8 b. matin •/• au-dessus de 0 
Midi Wl •/• 2w 

4 h. soir •/» 
Minuit 763 

NAVIGATION FLUVIALE. 12 juillet, 7 heures du 
matin 

Hautk-Sbihk. Pont de Seine, à Morrtereau, 
écluse de Varennes, 2116; pont de ilelun, 2"8i; pont 
de Corbeil, i"53 écluse de Port-à-I'Anglais. l'Ki. 
Marne. Ecluse de Cumiéres, f» écluse de Cha- 
lifert, i"'H éclusa de Charenton. 1,90. 

BASSE-SEINE, Ecluse du canal Saint-Martin, l"8O; 
pont de la Tonrnelle, 0™18; pont Royal. écluse 
de Suresnes, barrage de Béions, 0"6Q pont de 
Mantes, écluse de Mericourt, 3137. 

Oise. Barrage de Vinette. 

LES COURSES 
RAMBOUILLE'F 

Résultats du vendredi i-2 juillet itOf 

On bouillait, à Rambouillet, mais comme ail- 
leurs c'était la même chose, il n'y a pas se 
aindre. Ii y avait beaucoup de monde, pas mal 
de Parisiens, quelques Rambotitains, et les châ- 
telains et châtelaines de cette région, où les vieux, 
châteaux aristocratiques ct les opulentes villas 
modernes abondent. 

Le pesage était d'une rare élégance, un petit 
Chantilly d'il y a trente ans, quand la sport ne 
s'était pas encore démocratisé c'est la.note per- 
sonnelle de Rambouillet, que l'on ne retrouve 
nulle part ailleurs. Beaucoup d'uniformes, une 
bonne musique militaire, j'allais oublier les 
courses, et c'eût été impardonnable, car de long- 
temps elles n'ont été aussi réussies. 

Les vainqueurs, Latude II, Londrès, Andreo, 
isot et Draucomir étaient favoris ou seconds fa- 
voris les. quelques bookmakers qui étaient là 
ont donc eu le bon goût de perdre, ce qui a con- 
trihué ù l'unanime satisfaction. 

Un seul outsider a gagne, Dess, dans le steeple 
militaire, battant Gi,ele, Faucon et huit autres 
mais on avait peu joué dans cette course, et les 
portée n'ont pas dû être très sensibles. 

Tout le monde est parti satisfait et se promet- 
tant de revenir le 17 espérons qu'il fera moins 
chaud. 

Prix DE L'ABBAYE des VAUX DE CERNAT. 
Haies, francs, 2,800 mètres, i" Latude II, 
à M- P. Laloue (G. Brown); Arac (Alb. John- 
son) 3' Juillan (Bello). 

qu'elle avait prononcées. Elle oubliait, pres- 
que aisément, qu'elle l'avait détestée; et, en 
regagnant le rez-de-chaussée, elle était con- 
tente à l'idée de la revoir, de lui donner des 
nouvelles de sa mère, que la comédienne de- 
vait attendre sûrement. 

Mais une douleur, la plus atroce peut-être, 
la jalousie, allait vite détruire cette sympa- 
thie naissante. 

Comme Ermeline arrivait au bas de l'esca- 
lier, elle aperçut la figure particulièrement 
désagréable do tante Anaïs, qui revenait de 
la porte d'entrée. 

Ouf fit-elle aussitôt voilà les derniers 
partis. Comment ça va-t-il, là-haut? 
Un peu mieux, tante. quoique petite 
mère soit encore bien fathle et ne veuille pas 
que père la quitte une seconde 1 

Tiens, parbleu fit Anaïs, de sa voix la 
plus rèche. Ça la prend un peu tard, la jalou- 
sie mais il n'est jamais trop tar^ pour bien 
faire et remettre 1 ordre chez soi. Et quand 
je pense que cette demoiselle a le toupet 
d'attendre ici des nouvelles! Tout le monde 
a filé, naturellement c'était élémentaire. 
Mais, mademoiselle Liancourt ne se retirera 
que lorsque. 

C'est naturel aussi»pia tante. Elle m'a 
si gentiment aidée à transporter maman. 
Et te voilà transportée de reconnais- 
sance, toi 1 C'est à merveille Et quelle gentil- 
lesse va-t-il falloir lut'faire, à cette demoiselle 
qui séduit les vieux, les mûrs, et les jeunes?. 
Car, d'attendre des nouvelles de ta maman 
ne l'empêche pas de se faire faire la cour par 
ton NI. Robert Jousselin. Il les lui faut tous, 
à cette dcmoiselle-là! Ah ah 1 Cela te toü- 
che un peu plus, toi 

C'est qu'Ermeline avait eu un brusque mou- 
vement, presque irrité, en, se précipitant vers 
les salons. 

Non laçés Cri*W III, Jaca. 

Gagné de deux longueurs, vingt longues» du 
kuxième au troisième. 

Pmx D'APPRfiTrm. Plate, R,000 francs, 2,000 
nôtres. i" Londrès, au duc de BrissaclCmnn); 
!• Brucette (Tribout); 3' Clairette Il (Lengley). 
Prix DE Maintenon. Haies, francs, 
mètres. 1- Andréo, à M. Herdebaut 
G. Brown) 2' Garde du Corps (Ni. d Engiesque- 
riJIe); 3' Winnie (H..Iennings). 

Nqn places Equateur, Eprouvée. 

'Gagné de quatre longueurs, une longueur et 
ternie du deuxième au troisième. 

PRIX DE LA Société d'Encouragement. Plate, 
francs, mètres. 1" Iset, il. M. Estival 
À. Childs} 2* Mélomane (Warhman) 3* Hud- 
ion (Frencb.). 

Non plaré Cassandra. 

Gaçné de cinq longueurs, dix longueurs du 
lexiMÔmc au troisième. 

Prix DE Claibkfontaine. Steeple chose, 
jentlerneu-riders, 2,500 francs, mètres 
[•̃ Branoomir, au baron H Niviere (Dutech); 2' 
Saint-Saphaël (Dnnpault); Psaltérion (Borthet). 
Non placés négulus, Mercy. Perfide. 
Gagné d'une courte tdtc, quatre lonoueurs du 
ieuxièrne au troisième. 

RESULTATS DU PARI MUTUEL 

chevaux 1 PICS. | jtr, | ""™* 1 ït. I lZif. 
Londres. G 10 501 firaucomir G 38 23 59 
Aiidrêo G S. 9 • B. 7 650 
P 6 ti StKaiitoa.I* 

Courrier des Théâtres 
Nous avoirs dit que le spectacle gratuit du 14 juil- 
let à la Comédie-Française se composeraitti'ij&Wflce 
et du Médecin moirfî'è Ini. 

La MarseiUaise sera dite, ai*S6itôi après la tca- 
gédie de Corneille, par Mme Second-Weber dans 
le décor û'Iforace, et le Chant du fiêpatt, avec ta 
mise en scène de l'autel de la jpatrie, sera dit dans 
le premier décor du Mfidecïri 'malgré lui, celui de 
la forêt de ragnanarelle. 

Comme les années .précédentes, le théâtre Clany 
donnera deux représent»t.io*is, dimanche juillet, 
à l'occasion de la Fête nationale. 

A 1 heure, speotacle gratis. 

A 8 h. 1/2, auxprix ordinaires tes Provinciales 
Paris, la Gourdellç. 

De tous les ventilateurs actuellement en usage 
dans les théâtres de Paris, celui qui fonctionne à 
l'Ambigu est certainement le plus pratique. La 
facilité qu'il y a de le placer entre les frises -et, les 
décors, sa marclie silencieuse, permettent de le 
faire mouvoir toute la soirée pour la grande satis- 
faction des spectateurs qui, sans être gênés pour 
voir, ew ressentent les-sffete "b5ea8aisBnt». ïkl-il 
une meilleure preuve à en donner que de dire que 
malgré la chaleur accablante qui règne en ce mo- 
ment sur Paris, les thermomètres accroches dans 
la salle du boulevard Saint-Martin ne marquent 
jamais plus de 15 degrés centigrades. 

De Londres 

Le triomphe qu'ont remporté hier soir Mme 
Serah Bepnh«rtk dans Phrïdre et M. Coquelin d*ns 
las Précieuses a a été. considérable. 
Malheureusement, à cause de la longueur des 
entr'actes, la première ne s'est terminée que fort 
tard à leur grand regret, beaucoup de spectateurs 
se sont vus obligés de partir du théAtre bien avant 
la fin de l'amusant acte de htnlière 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
•». A l'Olympia, !a matinée de demain 16 juillet 
sera spécialement réservée aux enfants des écoles 
de la ville de Paris, mais la soirée aura lieu 
comme d'habitude, avec toutes les attractions du 
programme. 

Ce qui fait le succès du Papa de 
à ParisiattB, ce n'est pas seulement le luxe de la 
mise en scène, l'excellenoe des interprètes ou 
l'exquise fraîcheur de la salle; c'est alise que !*a- 
musante opérette de L. Varney constitue un spec- 
tacle de famille incomparable. 

La perfection des détails concourt à la per- 
fection delensemble. Il enjest ainsi à Marigny où 
non somptueuse re- 
vue,possèdeune étoile de première grandeur, Mme 
Germaine Gallois, mais encorne d'exceüents inter- 
prètes, et où les autres numéros du programme,: 
Eugénie Fougère, les Déanto, les Matsui, Nelson 
Downs, constituent un programme merveilleux. 
LES SPORTS^ 
LES CHAMPIONNATS OU MONDE 

'Voici les résultats de la seconde journée dea 
Championnats du monde de Berlin 

PROFESSIONNELS 

1" demi-finale Arend, Grogna, Schilling. 
21 domi-flnate Ellegaard, Huber, Rutt- 
3' demi-finale Jacquelie, Sçidl, Kaser. 
AMATEURS 

1'" demi-finale Legrain» Baespler, Vey*ruba, 
Kritzmann. 

2' demi-finale Maitrot, iéopold, Geldennann, 
Damm. 
3* demi-finale Brusonj.îStruth, Denny, Mor- 
tensen. 

Le prix des Etrange» été gagné par Elle- 
gaard, suivi de stidl secend, et Schilling troi 
Comme les années précédantes, la maison 
Gladiator se classera en tête de toutes les autres 
par ses victoires dues l'extraordinaire qualité 
de ses bicyclettes et de ses voitures à pétrole. 
un bon conseil, montez una La 
Française 

BULLETIN FINANCIER 
Pari?, 12 juillet. 

Bien que le jour de ta réponse des primes ne 
soit pas, en générai, très favorable à une reprise, 
les tendances se ratrercnistscnt sensiblement au- 
jourd'hui, tout au moins sur les valeurs les plus 
atteintes précédemment les nouvelles des places 
étrangères §pnt d'ailleurs plus satisfaisantes, et 
New- York Artout, qui hier avait eu une séance 
des plus agitées, paraît avoir repris un peu de 
Nos rentes restent négïigôes le.» CyO finit à 
100 57, en léger recul de Oyfô. 

L'Italien tînit à 9C 45, au lieu de 96 60. 

Bien que fort calme, l'Extérieure se raffermit 

Moi, dit Anaïs, je vais voir un peu com- 
ment cela tourne la-haut, avec nos vieux 
amoureux 

EUe semblait se,complaire au milieu du 
chagrin de tous. 

Ermeline en eut la sensation très vive et se 
reprocha une seconde de subir son influence. 
Mais son cœur était mordu. Et, après être 
entrée précipitamment dans le grand salon, 
elle marcha très doucement, pour les sur- 
.prendre, les entendre. Oh! .quelle vilaine 
chose que la jalousie, qui la faisait si exclusi- 
vement penser à elle-même, tout d'un coup, 
quand toute sa pensée aurait dû être il sa 
Et cependant, elle aurait pu tout entendre, 
de cette conversation où il n'avait guère été 
question, encore, que de sa mère, de cet éva- 
nouissement, dont Odette affirmait ne pas con- 
naître la cause. 

puisqu'elle.me parlait tout naturelle- 
ment, disait-elle à Robert, au moment même 
où ses yeux se sont fermés. 

Peut-être une crise du cœur? émettait 
Robert. Sa mère, je crois, est morte d'une 
maladie de cœur. Et tu restes, Odette?. 
Oh, oui, jusqu'à ce qu'on m'ait assuré 
qu'elle n'est pas en danger. Car je ne puis 
t exprimer combien cette femme m'a été 
sympathique Elle m'a parlé d'une façon 
si charmante 

Puis, un silence, durant lequel ils se con- 
templèrent, avec une indicible mélancolie. 
Et soudain, le cœur tout gonflé, Robert ten- 
dait les deux mains à la comédienne. 
Et il s'écriait 

Ma pauvre Odette, ma pauvre jietfte 
amie. nous nous retrouvons donc toujours 
sur le même chemin?. Ahl ce m'est une 

un peu; elle gagne à 71 on espère va. 
guement que les divers projetas de réformes fi- 
nancières que M. Urzais doit présenter aux Ger- ,»> 
tes pourront amener sa bute, (foi .-eraàt fort 
bien accueillie par la Bourse. 
Parmi les ét*t>]it««BCnt8 de crédit, le ivyon- 
nais perd quelques points à 1002; le reste est 
sans mangenusM, 

Reprise du Métropolitain fie 535 à M4; la 
Thomson, lourde au début à se relève à 
Osant à la Traction et à l'Est Parisien, ils sont 
aussi prn intéressants que jamais i 45 et à 296 
respectivement. 

Le Rio, fort agité, perd «J'abord 6 francs à 
f290, puis, sur une ligure hausse du cuivre, s'ea- 
lève vi*eroe<tt k i-'UO pour finir A ce ceurs. 

Les valeurs Sud-Africaines sont. vu peu mieux 
tenues les Rand Mines clôturent a 1025, lest 
Goldaelds IL tï&, {'Ëast Ban4 t 132, la Prauidc 
Smith Diamond à 53. 

GUUHà DE CLOTUUB 

S0/0.. 10057iTurcD 2d.85 
Italien 96 45 i Banq. Ottomane 526.. 
Extérieure ri t01 1 H» Tinte 1319 
jC^^k ^B ^H H^^U ^H COTIRtilllt^ UU 
CONCERTA ET ORPHÉONS 
Du SXMKEI 13 JO1LL*T »A1 

A 8 heures 1/2 

DU BON HtARÈHS 

LaGurdo G. 'Watt Marcne am 
(lambeiuix u« 'i, La Fite dus Pampre* 
L. tte Rillé. le qui paase. î:ileulje:r«. 
Hérodia'le, MufScaei. La MarciigoLte, SuUf.nicK. 
BSptta, Moller. La Huuaudc, Ujime- JLa AUr- 
fêtes des mrnm m?tm 
DU UiM«.NClLK U JliiLLËT t«* 

tUeon-tm-Umvrant (gare Saini-Lazare'i. Con- 
cours de tir, mât de cocagne, cirque, jeux, illumina- 
liun». bal. 

Concours de tir, retraite aux namfceaux, bal ebam-' 
pêtre. 

KreteiUI !gare du )lord). CoacttTt, Jeux variés, ÎI- 
luraliwii^ns, bal. 

Caiell«i pare de 'l'Est). Concert, «aercices de gym- 
naJtique, bal ( liampé ire. Luttât) imu-i'uetiài»^ 

dennàat (gsire du lord). Revue des pomifiei» et 
de 1a Société (le gj muastiqne, concept, bal. 

Corliett (gar" de i^yon). Courses pied et véloâ- 
pkdiques, retraite aue flambeaux, illaaMnatioHs. 
CormeUteB-ea-J»ai-isls (gare 8aial-JUaia«). Tir i 
Ja earaiiiie, revue des sapeurs-pomiuers, retraite aux 
flambeaux, b.il. Luadi, jeu du poinçon pour les dames. 
(gare du Luxembourg). Coû- 
iûiu:aion de la ¡¡;le, jeux variés, bal. 

Le Bouf>a»l ^Kai-e du Nord). 3wi *ï<« rr.(Tr«te da 
diable, des oto«\iU«s, coueour»<ie tir, i .bal.' 
Le Peri-cnKiK;uje fleiEst). Eleri iïina»- 
ti<iue. régoxes. mit de beaupré, bal ciiaiupi'iii. 

Uaueoiirt i^are dtt Nord). Remise du on natio- 
nal, oiucert, TiU. 

L«u^i<u»p»u (Karc du Luiembosrjg). –r Kermès» 
enfanun, ddik fleuri, guignol, jauj, paatoœime, toai» 
bola. bal champêtre. 

Mundrea uf«i-c de Lyon). Manœuvre nax les^â- 
peurs-pompier$, exercices de gj'mnastiqne, feu tlaru- 
lice. bal. 

Mltrj-Mory (gare du 1Çord). CoaCPlirs de tir. 
courert, retraite aux "Iramteaui, bsd. 

Mouy (gare du lord). Concert, remise d'nn dra» 
peau â 1a de gymnasticpie, illttntinations, ba!L. 
Heullly-sur-M.'irae (gare de l'Est). –Ce soir, retraite 
aux flambeaux. Dimanche, îtal d'enfants, fen d'arttSco, 
concert, fête Ténttierme. 

Salirt-Just-en-faïaiissée tsrare du NoriJI. Concours 
de tir. concert, exercices de gymnastique, l»4i. 

S;ilirt-Oncn (fhcmiu de fer de Crinttrre). FPt* d'Il 
quartier Miclielet, jeux de la brouette, des ciseaos, de 
la chandelle et de la j«*le. màt de cocaïne, hai. 
Saint-Prix (gare du Nord). «faux variés, illumina- 
boas, retraite aux flambeaux. 

Saunais 
à incendie. exercice- dc gymnastique, concert. •̃ 
Sarcelles (gare du Nord!. Concoure de tir, retrait* 
aux flambeaux, bal i-liauyjfor*. 

Savïgny-sm-Oroe (gare dOrMans). Conlinuatian 
de la fête. joui, retraite aux I1mii> m bal GknmpètK. 
8t>vrm («s Iiu SnwJ). Continuatk» de la *Me, 
tir à larbalète, jeux divers, bal. 

Solsy-sous-Miolles (Kare de Lyon). Courses vélo- 
cipétlùjues, itiumin.ttiom. retraite aux flambeaux. 
Viiliibê (gare de Lyon). Concert, jeux et divertis- 

bULLKils COMMERCIAL 

BU VEN'DREDI 12 JUILLET 

Farlnm. fleur, le5100 Ici! Bléi, les MO kilos 
th. :>.h. lii 1 i h. 3 h. 1/2 

Conrant 95 85 j6 Courant, 20 35 20 40 
Août.. 26 0S «I 20 Aoftt ̃̃ '«) 55 90 ̃» 
Sept.-OCt 85 Sept.-oot. ̃ 20 90 2t 10 
4 derniers. 95 -n 05 4 a<!Tniers.: 21 95 21 
de nov.. 1 n :« i 'n 4 de eor.J ai se *i es 
Seiarte*. les 100 kilos Avshncs, les too ïitos 
1h. 3 h. l/t, th. 3M.1/3 

Disponible. 14 8" DispouiMe. 'iQ 15 
Courut Couraat. ̃» Tï -20- «O 
Août H 10 Aont M 25 
Sept--oet Sept.-QCt. 19 50 19 35 
4 derniers. 14 es t465 4 derniers, t» 35 
4denov 14 Sa 4 de nov. tô 29 19 1& 
Hattc de eolxa. les 100 kil. Huile lin. les 100 kilos 
Août ijO.. <i0 75 Août IS 50 19.. 
4 derniers 61 50 61 so 4 demie)*! 74 "K 30 
4 premiers. 61 75 la 4 premiers. 57 50 68 25 
Ueools l'heuto nu a 80' Sucres w 3, les 100 kilos 
t h..Th. l/S 1 h. 3ii. 1/a 

Disponible., '27 Disponible. 26 
Courant n -n Courant 26 75 26 75 
Août, 27 2Ti Î7 2T> Août 96 87 
4 derniers 28 25 25 Septembre 37 26 37 
4 premiers. 2850 4 doctobre. 
Circulation (pipes). 100 4 premiers. 26 6l 
Stock (pipes). 15 875 Circulation (sacs) 28600 
Sucres raffinés, de 100 les 100 kilos. 

Sucres railiiu-- surchoix, cassés, rangés en caisses, 
de 104 il )06 

Farines de boulangerie. On cote marque de' 
Corbeil, 30 et autres marques de à 30 50, les 
100 kilo? nets. 

N.-B. La. Bourse de commerce sera fermée jua- 
Su ü mercredi matin. 

LE hâvrr, JUILLET (dépêche) 

cotons laines CAFÉS 

très ordinaires Buen"-Ay>" Santos 

LouiMane en suint (les se kilos 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clàt. 

Juillet 34 75 
Août 68 «S M 120 S0 190 W> 34 T5 34 H 
Seirtemb ff! 87 S2 35 
Octobre 51 .51 25 50 50 
Novemb 50 25 S0 123 SB 59 
Dècemb.. 49 25 J t9 50 123 50 35 50 

douleur, autant qu'une joie. Ah Odette. 
Odette. 

Dans ce nom tant chéri, il mettait toute sa 
douleur de l'agir perdue, tous les beaux sou- 
venirs de sa jeunesse.. 

Et la comédienne répondait, la voix bien dé- 
chirée, songeant au délicieux bonheur qu'eût 
pu être toute son existence 

Que veux-tu, KoLtert, c'est la vie 

Ermeline avait surpris ces deux derniers 
phrases, qui la, rassuraient peut-être sur le 
présent, mais lui versaient cette jalousie ré- 
trospeetive, parfois tout aussi cruelle que 
celle du moment car que pouvait signifier 
ce mélancolique échange de pensées, sion 
que la comédienne avait été la première ten- 
dresse de Hoi>ert, qu'elle lui avait, sans nul 
doute, donné son premier amour tout entier?.- 
Et sa vie de désordre avait commencé après, 
pour l'amour du luxe. 

Un tel souvenir demeurerait à jamais dans 
la mémoire de Robert, et son simple charme 
de jeune fille aurait bien de la peine à effacer 
la séduction d'une telle créature. 

Ah Dieu Le bonheur devait-il donc tou- 
jours se payer d'une souffrance ? 

Et, souffrant atrocement, ErmeUne céda au 
vilain sentiment défaire souffrir aussi. 

Elle pénétra, bruyamment, dans le petit 
salon et eut l'air d'être tout interloquée wi 
trouvant Odette et Hobert, la main dans la 
main. 

Ils se désunirent aussitôt; et leurs regards 
interrogdrent anxieusement Ermeline. 

Son regard, à elle, fut presque rude perat 
Robert et injurieux pour Odette, qui frissonna. 
Notre grande alarme commence à passer, 
dit la jeune fille. :Nais permettez-moi, mon- 
lieur de roue demander de ne pas 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

KS4 

Le Petit Parisien 

SnppIémBHt UttHrain in "Petit Parisien" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

«pri «si en vente cette semaine contient deux 
tuperbes dessins en couleurs. 

Celui de la première page représente 

L'ENFANT DU RÉGIMENT 
Adopté par le Bataillon colontd de Lorient 

Le dessin de la huitième page est consacré 
xn accident de chemin de fer 

VOITURE (XLBDTÊmR UNE LOCOMOTIVE 
d l'intérieur de ce numéro, on trouvera éga- 
laient un dessin reproduisant 

L'ACCIDENT DE VIROFLAY 
UNE COLLISION DE TRAMWAYS 

a SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit PARISIEN (8 pages de texte, superbes 
gravures d'actwtité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

LE DOCTEUR HELOY 
Conseilla à toutes les personnel qui souffrent de 
HBSTOMtC, des ItBIWS, du et <yii ont usé 
ans résulat de plusieurs remède'. d'«sssver un» foi, 
la TRAITEMENT INFAlL^l IlIE qui lui 
toujours réussi dans les mauv»l»ea <llfle<ll»n>, 
crampe» d'MMmae, rollqnr», <-on»iip«rl<in, maw 
valse baleine, maladie» de la peau. eczrma, etc. 
ftnvoi franco du fraitemant. contre un mandat de 
e bancs à M. arareaa, ex-chimiste expert rie la Ville 
da Paris à Versailles (S*m-*0iu). 

F«fte« le commerce lucratif du BON CAPE KHTJ1L.E AVEC UN CAPITAL de 35 FRANCS. DEMANDEZ renseignements AVEC timbre pou» réponse a LA COOPERATIVE des CAFES. 22. Rtre DE Madbeugi. Paris. 

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TREMOLO 
Nouveau Nonveaa! 
SEULEMENT FRS. 6.25 

Cet instrument 

est qael que cho- 
se de réellement 
grandiose dans 
cette branche. 
Avec l'appareil 
de trémolo bre- 
veté sous numé- 
ro 116,674, on 
peut, en tirant 
un registre, 
jouer en trémolo 
l'orrue italien de 
Barbarie. C'est 
un changement 
intéressant et 

te qui étonne le joueur et les auditeurs. L em- 
ploi des voit est très facile, si l'appareil de trémolo 
ctionneouaon. Cet instrument est en outre m uni de 
boas souftlets doubles, de 10 touches, ressorts en spi- 
rau garantis incassables. Brevet allemand n* 
40 grandes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le 
dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large 
bande de nickel etavec d'élégantes ferrures de nickel, 
soufflets avec coins de métal, chceurs à son d'orgue. 
C'est un grand et solide instrument de concert. Nou- 
veau genre de jeu de sonnettes 40 cts. en plus. La plus 
nouvelle méthode pour apprendre seul à jouer estgra- 
tuite. Par suite de l'énorme vente, il m'est possible 
d'expédier pour fs. 6.25 seulement ce remarquable 
instrument de concert qui fait partout sensation. Au- 
cune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec 
l'appareil de trémolo. Port fa. 1.25 franco emballage. 
Prix-Courant illustré gratuit et franco. Commander 
chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Meuen- 
rade.1 (Allemagne). 

LE PORTEFEUILLE FRANCAIS 

FOSDS D'ÉTAT* VILLES loir- SSi O* VALEURS ÉTRANGÈRES SJ* -JJ* VALEURS ÉTRANGÈRES g** OBLIGATIONS DIVERSES cS OBLIGATIONS DIVERSES gSS 'd'hlî" OBLIGATIONS DIVERSES 
Midi, action jouissance 698 Grand'Combe Egvpte Oblig. domania1" 106 30 106 Turc, série G 2790 feomm. 1879 2 60 0/0 46650 466 Panamalots.t.p.àlarép" 9350 84.. 
Bourse du 12 Juillet Nord, jriUet 1901 2035 20« Houillères d'Ahun 156 Espagne extérieure 4 0/0. 73.. série D g fonc 1879 3 n/0 49925 499. J% iJ, JE 
action jouissance.. 1579 Aguilas 311 Oblig.Cuba60/01886 305.. et Ottom. cons. 4 O'O 1890. 46950 S comm. 1880 3 o/n 49750 Bons à lots Î889. 86. 86. Portugais i 0/0 32250 3S» 
Orléan», avril 1901 1600 1600 Laurium (Comp. franc.). 360.. 365 50/01890 Priorité 4 0/0 1890. 504.. 500 50 £ fonc. 1883 3 0/0 43575 435 Canal de Suez 5 0/0 633 ♦ 0^0 
action joulss. 1149 Mokta 825.. 895 Haïti 1875 5 0/0 258.. 260 Douanes ottomanes 523.. 18852800/0 455 50 45550 I 0/0 1" série 47950 Lots turcs. 104 o0 104 7S 
30/Oj. t- juUl.19M.cpt 100 50 Orléang-Châlons, ann. 630 ..Nickel 535.. 388.. 388 Ottom.tr. (Egypte) 4 0/0 91. .•̃ 5> remb. lOOfr.. 98.. 9775 V série 47350 475. Salomque-Constantlnople 268.. 
terme îoo 5"! Ouest, octobre 1900 1034 Aciéries de France 770.. 795 Hellénique 5 0/0 1881 205 Priorité Tombac 4 0/0 1893. 468.. 468 .g comm. 3 0/0 1891 392 394 Bons de coupons 94.. 95. Sao-Paulo et Rio-G" '5 O/Cr 369.. 
30/0amort.j.l"juUl-cpt 9970 99 75 Ouest, action jouissance. 537. de Longwy 195 Ottom. 40/0 1894, r. 500 fr.. 480.. 480.. g 3ù/0estamp. 92. 4'.6.. 443 25 Canal de Corinthe 6 0/0.. Saragosse 1" hypothèque 
terme 9930 Suc? de la France 238.. 236 Atel. et Chant, de la Loire. 223 3 1/20/094 (tr. Egypte) ne. 2800/0 895 45650 454 Thomson-Houston 4 0/0.. 505.. 2' 33750 
O 1/* 6/0 1894 j. 16 mai. cpt 10150 101 47 Médoc 175 Aciéries de la Marine. 1350 1362 510 50 3 comm. 1809 2 GO 0/0 r. 50 463.. 462. Messageries Marit 4 0/0^ 486 75 487. ?g 
O terme 10160 loi 62 Dakar à Saint-Louis 680 C» G" de Construction. 145 Hollande 3 0/0 1896 97 Banque I.R. P. P-Autrich. •§ fonc.18993750/0r.500 505 Oblig. Transatlantlq. 3 0/0 336. 339 Se ville-Xérès (grises). 192. m.. 
AnnametTonkin,21/2 0/0 si Economiques, 175 fr.payés 620 Dyle et Bacalan 28250 Hongrois 4 0/0 (or) 9935 9990 hvpot.d'Espacne. 555.. 556 i bons de 100 f. à lots 1887. 4250 .Comp. générale Eaux 3 0/0 448 Smyrne-Cassaba 4 0/01894 426 
Bette tunisienne 3 0/0. 48625 489. Ouest-Algérien 623. 6iû Forg. et Acier. Nord etEst 1460 4 1/2 0/0 (or) 10575 Ottomane. 525.. 526.. 1888. 50/0 530 527. 370.. 373.. 
Madag"obl.21/2,r.à500. 8175 .Départementaux. 680.. Forges de Trignac 350.. :1 0/0 (or). 86 20 Crédit foncier d'Autriche 1245 Banque hypoth. r. 1000 fr. 545 Eaux pour 1 étranger 500 Sud-Espagne 196. 
Indo-Chine31/20/0,500,t.p. 494.. 486 Voies ferrées économlq.. 815. Fers-Aciers Robert et C. 84.. 80 Italien 5 0/0 opt 9675 9670 Canadien. 478. 500 fr. 43550 435 Comp. Paris, du Gaz 4 0/0. 49850 Can' Connthe (C* Hellén.) 32 
/Obi. 1865, 40/0, r. MO, t.p. 557.. 558 Métropolitain ?.. 541.. 546 Fives-Lille 482 Obi. Victor-Emmanuel 63. Mobilier Espagnol. Créd. Fonc col. r.àiSO fr. 280.. 280 Gaz central 495.. gaz de Madrid 4 0/0 502 
1889, 30/0, r. 400. t.p. 429.-432 Tramways français 550.. 556 Chantiers de la Gironde.. 540.. 540 Minas-Geraes 4 0/0 398.. Andalous rà350fr.. 232 Gaz France et étn« 40/0. 495.. 503- 50î 
m 1871, 30/0,r. 400, tp. 40i deParisetSeine. 531.. 550 Const. de Levallois-Perret 65.. 35 Norvégien S o/O 8975 .Autrichiens-Hongrois. 680.̃ Economiques 425.. 427. Cçmp- franc» 40/0. 514 ̃̃ 
5 quarts, r.à 100 10550 de l' Ouest Parisie» 345. Chant. de la Méditerranée 17W 785.. 100 40 Sud-Autrichien-Lombard 108.. du Nord 4 0/0.. 495.. 494 50 Gaz général de Pans 5 0/0 308.. 305. Crédit fonc M1 Russe 41/2 387 50 388 50 
3 1875, 4 0/0, r. 500, t.p. 560.. 558 de l'Est Parisien.. 250 Métaux (Comp. franc, des) 420 99.. 99 50 Méridionaux d'Italie 684. •• Est-Algérien 3 0/0 444.. 40/0 297 Omnium Russe 4 0/0^ 485.. 485.. 
S 1876, 4 0/0, r. 500, t.p. 560.. 557 Ci- Parisienne Electrique. 293. Oural- Volga(S" métal, de) 36.. 37 50 Portugais 3 0/0 2620 Nord de 1 Espagne 50 1 Est 5 0/0 664 (Union des) 4 1/2 0/0 88 510 Wagons-Lits 4 0/0 1- série. U0 415.. 
S– 1892,21/2,r.400,265p. 362.. 361 Comp. Génér. de traction. 4525 45 50 Agence Havas 50050 505.. Orientaux 4-25 –3 0/0 451.. 40/0. 509. VAI onn AFRinAINES 
1/4, t. p 97 97 proc. Thomson-Houston. 920..AnnuaireDidot-Bottin. 740 165 50 Portugais 64.. 65.. 30/0 nouveau. 453.. 454 75 Aciéries de France 4 0/0 500. »aij. oui» ariuvainoo 
94-96,21/2,r.400,t.n. 358.. Thomson Méditerranée. 455 Bénédictine dé Fécamp.. 6350 • ̃̃ OW.Tabacsport.41/20/0. 51050Saragosse 250.. 412.. 412. deTnguacS 0/0^ 440 445 Bechuanaland 25 
5 1/4, r. 100, t. p. 93 Wagons-Lita Télégraphes du Nord Ardennes 3 0/0 45025 450 50 Chantiers de la Loire 4 0/0 498.. 502 Cape Copper 
1898, 20/0, r. 500, t.p. 419.. 418 Omnibus de Paris Docks de Marseille 375.. 374.. 5 0/0 amortiss. 1888 89 Gaz de Madrid 90.. 97 Ethiopiens 3 0/0 200 Ch.At.S'Naz"(Penhoët)4«/. 445.. ChampdOr. 
1/4. r.à 12S. '92.. actjoulss. 450.. 470 Dynamite (S» centrale de) 5 0/e amortiss. 1893 9L 75 91 Tabacs de l'Emp. ottora.. 306.. 307 Aïn- Tizy à Mascara 3 0/0. 43350 Fives-Lule 6 0/0 463. Chartered. 76 2o 7650 
1899Méf,2O/0,r.5O0 419 Voitures de Paris. 160.. 162. Etablissements Du val. 2285 2259 4 0/0 amortiss. 1894 7850 des Philippines. 675 66b 50 MéchariiàAïn-Sefra3 0/0 475 Consolidated Main Reef.. 5225 
l/4,r.l25 VoituresUrbaines. 120.. 120 ..Figaro 460 460.. 4 0/0 amortiss. 18% du Portugal 775 MostaganemàTiaret3 0/0 432 Etabl. Lazare Weiller 4 0/0 303. De Beers. 826 ̃. 830 j» 
f/Bte de Marseille 3 0/0 1877 405.. 403 50 Compag. Transatlantique Magasins généraux 610 610.. 40/0 amortiss. 1898 78. Lumière North American 30.. 30..Grande-Ceinture. 450.. Métaux 4 0/0. 485 476 Dynamite du Tfansvaal. 
d\Amiens40/0 116.. Messageries Maritimes.. 505.. 510 Petit Parisien, p" ex-c. 53. 845.. 5 0/0(B"duT"1899 479.. 479 Rio 1309 Lyon 5 0/0 1271 1275 App" de Pauillac 3 0/0 372.. 372 Durban Roodepoort Deep 85 j0 
de Bordeaux 4 0/0 81 518. Charg.Réun(Ç-fr.deNav.) 1103 1120 actions ex c. 53. 1225 Russe 1822 5 0/0 130 50 Tharsis i 156.. 15650 3 0/tf 451.. 453 50 Câbles Telegraphiq. 5 0/0. 470 EastRand., 181.. 182.. 
506 o Havraise Péninsulaire. 719 Grande Distille- Cusenier 7M 730.. 1867 etl86940/0r. pair. 10060 10090 Boléo 2-250 2245 Bourbonnais 3 0/0. 44750 Magasins généraux 4 0/0. 508. terreira^ 496.. 4W 
de Lille 1860 3 0/0 16250 160 Bateaux-Parisiens 360.. 360 GrandsMoulins de Corbeil 550 1880 4 0/0 remb au pair 101.. 101M (100- de part) Dauphiné 3 0/0 447 50 Moulins de Corbeil 4 0/0.. 430. Franck Smith Diamond.. 52 
deLyon30/01880. 103.. 102 25 Canal de Panama 8 Phosphates de Gafsa 540.. 558.. 4 0/0 or 1889 101 70 Huelva Central Copper. 12 2-5 Méditerranée 5 0/0 642 Raffinerie Say 4 0/0. 500.. 501. Brençtx Rand 46 50 u> 
itittjitdc EDinn /»»♦ partsdefondateur. Le Printemps 540.. 4 0/0 or 1890, 2- et 3- ém. 101 Huanchaca 9î 07.. 30/0. 445 75 448 50 Jardin d Acclimatât» 5 0/0 180.. 150 Cieduld 128 
VALKUKb rKAJHL. (Act.) Canal de Suez. cpt 3640 3655 Raffinerie Say 10M -.010 or 1890,4' émis. Soc^iouill. Russie mérid. 480.. 470 Lyon (fusion) 3 0/0 450 Lits Militaires 4 0/0 606. 612 Oedenhuis Deep 2aO.. •̃ 
Banque de France. cpt .terme 3625 ..3630..Sucreries de Fives-Lille.. 265.. 260.. 40/0 or 1893, 5' émis. 10115 101 25 Charbonn de Sosnowice. 2030 fusion nouv") 3 0/0. 452.. 452 75 Bons de la Presse. 10 50 Geldenhuis 
terme 3700 action jouis. 2900 Compagnie Richer «15 ..2125.. 4 0/0 or 1804, 6- émis.. 10095 10075 Alpines(Soc.min.) 477 -fusion) 2 1/2 010 411 Bons Exposition 18|9ftal.) 7 U me t» 60 a eu.. 
de Paris cpt tO2S Parts de fondateur 1410 1413 Téléphones (Soc. indust") 352.. 355.. Cons.40/0, 1" et2-sér. Zinc Vieille-Montagne 535.. Victor-Emmanuel 1862 Andalous 3 0/0, i"sér. est. 277 Sto 273 50 GoUlilelds m ^0 185.. 
Compagnie Algérienne. 640.. 645 Bons Trentenaires. 127 Brasseries Zimmer 85 40/0, 3- série 10090 100 90 Zinc de Silésie 1075 1090 Midi 3 0/0 450.. 2* sér. est. 279.. 282 Kleinfontein New 41. ̃ ̃ 
Compt' National d'Esc" 575.. 576 Société civile 2420 2420 Chalets de nécessité. loto 4 0/0 1901 libéré. 101 70 Briansk (Usines de) b25 nouveau 453 75 452 Autrichiens anc. 1" hy pot. 452 50 Lancaster 59 50 6S 50 
trédit Algérien 937 Cinquième 492 Jumelles (Société intern") 60 300/0 pavé. 10187 101 87 Dombrowna (houillères). 9q5 955. 2 il? 0/0 2« hypot. 436.. 43d 50 Langlaagte 8550 
Fonc. agr. d'Algérie 500 Comp. générale des Eaux 2020 Jumelles de Théâtre. 76 75 30/0orl891et2«ém.l'894 85.. 8460Donetz(Forg"etAciéries) 675. 680 Nord 3 4- hypot. 431.. 434 May Consolidated 104 5o 105 50 
Foncier (le France. 633.. 636 Eaux pour 1 étranger 400 Monaco (Cercle Etrang.).. 3360 3840 -30/0orl«36 Doubowala-Balka 1405 414.. nour. fUypot. 442.. 445 Mossamedès 1750 il 50 
Industriel 603 de Vichy 1660 bai Piroo é-Pt>»Mr.àopo 3 1/2 or 1994, M 75 9350 Dniépro vienne (act. nouv.} 2550 2530 Orléans 3 0/0 449.. 449.. 40/0. 518 Mozambique 3975 
Lyonnais 1005 1006 0* Parisien- du Gaz 800.. 819 ..VALEURS ETRANGERES Int. cons.41/20/01890. Kertch 343.. 349.. nouveau. 45225 453 Obi. Beîra-Alta. 7450 Pnmrose New 
Mobilier 74 jouiss. 515.. 530 Anglais 2 3/4 0/0 95.. Intérieur 4 0/0 1894. 9625 9620 Krivoï-Rog 1505 409.. 407 Ch.Bresihens 41/20/01887 392 388 Randfontem 7550 
Foncière Lyonnaise 307.. 307 Gaz de France et étranger. 602 Argentin 1886 Ob.40/0ch. Donetzl893 95 50 •̃ Joltaîa-Rieka Ouest 44750 4i9 374.. 373 Rand Mines. 1017 »2S" 
Générale 615 615 Gaz centrai 1290 7375 40/ODvinskVitebsk. loi.. 100 50 Laurium grec 6050 61 50 nouveau 45250Beyrouth-Damas-Hauran 170.. no Robinson Gold 223.. 
Bami.franç.derAfriq.Sud 60 532 69 50 général 395 Autrichien 4 0/0 (or) 10175 10175 40/0 Kharkof-Azof 1889 fil Huta-Banko'.va 3390 t 1/2 0/0 408.. 408 Lombards 3 0/0 360 362. Robinson Deep. 11850 llï 
Parisienne 532.. de Marseille 638 Oblig. domaniales. 318.. 40/0 Kharkof-Azof 1894 95.. 96 90 Volga-Vichera 75. Ouest-Algérien 3 0/0. 437.. 440.. 500. Robinson Randfontein 30 
Internat. de Paris 340. Union des Gaz 1030 Belgique 2 1/2 0/0 96 20 40/0 1889, Orel-Griasl. Spies Petroleum 18.. 18 Comp franco-algérienne. 8S.. 84. série X 361.. 367..Slieba •̃••̃,̃ .J* 23 la 
Spéc.desVal. ind. 51 50 52. Bec Auer français 370.. .Brésil 0/0 1895 82 30 82 50 30/0 Transcaucasien.. 85.. 85 50 Pétroles Moêsi Hir 253.Sud de la France 3 0/0. 420.. 420 Est-Espagne 3 0/0. 3t3 Simmer and Jack 1W 
d'Algérie 815 C" Urbaine d'Acétylène.. 165 50 16550 T2 50 90.. M m}iTP»TTAMC nnn?UQï?<i Tramways français 4 0/0. 490 Nord de 1 Espagne l"hyp. 280.. 282. Transvaa Consolidated.. 83 82 50 
Rente foncière Edison (C-cont) 500 f t.p. 640 6790 67 40 Serbe 4 0/0 amortis. 1895. 6670 OBLIGATIONS DIVERSES Omnibus 4 0/0 1881 48950 489.. 2- hyp. 271 270 Transvaal Goldflelds 33 50 33.. 
Immeubles de France. 49.. 50 L'Eclairage Electrique 415 5 0/0 i898(Funding) 92 70 Suède 1S88 1086 Imm.de France, ob. 400 fr. 11950 119 50 Voitures à Paris 40/0. 39650 397. 3'hyp. 2n Village 197 
S--Comptoir des Entrep™. 225.. S" G" Electr. et Industr". 616.. 616 Bulgare 5 0/0 1896 379. 3 615. ob. 475fr. 140 Voitures Urbaines 4 0/0.. 21050 t'hyp. 265.. 266 Wemmer 278.. 
Bone à Guelma, avril 1901. 721 727 Forces Motric- du Rhône. 448 Chine 4 0/0 or 1S«5, t. p. 100 50 100 50 Bône à Guelma 3 o/O 44525Canal de Panama 50/0.. 24.. 2350 5- hyp. 269.. 268 50 Zambeze a> 
Est-Algérien, nov. 1900. 714. 707 Mines de Malfldano 415.. 4t5 5 0/0 or 1893, t. p. 453 .453.. Si/21895. 10070 101 25 Camargue 3 0/0 30/0.. 18.. 18.. Pampelune (spéciale) 262 263 
Bat, mai 1901 Mines d'or et Exploration. 94.. 94. Congo(Lots)1888. 79 40/01900. 105.. 105 75 Médoc 3 0/0, r. à 500 fr. 375.. 375.. 40/0.. 18 50 19 Asturies 1" hypothèque.. 273.. 2w Le gérant • Bouquet. 
Jouiss. mal 1901 4n 470 SelsGemmes(Russiemér.) 640.. Egypte Datra Sanieh 104. 104 50 Suisse (Emp.féd.) 3 0/0 1890 loi.. Chem.de fer Dép. 30/0 1886 60/0r.l,000 .l™sér. 29 50 29 50 2* 262 
Lyon, mai 1901 1594.. Mines de Carmaux 1380 Dette unifiée 10780 99 20 9920 1887 a-i 435 2«sér. 265 Paris.- Bouquet, imp. du Petit l'ansieit 
Midi, juillet 1901 1295 1283 Escombrera-Bleyberg. 750. 765. Privilégiée Turc, série B 1888 434.. 42950 3- sér. 88.. 88 50 Barcelone Priorité 2M 965 18, rue d Enghlen. 

quitter encore la maison. Mon père peut avoir 
besoin de vous. 

Je l'avais presque pensé, mademoiselle, 
dit-il et c'est pour cela que j'avais pris la 
liberté de rester, trop heureux si je puis vous 
être bon à quelque chose. 

Merci, monsieur. Mademoiselle, vous 
pouvez partir rassurée. 

C'était d'une extrême correction que cette 
phrase. Et rien n'était plus naturel, pour 
Odette, que de partir immédiatement. Ce- 
pendant, elle aurait voulu rester encore; elle 
enviait Robert, qui allait sans doute revoir 
la mère et elle sentait qu'Ermeline avait une 
hâte folle de la congédier. 

Elle ravala sa douleur, son humiliation et 
ont sourire à Ermeline et la remercier d'avoir 
bien voulu lui permettre d'attendre ces nou- 
velles, sans lesquelles elle eût été si mortel- 
ment inquiète jusqu'au lendemain. 

J'espère que vous me ferez la grâce de 
vouloir bien le répéter à madame votre mère, 
mademoiselle 

Elle avait dit cela du ton le plus doux, le 
S la* suppliant, malgré l'attitude hautaine 
"Ermeline, qu'elle lui pardonnait tout de 
Julie « C'est qu'elle ne savait pas 1 

Adieu. Robert 

Elle échangea une loyale poiguée de mains 
tvec lui. 

Adieu, Odette. 

Ermeline, stupéfaite de la tranquilité de 
leur attitude, de la droiture de leur regard, 
eut un remords et voulut chercher un mot de 
sympathie pour cette créature qui, en quel- 
euea minutes, la faisait passer par des sensa- 
Bons si opposées. 

Hais Odette s'éloignait déjà. 

Elle fit quelques pas pour la reconduire. 
Ohl je vous en prie, mademoiselle, ne 
fOtu dérangez pae 1 murmura la comédienne. 

KXarolaé aux Veaux 

La Villette, vendredi 12 juillet. 

Veaux amenés, T74 vendus, 554. 

Vente difficile, mais prix soutenus. 

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de 
Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de 1 fr. à 1 05 et en bande ont obtenu de 0 95 à 
1 fr. Les champenois se sont vendus de 0 85 0 95 en 
'bande et jusqu'à 0 97 au détail les flamands de 0 85 à 
0 95 les gournayeux et les manceaux de 0 80 à 0 90; 
tes autres provenances de 0 65 à 0 80. Le tout par 
1/2 kilo de viande nette. 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. Dans le Gard, la liquidation se fait à bas 
prit. On cote a Nîmes aramon de 2 à 5 fr., montagne 
de 8 à 10 ir., jacquez de 16 à 20 fr., costières de 15 à 
18 fr. l'hecto. 

Lea nouvelles de l'Hérault sont très contradictoires; 
la production pourrait bien n'être pas aussi forte qu'on 
l'annonçait, car les ceps sont bien moins chargés que 
l'année dernière. Quant aux affaires, elles sont assez 
actives, mais les prix sont toujours bas. On cote à Bé- 
cers de 5 à 9 fr. 1 hecto pour les vins de 7 degrés à 9,5 
et de 10 a 12 fr. pour ceux de 10 degrés à 
Dans l'Aude, le vin rouge de plaine vaut de à 3 fr. 
l'hecto, le supérieur a 10 fr., l'alicante bouschet de 
16 h t7 fr. 

Dans Lot-et-Garonne, région de Marmande, les vins 
sont en partie vendus tes prix sont de 3 3 fr. 25 le 
degré, la pièce de 225 titres nu. 

TUMEUR CANCER et du Corps. Glande. 
UlnEuil Xr't^Lo^a.Poljriiii.FUraau, 
^VaVHaai*? ̃ ̃ cucroid», Uicèr*>, Métlite. Fia- 
tule, Hémorrhoïdes. guéri son SANS opération. 
D- A8SR. 53,r.LaIajett«, Part». Con«ult>tiona de 11 à 
Dimanehfl4e9a Uh.et p'corre>poadanae.£ieot brochure gratis. 
C 1 0 R Epar jas de pommes, sucré, limpide, 
II lUI* *® cent, le litre. Ecr. Régisseur château 
L. CSAa?-Bg -GENÊT, par Avranches (Manche) 
BORDEAUX Vins rouges et blancs de choix. 
BUIUJJjAU A Camille DARB1ET, prop", Lùgaai (Cironii) 

PETITES ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEÛDT& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGNES MAXIMOM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Institu- 
tions, Cours et Leçons, Avis Divers, Occa- 
rions, Objets perdus. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Agents huiles demandés, 10 kil. gratis. Pravet, Salon. 
Agents dom. par maison huiles, savons.Ec. Ruel, à Salon. 
gents dem. provo et étranger par Caisse Française de 
il Prévoyance (W ann.). p. vente crédit d'oblig. Ville 
de Paris.Crèd. Fonc. conform. àlaloi.Séc. complet. Forte 
rem. et tfrat.Posit. sûre d'aven'. Ec. 35, r. St-Lazare,Paris. 
On dem. j. filles p' appr.mach. a écrire,6,rueLe Peletier. 
Dem. apprenti charcutier,l3,r.Voltaire,Garenne(Seine). 

Ermeline ne l'en suivit pas moins, lui ou- 
vrit la grande porte du perron. 

Merci. merci 1 faisait Odette, la voix 
étranglée par l'émotion de sentir de la sym- 
pathie naître en elles. 

Et, une fois sous la voûte de l'hôtel, ne se 
croyant plus observée, elle s'abandonna et 
éclata en sanglots. 

Ermeline, qui était restée contre la porte 
entre-bàîllée, murmurait, le cœur tout en dé- 
sordre 
-Mais qu'est-ce que cela signifie?. Quoi?. 
Quoi î. Qu'y a-t-il donc?. Pourquoi pleure- 
t-elle ? 

Et quel drame se déroulait entre eux tous 
Elle regagna lentement le petit salon; et, 
au lieu de parler de sa mère à Robert, elle ne 
pût s'empêcher de lui demander 

Vous connaissez donc beaucoup made- 
moiselle Liancourt ? 

11 répondit, sans le moindre embarras 
Je l'ai surtout beaucoup connue. C'était 
une amie d'enfance. 

Ah! ah! 

Tout un monde de questions bourdonnait 
dans le cerveau d'Ermeline, dont elle n'osait 
formuler aucune- 

Robert le comprit et voulut donner des ex- 
plications. oh pas pour lui, mais pour la 
dignité d'Odette. 

Oui, reprit-il une tendre amie d'en- 
fance, que tous nous aimions bien, à la mai- 
son. Elle n'avait pas de parente; des pay- 
sans l'élevaient; le notaire de notre pays lui 
gardait sa petite fortune. Tout semblait lui 
annoncer le bonheur elle était l'enfant gâtée 
de tous. Et une atroce fatalité s'en est mê- 
lée. On l'a blessée. Elle a la tête brûlante. 
Elle est partie, brusquement. Et puis, la *&- 
tinée, la mauvaise destinée l'a prise. Elle 

Dans le Bordelais, l'état du vignoble est généralement 
satisfaisant et la récolte pendante se développe dans de 
bonnes conditions malheureusement il y a des pluies 
trop fréquentes, alternant avec des chaleurs, ce qui 
peut amener les maladies cryntogaminues déjà l'on 
signale quelques taches de mildew sur le malbec. Dans 
le Illaysus, il se traite des affaires les prix sont peu 
élevés. 

Dans le Libournais, on cherche 11. se débarrasser des 
vins afin de pouvoir loger la prochaine vendange. 
Dans le Saint-Emilionnais, il n'est pas question d'af- 
faires depuis quelques semaines. 

Dans la Dordogne, la quantité sera satisfaisante. 
Dans l'Anjou, on espère abondance et qualité. 
Dans la Touraine, on compte faire beaucoup de vin. 
Les derniers vins blancs et rouges s'enlèvent tous les 
jours et on va arriver la vendange avec un stock 
presque nul les prix se maintiennent de 45 à 60 fr. 
pour les rouges et de a 80 fr. pour les blancs, la 
pièce nu. 

En Bourgogne, les gamays rouges nouveaux ont flé- 
chi quant aux vins blancs ordinaires on les trouve 
très difficilement à la propriété et les grands ordinaires 
et vins fins moyens sont en faveur. On cote rouges 
nouveaux de 25 à 50 fr. pour les ordinaires et de 50 à 
80 fr. pour les passetougrains, la pièce nu les bons 
petits vins valent de 70 a fr. et les vins fins de 100 à 
300 fr. la pièce logé; vins blancs nouveaux de 70 & 
t20 fr. pour les ordinaires, la pièce nu, et de 150 à 600 fr. 
pour les vins fins, la pièce, logé. 

Dans le Beaujolais, les raisins sont nombreux, bien 
que moins abondants que 1 année derniére les affaires 
sont actives et les prix fermes sur les vins de tenue. 
En Auvergne, les vins de la dernière récolte s'enlè- 
vent lentement et à bas prix. 

A Bercy-Entrepôt, les affaires sont plus actives 

VA ni£P>ETC VsrlcocèlM. Hémorroïdes PhlcW*»», 
pnérisoni»rrHA»«Ai«EUINE ROYA (!ecill.pirj.ir) 
U FiM.5'f».tu«. -Lacjurtui, <s, R.det *afAufi/i»,P*nj,itt'-fà' 
ttH^ 
Rendu votre gare. Réjit coaprise. 
Valeurs» Jours. Je reprenasenvai qui ne plaît pas. Ecli. 60 e. 
icrin M~ USA 80ï£R,f rapr.du DûkAlSI iu BAU.jru MIMES (Cari]. 

TtRàllVnP bonnes ouvrières en atelier pour réparation 
UDM.lUlJIi tapisse""Gobelin. Maillard, 26,r.Gay-Lussac 
̃uni nvÈÇ et domestiques de toutes catégories et des 
CJlrLUIllo dem seies demandés, 5, rue de la Lune. 
qaa fr. par mois à j. h. on veuf p. v. produit ind. à culti- 
UN vat".Ec.Dufrien,ar.S'-Blimont(Somme).Tr.sérieux. 
SERVITEURS 

TAIPTES 'M Bonnes qui s'adressent à M" Paulet, rue 
lui I nj St-Honoré, 131, sont placées le jour même. Plus 
de bonnes demandées en 1900. Rien il. pay. d'avance 
pureau fondé on t840,pl.assurées de suite cuisin.,f .de ch., 
̃ b.d'enf.kt.f.débutantesproviuce etParis.t,b' Voltaire. 
INSTRUCTION 

Institutions 

INSTITUT de sténographie et de machine il. écrire. 
UiiJllilll Pl. gratuitement ses élèves. 41, b. du Temple 
unes gens- hyg. exceptionnelle, f.par 
ailBlalUnViimois.S'ad.Roc,4l,r.Gde-Truanderie,Paris 
M"' Esparon, 74, bd Sébastopol. Cours coupe 20 fr. p. m. 
HYGIÈNE 

Méàecins et Sages- femmes 

cage-temme 1" classe, Mme Renaud, 54, rue Lemercier 
auprès gare St-Lazare). Prend pensionnaires. Consultât, 
t h. à 6 h. (Discret, absol.) Stérilité, méthode infaillible. 
r tI\SlUi\I\ilnri3 1" cl. Mme Derval, 180, fg St- Denis. 
Sage-femme, Méhaline, discrétion, aven. des Ternes. 
SlfD DDUUE 1™ et. reç' pens. Discr. Px modéré. Cons. 
iSauC'rISfiinfi i k6 b. 120,1). Magenta, pr. gares Nord.Est 

méritait bien autre chose car elle a beaucoup 
de cœur. 

Trop, dit-on? 

Ermeline regretta ce mot, au moment même 
où elle le prononçait; mais, même si elle 
avait été pure, l'amitié de Robert et d'Odette 
lui était insupportable. 

Et elle souffrit encore, atrocement, de la 
réponse de Robert. 

Ah! mademoiselle, vous, si bonne, vous 
n'auriez pas d'indulgence? 

Elle n'avait rien de juste à répliquer; elle 
fit semblant de n'avoir pas entendu, ferma un 
instant les yeux, puis rencontra le visage tout 
mélancolique de Robert. 

Que j ai été indiscrète d'oser vous garder 
ainsi 

Mais c'était tout naturel, mademoiselle 
et. je pense que je dois aller rejoindre votre 
Oui. ou' allons rejoindre mon père. 
Peut-être n'y aura-t-il pas à faire autre chose 
qu'à veiller? Mais je serai beaucoup plus 
tranquille de vous savoir là. 

Ils se rendirent au premier étage, elle fort 
tranquille de son audace, lui assez tremblant, 
mais se disant que, en somme, il ne faisait 
qu'accomplir son métier. 

Justement, tante Anaïs et Darrans sortaient 
de la chambre de la malade. 

M. Jousselin a la bonté de rester pour 
nous aider à veiller maman, dit tout de suite 
Ermeline. 

Tante Anaïs ne s'en étonna pas il y avait 
longtemps qu'elle connaissait le secret de sa 
petite nièce; et elle s'apprêtait à revivre ce 
roman, comme elle avait vécu celui d'An- 
toinette. 

Darrans, qui commençait aussi à soupçon- 
Ler la chose, en eut la confirmation, là, et ne 
s'en offusqua nullement ce Jousselin méri- 

cause des chaleurs. En vins rouges, on paie les borde- 
lais de 90 fr. la pièce, les vins ordinaires du Centre 
de go f t0 fr., les auvergne de 80 à 100 fr., les basse- 
bourgognede 115 460 fr. En vins blancs, on vend les 
anjou de 95 à fr. la pièce, les bordeaux de 85 fr., 
les beaux pouilly de 350 fr., les chablis de 180 a 
300 fr. 

EAUX-DE- VIE. Les transactions ne sont pas plus 
nombreuses et les expéditions pour l'étranger sont 
calmes. Dans nos principaux centres producteurs les 
prix n'ont pns variés. 

Dans le Midi, le trois-six de vin vaut de 32 à 35 fr. 
l'hecto. 

Lire cette semaine aiuis 

L'AGRICULTURE NOUVELLF 
josraai Populaire HlaKrt an la rrodscaoi rame 

(2O pages de texte et de gravures) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. -Henry Marchand Une Légende. 
Echos agricoles. Albert Berthot Prévisions 
du temps. L. Danguy Concours régional de 
Nantes. J. Troude: Les Ennemis de la Pomme 
de terre. J.-B. Martin Le Moha. -P. Vimeux 
A l'Académie des Sciences. 

Horticulture. -J. Nanot Culture du Pêcher. 
P. Fruits et Légumes aux Hadles.- A. Dissard 

PliCUffil KlIllU'IJP ̃fli-,o,(r,l««-(«|, 
#%•» VICVV I renées et anx demandes *érie .s«s, long terme. 
(Diicrétiaa). ECRIRE arec dét&us, Pierre, rue B.-rtbUr, 6. Paulin. 

OafD DCUUC 1" cI. prend pens"' Paris et campagne. 
aAwCrr AM.Hfi (Maison discrète). Px très modérés. Place 
enfants. Cons. 1 aSh.Corresp.M"' Salmon,55,fgSt-Martin 
Mil tfllBC des enfants. L'art de les guérir. Brochure 
MIL u/lua 2 {.Docteur Renard, 5 6U,r.au Louvre.Paris. 
M"* Marün, sage-femme, reçoit pens. 178, fg St-Martin.. 
FONDS DE COMMERCE 

industrie de luxe k Passy, occasion très pressée. Client. 
t artist. Aff. 65,000 fr. prouvées. Loy. 9M fr. log» 5 pièc. 
Prix 2,500 fr. 1/2 cpt. k l'essai. Ricaud, 30, rue Sr-Lazare. 
nrémerie-laiterie, fg du Temple, marbre et glaces. 
li pots garantis, chocolat. Loy. 550 fr. log. 3 j) Px 800 fr. 
La dame vient de mourir. Ricaud, 30, rue Saint-Lazare. 
uelques papeteries, 2 merceries, occas. Ecr. C. Maloir, 
représ', 59, rue Fontaine-au-Roi, 59. Rien des agences. 
mi ni ne liste renseig" désintéressés et gratuits sur tous 
InBAlio ceux à céd.Ecr.absent la journée k M.V.Bazille, 
représentant articles fumeurs, 14, r. Chabrol, 14. R.d.ag. 
Merc.-linger. AS. 18,000. Loy. 800,125 bis.av. Parmentier. 
iTiiM-café-bill. coin, bon quart. Inst. mod., glaces, banq., 
flll terrasse, etc., loyer avantageux, affaires 22.000 fr. 
Prix 5,000 fr. 1/2 cpt. Bévalet, vin, 150, av. Parmentier. 
ON demande dame ou demoiselle disposant de 1,500 fr. 
uli p. tenir bon dépôt de pain rapportant 8,000 fr Rien 
des agences. Mazelaygue. 83, r. Maubouge (gare Nord). 
ON demande dame ou demoiselle disposant de fr. 
pour tenir lux. dépôt confis, thés, café, sur g4" boul" 
même, net 8,000 f. gar. Freyssinet, 74, r. d'Amsterdam. 
DAV1TD AfTlGIAV A vendre bon café, face fort mar- 
BUMVK UlliASlUil ché. Kcr. P. M., Petit Parisien. 
i rprnnn petit établissement d'horticulture, m. 
A luiiuiln deterrains, maison, 3 serres et 50 châssis. 
Ecrire Guichot, horticulteur k Chatou. 

Acéd. à l'am. p' cause lèg. pet. f" pap., couron., obj. piét. 
petit loy. R. d. ag. S'y ad. 15 pl. Eglise, Asnières (Seine) 

JOURNAL D'INFORMATIONS et de RENSEIGNEMENTS FINANCIERS 
LE PLUS compter, LE mieux RENSEIGNE. indispensable toutiet RENTIERS et capitalistes 
LIN MOIS A L'EâSAI GfMTUITEMENT «UB DEMANDE a SX Rue Lallitte. 52. PARIS. 

tait bien un tel bonheur; mais c'était le com- 
mencement de la séparation entre la fille et 
le père. Ermeline allait suivre sa voie, et 
lui, perdre une grande partie de sa meilleure 
affection, peut-être tout ce qui en restait, et 
cela n'allait-il pas le faire encore plus libre ? 
Mon jeune confrère, dit-il fort gracieuse- 
ment à Robert, je vous remercie de votre dé- 
vouement, qui me permettra de me reposer 
un peu; car, sans que je croie à aucun dan- 
ger, le malaise de ma femme a été si subit, si 
violent, qu'il est prudent qu'on ne la quitte 
guère. Et, en fait de garde de malades, plus 
on se relaye auprès d'eux, et mieux cela vaut. 
Chacun de nous, par exemple, peut passer 
deux heures auprès d'elle. 

Mais, maître, déclara vivement Robert, 
j'espère bien que vous me permettrez de ne 
pas la quitter une seconde de la nuit. C'est le 
rôle tout indiqué de la jeunesse. Et je n'ai 
besoin de personne pour me relayer, cette 
nuit. 

Soit. soit. Je vous en remercie bien, 
mon ami. Voulez-vous que nous l'exami- 
nions, quoiqu'elle vienne de s'assoupir? 
lls pénétrèrent dans la chambre, suivis 
d'Ermeline, tandis que tante Anaïs redescen- 
dait, pour faire sa tournée, faire fermer la 
maison, congédier les domestiques. 

Et, devant ce lit de malade, Ermeline sentit 
toute la différence qu'il y avait entre son 
père et celui qu'elle avait rêvé pour mari, 
Darrans à peu près tranquillisé, faisant ob- 
server tout de suite que le sommeil était 
calme et alfii-inaùt que du repos serait le 
meilleur, presque le seul des remèdes son 
inquiétude avait été toute superficielle. 
Le visage de Robert, au contraire, était de- 
venu tout soucieux et, des quelques paroles 
qu'il échangea avec Darraus, Ermeline con- 
clut aue le pouls de sa mère l'alarmait, ainsi 

Physiologie végétale Consanguinité dans la créa- 
tion des variétés. A. Magnien Laitue d'au- 
tomne. 

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la 
Reconstitution du Vignoble. P. Revue vini- 
cole. 

Élevage et Basse-Cour. Louis Brechemin 
Expériences d'élevage (av. fig.).- 

Législation rurala. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Revue et Nouvelles des Colonies. P. De- 
chambre Les Moutons de Madagascar. 
Alimentation. F. Rollin De la Viande et de 
la qualité de la Viande. 
Génie rural. J. Danguy De l'Elévation des 
eaux. 
Variétés. Henri Coupin Les petites Bêtes 
des champs et des bois la Chenille procession- 
naire du Pin. 

Revue et Nouvelles de l'Etranger. A. Pai- 
saut: Magasins agricoles en Prusse. A.Thierry: 
Les Maladies et le Greffage du Caféier d'Arabie. 
Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Océanien (M. M.), allant en Indo-Chine. 
a quitté Djibouti le 10 juillet, à 2 heures du soir. 

OUR IflHIIininefbcer!«doublein«nton*l<: ™ <»– r\t_W K mtl«6tUit,P»*l£«T, TOUlOUté. 
ne nuisant jamaia 8 le santé et très facile A employer. VlH'îïuiZ &5ïrnr%£à'£'Jïï!S?!ï fittL "-p*" 
Ce renseignement ne coûte rien. il aufflt de m'écrira 
naturel 90 jours. Echantillon Rratis. 

rAlUDIOCBIV Tenue 18 ans par vendeur. Bénéfices 
nets 7,M0 fr. bien justifiés. Prix 
Facilités. Superbe installation. Peut convenir à dame 
seule. L. Tarayre et Cie, il place de la Bourse, il. 
VENTES ET LOCATIONS 

1 vendre petite villa près Orgeval p. élevage gr'rapp1, 
fruitier. 8 pièces, écurie 5,000 m., chasse, px modéré, 
facilités. E. Canard, à Saint-Germain-en-Laye. 
MAISON Paris louée 11,000 fr., à vendre 90,000 fr. 
i Facilités. M. Perard. 97, rue Réaumur. 
CONTENTIEUX. 

DIVORCE séparation, enquêtes discrètes, consultation 
gratuite. M. Bodier, 113, boulev. Sebastopol. 
AVIS DIVERS 

« Mercerie anglaise rue d'Antin, fermera 14 et 15. 
ETAT CIVIL, RECHERCHES 

M.T.R.estpr. don.nouvel.pl. pos.t.Ie monde se meurt.A'" 
SPECTACLES DU i3 JUILLET 
h. Opéra. Relâche. 

8 h. •/». TIi.-Fpaneals. L'Etrangère. 

8 h. »/». Opéra-Coiuiqne. La Navarraise. Le Léga- 
taire universel. La Sœur de Jocrisse. 

8 h. 1/2. Ambigu. Roger la Honte. 

8 h. »/•• Porie-St-Martin. La Case de l'Oncle Tom. 
8 h. 1/4. Cbatelet. Le Tour du Monde en 80 jour». 
8 h. 1/2. Galle. L'Auberge du Tohu-Bohu. 
h. Renaissance. Relâche. 

8 h. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire. 
8 h. 1/2. Olunv. Les Provinciales IL Paris. 
8 h. 1/2. BellevlIIe. Jeanne la Maudite. 

8 h. •/•̃ Bati»nolles. La Servante du Val Suzon. 

que son teint et il sembla surtout désolé, 
quand il se fut penché sur la poitrine de ma- 
dame Darrans, a l'endroit du cœur. Elle ne 
pouvait s'empêcher de faire un rapproche- 
ment avec sa pauvre grand'mère, morte de 
ce cœur, qui donne tant de joies, mais sur 
lequel se répercutent tout aussi vivement les 
peines, les émotions. 

Elle fut prodigieusement reconnaissante à 
Robert de l'intérêt si profond qu'il paraissait 
porter à la malade, tandis que son affection 
pour son père diminuait encore un peu, parce 
qu'il disait assez vite 

Puisque M. Jousselin a la bonté de me 
remplacer, je vais dormir quelques heures. 
J'en ai besoin; car j'ai une opération de- 
main. 

Oh, père, maman vous a supplié de ne 
pas la quitter. 

Elle m'a demandé cela tout à l'heure, 
mon enfant. dans cette espèce d'affolement 
où elle était. Et d'ailleurs, je ne m'absente- 
rai que pour aller à l'hôpital et uniquement 
pour cette opération, qu'on ne peut guère 
faire sans moi. Vous ne voyez rien à ordon- 
ner, Jousselin, au cas où elle s'éveillerait ? 
Et déjà Darrans quittait la chambre. 
Pardon, maître, Ht Robert. 

Mais, pour lui parler, il l'accompagna sur 
le palier. 

Ermeline alla très doucement au seuil de la 
porte et distingua la voix de son père, très 
dégagée 

Oh. croyez-vous, jeune homme? fai- 
sait-il. 

Maître, ce n'est que très léger. Et je ne 
demanderais pas mieux que d'exagérer. Les 
jeunes oreilles en entendent parfois un peu 
plus qu'il n'y en a. Mais enfin, par prudence. 
une très légère dose de digitale. 
Le remède qu'en donnait à sa bonne ma- 

CHEMIN DE FER DU NORD 

~vw Fête nationale du «juillet et régates de Dun- 
kerque le 21 juillet 1901. Train de plaisir express t 
prix très réduits en et 3- classes. Paris à Bunker- 
que (plage de Malo-les-Baius), desservant Saint-Denis 
Chantilly, Creil, Clermont, Amiens, Albert et Arra» 
(aller et retour dans la même journée). Aile r: départ 
de Paris les 14 et 21 jmllet, 5 h. 30 du matin, arrivé» 
Dunkerque h. 48 du matin retour départ de 
Diml^ergue les 14 et 2t juillet 2 9 heures soir, arrivée 
à Paris les 15 et 22 juillet 2 h. 22 matin. Prix des pla. 
ces (aller et retour compris) 9' classe, t2 fr. 50 3' clas- 
se, S fr. 20. Nota il ne sera pas admis de bagages à 
l'enregistrement. Consulter les affiches. 

Quatre jours à Bruxelles. Train de plaisif 
express à prix très réduits de Paris à Bruxelles et re- 
tour. Départ de Paris dans la nuit du 13 au 14 juillet, 
minuit arrivée Bruxelles-Midi le 14, à 6 h. d 
matin. Départ de Bruxelles-Midi le 17 juillet, 9 h. 51 
du soir arrivée à Paris le t8, 5 heures du matin. Prit 
des billets (aller et retour) 2' classe, t8 fr. 35 3* classe, 
il fr. 75. Nota il ne sera pas admis de bagages à l'en- 
registrement. Consulter les affiches. 

CHEMINS DE FER DE L'OUEST 
Afin de donner satisfaction aux demandes qui 
lui ont été adressées récemment, la compagnie de 
1 Ouest a décide que les ouvriers et employés porteurs 
de cartes hebdomadaires seront, dès maintenant, admit 
dans le train 50, qui part de Versailles (R. D.) 7 heu. 
res du matin, pour arriver Paris Saint-Lazare, 
à 7 h. 45. 

8 h. •/•. Montmartre. Les Noces d'un réserviste» 
1 h. •/̃. Gobelins. Relâche. 

l h. ̃/•. Moalparaasse. Relâche. 

h. »/>. Grenelle. Relâche. 

SPECTACLES DIVERS 

Théâtre-Mariirny. Tél. 101-89. Paris Froit-Prou^ 
revue. Mme Germaine Gallois. Nelson Downs. 
Eugénie Fougère. Les Matsui. Les Frantz. 

Olympia. Teléph. 244-68. Yvette Guilbert. Ltt 
Charmeuses, grand ballet. Servais Le Roy, célèbre 
illusionniste. Dimanches et fêtes. matinées. 

Parlslana. Téléphone 156-70. Le Papa de Fran- 
cine, opérette de Cottens, Gavault et Varney. Tariol- 
Baugé, Deliane, Mlle Lamy. 

Eldorado. Tèléph. Clôture annuelle. 

La Cigale. Téléph. 407-60. Les Marraines du Siècle. 
M"" Saulier, J. Bloch, De Somar. MM. Gabin, Girault. 
Maader, Max Morel, Féréol. Dim. et fêt., mat. 2 h. 1/2. 
Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, Il 
8 h. 1/2, spectacle, concert-promenade. Dimanches 
et foies, a 2 h. 1/2, matinées réservées aux familles. 
Cirque Medrano (téléph. rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes k 2 h. 1/ 
Attractions nouvelles. 

Grands Magasins Bufarel. De 2 heures à 6 heures, 
attractions variées. 

Moulin-Rouge. Tous les soirs, 8 h. i/2, spectacle- 
concert, bal. Dimanches, matinées k 2 heures. 

Jardin Huilier. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal k 8 h. 

Salle Waçram. Mard., jeud., dim. et fêtes, à 8 h. i/% 
gd bal dans la salle des Fêtes. Entrée 1 t. Dim. fêtes, 
mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes. 
Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à 11 h. du 
soir. Grand restaurant au 1" étage. A 8 h. 1/2. théâtre 
Propos en l'Air. Entre Amants. Adalmar a brisé sa 
chaîne. Qui qu'a pu? revue. 

musée Grévln, Entrée 1 fr. -La Mode du Soir (an 
Salon d'avant-scène il. l'Opéra). Fête d'artistes. 
Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux. 
Enghlen. 12 minutes de Paris. 120 trains par jupr. 
Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux. 

Dépôt central MM. Dechenne et Ci-, Messageries dd> 
la Presse. rut du Penil. 

par AfS 

man! Ermeline fut glacée. Et c'était Robert 
qui découvrait la maladie de cœur, que son 
père ne se donnait même pas la peine de 
diagnostiquer?. 

Que de déceptions, en une nuit, pénétraient 
dans son cœur, à elle, dans cette vie qui 
n'avait été pleine jusqu'alors que de satisfac- 
tions, avec l'unique chagrin d'avoir un 
père trop jeune 

Et le mot de la comédienne lui revint, le 
mot d'inévitable résignation 

« Que veux-tu, Robert, c'est la vie!'» 

La vie, ce n'était pas l'adulation dont on 
l'avait toujours entourée, ce n'était pas ce 
luxe, la puissance de cette fortune, et let 
plaisirs mondains, et les caresses d'amour- 
propre. La vie c'était sans doute un peu, très 
peu de bonheur, au prix de beaucoup de cha- 
grin. 

Et combien de temps durait le bonheur! 
Combien d'années sa pauvre mère dont le 
sort semblait si enviable, avait-elle été 
aimée?. 

Ermeline revint se placer près du lit; et, 
douces comme un vol d'oiseau, ses lèvres se 
posèrent sur la main de cette chère maman à 
qui elle se promettait de donner toute la fé- 
licité qui lai avait manqué. Et elle avait 
pleine confiance que Hobert l'y aiderait; car 
sa décision s'était bien définitivement ancré* 
dans son esprit, lorsqu'elle l'avait vu sachant 
si discrètement ausculter la malade c'était 
bi"n celui-ci, qui aurait tout son amour, et 
elle voulait croire qu'elle l'en envelopperai 
si itien, qu'il ne pourrait jamais lui causer dt 
peine. 

U revint bientôt, portant un flacon 

(A suivre.) PIERRE Salks. 

Traduction et reproduction formellement interdites. 

