

=======================================
PAGE 1
=======================================

ANNÉE. N

Le numéro S cS<E5H-fcin esi

MERCREDI 9 MAl"l

I Sulue

ABONNEMEN'TS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans frais dans tous tes Bureaux de poste

Dernibre Edition

NOS MAISONS

Nous aurons, cette année encore, à Paris un concours de maisons. L'idée est ingénieuse elle a déjà porté ses fruits. Et quand l'émulation qui tend à s'établir entre les propriétaires et les architectes n'aurait d'autre résultat que d'embellir nos rues et nos places publiques, ce seraitdéjà quelque chose

Mais on peut attendre mieux encore des concours de maisons à force de se creuser la cervelle, nos architectes finiront bien, tôt ou tard, par trouver un style vraiment original et approprié à nos besoins. Le caractère du stylo actuel, c'est proprement de n'en avoir aucun. Nous empruntons à tous les siècles et à toutes les civilisations; nous mêlons le byzantin au dorique, la pagode à la mosquée, l'ogive au plein cintre. Cela fait un ensemble agréable à l'mil; mais cela ne constitue point un style proprement dit

L'architecture civile contemporaine manque vraiment un peu trop de personnalité

Nos descendants seront peut-être plus heureux et peut-être aussi le devront-ils aux concours de maisons, bien faits pour stimuler l'ingéniosité des architectes et piquer d'émulation les propriétaires eux mêmes

Il s'est trouvé cependant des esprits chageins pour blâmer les concours de maisons

Nos loyers ne sont-ils pas déjà assez élevés, discntces moroses censeurs, et faut-il encore que par un luxe déplacé on aille fournir prétexte à un surenchérissement

Il est certain que Paris est l'une des villes du monde après Londres toutefois et

New- York où les loyers sont les plus chers. Mais cela ne tient pas uniquement comme on le dit, au luxe déployé dans les constructions cela tient surtout à l'extraordinaire plus-value qu'ont prise, en ce siè le, les terrains de la capitale

Aux calculs des économistes, l'hectare de terrain compris dans les vingt arrondissements actuels de Paris valait en moyenne nu treizième siècle, 652 francs. Il vaut aujourd'hui francs. Cela fait une légère différence. En six cents ans, la valeur du mètre carré, à Paris, s'est non pas quintuplée ou décuplée, non pas même centu plée elle a augmenté dans le rapport de

Mais déjà, au treizième siècle, le prix du terrain variait suivant qu'il était contenu ou non dans l'enceinte de la capitale. Et il en était de même dans le siècle suivant. En nous apprend M. George d'Avenel, le mètre carré valait 1 centime entre le

Châtelet et les Tuileries et un quart de centime au faubourg Saint-Honoré en on pouvait acheter (le lit terre pour 4 centimes le mètre au faubourg Montmartre, et pour 6 centimes, en sur le boulevard des Italiens. Sous Charles VII on trouvait preneur pour 0 centimes le mètre au faubourg Saint-Maroel ou à la Courtille, pour centimes àla ruede Rennes, pour 4 centimes dans le quartier he la Madeleine on n'atteignit pas plus de 3 centimes entre les rues de Sèvres et de Grenelle, plus de 2 centimes dans la rue Saint-Lazare, et plus de centime aux environs du Luxembourg

Dans le premier quart du seizième siècle les terrains se maintiennent au même taux même ils paraissent baisser sous Louis XII

L'hectare parisien, qui de 182 francs en était remonté à 315 francs en tombe a 264 francs en

A cette époque. dit M. la moyenne de l'hectare labourahle, en France était de 07 et 05 francs il n'y avait dotrtf qu'une dilTérence du simple au triple entre un morceau quelconque du sol cultivé dans le royaume et le même morceau dans la superficie actuelle de la capitale. Aujourd'hui où la moyenne française est de francs et la moyenne parisienne de francs, cette dernière est 81'?r fois plus élevée que l'autre

Chose curieuse cependant, la valeur du

Terrain dans Paris, au lieu de s'augmenter progressivement de siècle en siècle, subit en différenties années des fléchissements notables. C'est ainsi qu'au quinzième siècle on vit l'hectare parisien tomber k'2'ii francs quand il était il francs deux siècles plus tôt. A peine si ce prix 'augmente jusqu'au premier quart du seizième siècle l'hectare parisien ne vaut encore il cette époque que fto 35. feuilleton du PETIT Parisien iiil¥il

GRAND ROMAN i.NÊBIT

DEUXIÈME PARTIE

LE SECRET DU DOCTEUR

XI (suite

Honncur du Médecin

Oui, oui, tu as raison, mon Michel, laloyauté même ne peut rester sous le poids d'une semblable accusation. A nous deux, nous lui rendrons l'honneur

Hélène s'était relevée

Elle avait forcé sa soeur venir s'assecir sur la bergère de soie blanche où, minces et élégantes, elles contenaient si bien toutes !es

Et là, dans léseras l'une de l'autre, elles parlèrent de tout ce qui s'était passé

Hélène dut redire comment l'horrible nouTelle lui était arrivée à Marienbad. son déses poir quand elle avait su que Michel était accuse, Michel le fiancé de Gabrielle

Et celle-ci, à son tour, lui confia toutes ses pensées, ses impressions les plus secrètes les plus intimes

Eutln, elle pouvait donc l'ouvrir son pauvre tœur brisé

Jusque là, Gabrielle avait dû se taire, tout concentrer au dedans d'elle-même

Elle avait bien ftaniel et Catherine

Mais avec Dauiel elle n'osait pas causer, dire les qu'elle pensait i) abord, il y avait la comtesse Marguerite francs. Brusquement les prix montent à la fin du seizième siècle l'hectare parisien vaut 5,700 francs. Désormais, la progression ne s'arrêtera plus. De surenchérissementen surenchérissement, la valeur des terrains dans l'enceinte de la capitale, finira par atteindre auxchiffres extraordinaires où on la voit aujourd'hui

Bien entendu, en même temps que le prix du terrain augmente, celui des loyers subit une progression analogue

A l'avènement de saint Louis (1225), on peut se loger aisément dans une modeste maison bourgeoise pour 12 francs de loyer par an. Certains immeubles, dès cette époque, se louent néanmoins jusqu'à 150 francs les immeubles tout à fait riches 800 francs

La moyenne des loyers pour cette période n'est cependant que d'environ 123 francs par maison

Cette moyenne est aujourd'hui d'un peu plus de francs. Il en résulterait donc à première vue, que notre maison parisienne actuelle coûterait quatre-vingt-trois fois plus cher que la maison du temps de saint Louis

Mais, d'abord, il faut tenir compte de la différence qui existe dans la valeur de l'argent entre le treizième siècle et le nôtre l'argent, sous saint Louis, avait quatre fois plus de valeur qu'à présent. Puis, il y a quelque différence aussi entre nos maisons actuelles et les maisons du Moyeu âge

Comme le fait très bien remarquer l'ciminent économiste que nous citions plus haut le mot de maison à a Paris éveille aujourd'hui l'idée de quelque bâtiment haut et vaste; non point de ces petits pignons de deux ou trois fenêtpes qui se poussent à s'écraser l'un contre l'autre, dans les rues du

Temple, Saint-Denis, ou dans les premiers numéros de la rue Saint-Honoré. Ce sont là pourtant les modèles courants du dixseptième siècle. L'historien de la propriété bâtie est donc condamné à mettre en parallèle des objets qui diffèrent autant par le dehors que par le dedans, autant par leur taille que par leur essence intime; il est réduit à calculer des moyennes dont les unes s'appliquent, pour le Paris actuel, à des espèces de palais, et, pour le Paris ancien, à des espèces de masures

Voilà pourquoi nous ne devons poinl nous montrer trop sensibles aux chiffres Sans doute, le prix des loyers a augmenté mais d'une part, la valeur de l'argent n'est plus ln mëme; d'autre part, le prix des terrains s'est également modifié. Enfin et surtout l'ampleur et le confôrtable de nos constructions modernes laissent bien loin en arrière les masures d'autrefois

Et, sans doute, certains progrès avaient été réalisés dans la construction au cours des âges. Il n'est que de voir encore, au

Marais et dans le quartier Notre-Dame, les maisons bourgeoises ou les hôtels particuliers qui datent du dix-septième et du dix huitième siècle. A quelques exceptions près le prix de ces constructions'ne dépassait pas cependant 60 ou 70,000 francs. Les édifices de seconde catégorie pour marchands, petits fonctionnaires, etc., valaient de 20 à francs, les dernières catégories d'édifices oscillaient entre 10 et 15,000 francs

Pour faibles que soient ces prix, ils sont bien supérieurs cependant aux prix du treizième siècle. Parallèlement, la moyenne des loyers parisiens s'est accrue elle atteint francs à la fin du seizième siècle elle triple et quadruple méme au cours du siècle suivant elle retombe sous la régence à francs, pour remonter, au commencement de la Révolution, i 3,700 francs. Le prix le plus élevé est celui que paie Mme de Coislin pour l'hôtel d'Estrées, rueBarbette: elle le loue 2,000 écus ou 9,760 francs l'an

On s'extasiait sur ce prix, extraordinaire pour l'époque. Actuellement on compte à

Paris près de 1,500 loyers de francs, et 460 supérieurs à francs parmi lesquels se trouvent des loyers ne donnant droit qu'à un rez-de-chaussée ou à un seul étage

Est-il étonnant, après cela, qu'au calcul de M. dé Fovitle la superficie de Paris maisons comprises, ainsi que les monuments publics, rues et promenades, vaille la somme colosâale de 17 milliards? Sur ces milliards, 5 milliards 800 millions sont représentés par les 4,500 hectares de sol nru, francs le mètre en moyenne. Les milliards restants sont représentés par les 84,000 maisons parisiennes qui constituent la propriété bâtie à qui le jeune homme pouvait répéter bien des choses, et que, d'ailleurs, Gabrielle sentait entre Daniel et Michel

Ensuite, depuis que mademoiselle de SaintAmand connaissait l'amour qu'éprouvait pour elle son malheureux camarade d'enfance elle était glacée et muette vis-à-vis de tui ses lèvres ne pouvaient s'ouvrir, elle se taisait

Pouvait- elle, en effet, lui intliger le perpétuel supplice de lui entendre parler de 1 autre de celui qu'elle lui avait préféré et qu'elle adorait

Envers Catherine, c'étaient d'autres sentiments qui faisaient taire Gabrielle

A sa nourrice, dès longtemps sa confidente elle pouvait tout dire

Mais la femme du peuple, d'ailleurs tendre et dévouée jusqu'à donner sa ve à l'enfant qu'elle avait nourrie de son lait, n'avait pas certaines qualités de divination qui faisaient souffrir Gabrielle par leur absence, et étaient cause que souvent les confidences s'arrêtaient sur les lèvres de la jeune fille

Avec Héîèue, quelle différence

Gabrielîe se sentait comprise, devinée approuvée

A peine avait-elle besoin d'un mot

Avant que ses lèvres se soient ouvertes

Hélène savait ce qu'allait dire sa sœur

Et elle raconta tout à son amie, tont, jusqu'à l'impression la plus passaxère

Elle parla surtout d'Armand Breuilhet, ce neveu que redoutait tant le duc d'Argile pour

Michel; et qui était arrivé, le lendemain de la catastrophe ainsi que sur les champs de bataille arrivent in-tantanémenl les corbeaux et les hyènes, cherchant avant toutes choses à avoir leur part de la curée

Je l'ai vu, dit Hélène. i! m'a même parlé quand il a su que j'étais ta soeur

Direction: 18, Rue cTEngliien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

Reste à savoir si c'est l'intérét ou non des locataires que cette propriété bâtie s'améliore d'année en année et gagne en confor table ainsi qu'en beauté. Nous le croyons pour notre part. Le prix des loyers, sauf dans certains quartiers du centre, loin d'augmenter en moyenne dans ces dernières années, s'est au contraire sensiblement abaissé presque partout

Cet abaissement tient à plusieurs auses et en partie à l'émigration de plus en plus marquée de la petite population ouvrière et bourgeoise vers la banlieue circonvoisine

II y a d'année en année plus de maisons à

Parrs mais l'augmentation de la population est loin d'être en rapport avec les maisons

Cela rétablit l'équilibre. Pour conclure, ne nous plaignons pas des embellissements qu'on apporte à la propriété bâtie si ces embellissements, dans leur ensemble, n'entrainent aucune hausse sensible dans le prix des loyers, tout est pour le mieux et nous serions bien sots de faire grise mine aux propriétaires qui, par amour de l'art mettent quelques fioritures à nos balcons

JEAN FROLLO

LE

Supplément Littéraire U "Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en vente aujourd'hui, contient trois maffntfiquf.s dessins ta première page

UN ACCIDENT MORTEL

UN of^icieje . ttjê

La gravure d'inlédeur est consacrée dent de l'avenue de Su/^ren

ÉCROULEMENT D'UNE PASSERELLE

La Catastrophe. Au Restaurant Vlaney

La Recherche sons les Décombres. La Filietto

Les Voilures d'Ambulances

La huitième page représente

LES SERRES DE LA VILLE DE PARIS

A L'EXPOSITION DE i'JOO

LE SVPPLÊMEST LITTÊRAIRE ILLUSTRÉ do

Petit Parisien (S pages de texte, superbes gravures d'aetuatite) est mis en vente tous les jeudis

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis, hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M Lïtubct

M. le président du Conseil a rendu compte des résultnts du scrutin du 6 mai et des renseignements qui lui ont été transmis sur les élections dans lea départements

LE SCRUTIN OU 6 MAI

Le caractère du scrutin de dimanche se dégage de ces reaselgaenieuts avec une netteté parfaite

Le pays tout entier s'est déclaré partisan d'une politique exclusivement républicaine, et dans beaucoup de départements l'orientation à gauche s'est sensiblement accentuée

L'opposition a mené une campagne particulièrement active. Royalistes, bonapartistes et natio nalistes se sont eu général abstenus de formuler ouvertement leur programme et ont donné à leurs candidatures le caractère de protestation contre la politique que représente le cabinet

C'est, en dépit de ces efforts, cette politique démocratique nettement définie qui a été ap prouvée par les électeurs (rapports des préfets de la Gironde, de la Drôme, de la Dordogne, du

Pas-de-Calais, des Basses- Alpes, de la Charente de la Charente-Inférieure, de la Haute-lfarne de la Marne, de la Vienne, de la Haute-Vienne de la Corrèze, de la Haute-Garonne, des HautesPyrénées, des Pyrénées-Orientales, du Loiret, de

IEure, du Cher, de la Seine-Intérieure, de la

Corse, du Finistère, du Gard, de l'Hérault, des

Deux-Sèvres, du Gers, du Morbihan, de la

Creuse, du Puy-de-Dôme

Dans les communes où les républicains avaient déjà la majorité, les chiffres obtenus par eux ont été plus considérables qu'à tous les précédents scrutins. Les grandes villes, en particu lier Bordeaux, Rouen, Lyon, Angou 8me, par exemple, se sont nettement prononcées contre le nationalisme et la réaction

D'autre part, toutes les élections sont caractérisées par une concentration énergique des for ces républicaines contre les partis réactionnai res coalisés. Cette concentration, qui depuis longtemps ne s'était pas produite, a permis de substituer dans un grand nombre de communes et non des moindres, des municipalités républicaines aux conseils réactionnaires sortants

Les membres du Parlement qui ont soutenu ta politique de défense républicaine ont été réélus dans leurs communes. Au contraire, plu sieurs de ceux qui ont combattu cette politique ont éprouvé des échecs significatifs. C'est le cas par exemple, de MM. de Ramel, d'Autan, de

Gailhard-Dancel, Dupuytrem, députés, de Penanster Bodinier, sénateurs

MoUVFRElIT JUDICtAn

Le garde des Sceaux a fait signer un mouvement judiciaire portant sur la cour de Paris, la cour de Bordeaux et celle d'Alger

Sont nommés

Conseiller à la cour d'appel de Paris, M. Jalenques, président du tribunal de 1" instancc de

Oui, tu as raison, il a de mauvais yeux

Mais, comme Catherine, instantanément elle ajouta

Néanmoins il faut le supporter, et ne pas lui laisser voir notre aversion, surtout toi

Je viens de passer trois ans avec des Américains, c'est-à-dire les gens les plus pratiques de la terre

Or, si l'on veut réussir dans les choses difflciles, j'ai appris d'eux qu'il fallait faire le moins possible de sentiment

Et tout de suite, comme Gabrielle lui avait à peu près tout raconté, Hélène lui exposa un plan de conduite très intelligent et très simple

Par Armand Breuilhet, par M. de Précomtal par tous ceux qui venaient auprès de mademoiselle de Saint-Amand, dans un but ou dans un autre, il fallait savoir tout ce qui se disait se tramait ou se préparait contre Michel

De ces choses Hélène ou Gabrielle aviserait journellement le prisonnier puisqu'on avait la chance de pouvoir lui faire parvenir des lettres, et comme Gérard avait une intelligence supérieure, il dirigerait lui-même l'affaire autant que cela lui serait possible, et dans tous les cas, les deux sœurs se conformeraient à ses volontés en les complétant, en les perfectionnant s'il y avait lieu

Les yeux de Gabrielle brillaient

Les paroles simples d'Hélène, son sens pratique de la vie, tout cela doublé d'un si absolu dévouement pour sa sœur de lait, d'une tendresse si aveugle, si profonde. dilatait le cœur meurtri de la malheureuse enfant

Elle se suspendit à son cou

J'étais à "îout de forces. lui dit-elle; c'est

Dieu qui t'envoie. Mère accuse Michel, elle le veut coupable à tout prix

Pourquoi?. demanda Hélène

Gabrielle, dont l'affection ardente avait

Reims, en remplacement de M. Marinage, décédé

Président du tribunal de 1" instance de Reims

M. Drouart, substitut du procureur de la République au tribunal de Il instance de la Seine

Substitut au tribunal de l~ instance de la seine, NI. Castaing, procureur de la République

Procureur de la République Orléans, M

Bourgueil, procureur de la République à Perpignan

Juge au tribunal de 1" instance de la Seine

M. Châales des Etangs, président du tribunal de

Ghâlons-sur-Marne, en remptacement de M lierbaut, admis à la retraite et nommé viceprésident honoraire

Juge au tribunal de la Seine, M. Ducasse conseiller à la cour d'appel de Bordeaux

Conseiller à 1a cour de Bordeaux, M. Chanveau, juge au tribunal de Bordeaux

Conseiller à la cour d'Alger, M. Cardât, viceprésident au tribunal d'Alger, en remplacement de M. Eyssautier, admis à la retraite

Les télégrammes du théâtre de la guerre étaient assez rares hier et n'apprenaient rien de bien nouveau

Lord Roberts se prépare à continuer sa marche en avant, en laissant au sud de l'Etat libre, dans la région de Thabanchu, un corps d'armée destiné à surveiller les habitants qui ne semblent pas disposés à accepter la domination anglaise

Autour de Mafeking, l'effectif de l'armée assiégeante augmente de jour en jour

Dans le discours prononcé à la séance du

Volksraad, le président Kriiger a constaté que les sympathies de l'Europe vont aux deux

Républiques qui luttent pour leur indépendance, et il a ajouté que, si la guerre n'a pu être évitée, le gouvernement du Transvaal fera du moins tous ses efforts pour rétablir la paix

A Smaldeel

Vet-River, G mai

Nous nous attendions ce matin, à :ivr>ir à livrer un vif engagement, car les Boërs occu paient une position assez forte autour de Smaldeel, mais nous nous sommes brusquement aperçus, au réveil, qu'ils avaient disparu pendant la nuit

Tout le long de la voie ferrée, nous avons découvert, de cent mètres en cent mètres, de pe tits paquets contenant des substances expiasibles

Les Boërs n'avaient pas détruit moins de trois ponts entre Brandford et la Vet-River mais dans chaque cas, il a été possible de passer tes spruits en faisant un détour Le pont qui se trouvait sur la 'et a été complètement détruit

L'ennemi a paru combattre, hier, avec moins d'entrain quo d'habitude. On dit qu'il était commandé par le général Lucas Meyer

Notre infanterie montée est parvenue déloger les Boërs avec une facilité inaccoutumée

Smaldeel, 7 mai

Les Anglais ont trouvé ici une grande quantitn de matériel de chemin de fer, des fourrages et du blé

On croit que les Boërs battent en retraite sur

Kroonstadt

Le bruit court que le pont sur la rivière Zand a été détruit

SmsMeel. 7 mai

Le général Hutton s'est avancé. Il campe ce soir à la station de Lodgelegen (Welgelegen

On annonce lue les Boërs ont l'intention d'offrir une vigoureuse résistance près de la rivière

Zand

On s'attend ù ce que le chemin de fer soit terminé ce soir jusqu'à la rive sud du Vet

Lord Hoberts Il est rendu aujourd'hui auprès du général Hanaillon

Aux environs de Thabanchu

Thabanchu, 7 mai

La division coloniale du général Brabant est arrivée aujourd'hui. Elle a effectué sa jonction avec la division Rundlc

Tout est caime. Les Boërs ont complètement disparu

Maseru, 7 mai

Il y a toujours plusieurs milliers d'Orangistes dans les districts de Thabauchu qui sont retournés à leurs fermes et qui, pour le moment, ne paraissent pas enclins à continuer la lutte, mais qui, un jour ou l'autre, pourraient bien se concentrer de nouveau contre nous

Ou estime, en conséquence, qu'il sera bon de surveiller particulièrement ces districts

Le Siège de Mafeking

Londres, 8 mai

Le Times de ce matin publie les dépêches suivantes sur la guerre

Mafeking, 21 avril (par courrier à Ootsi

Le message de lord Roberts semble impliquer que la délivrance de Mafeking se produira au plus tôt vers le 18 mai, et il est possible que le siège continue jusqu'au mois de juin

Le commissariat a commencé fabriquor cies saucisses faites avec de la viande de cheval. Un nouveau camp boër vient de faire son apparition dans la direction du sud-ouest

Mafeking, 29 avril

Le colonel Baden Powel a adressé à lord Roberts un message affirmant que la garnison garde un moral excellent et un loyalisme parfait, après 200 jours de siège

Lo 25 avril, les Boërs commencèrent une vigonreuse canonnade destinée à couvrir un as saut contre les tranchées de la ville, mais les officiers boërs ne purent amener leurs hommes à s'avancer contre les retranchements auglais

Depuis ce moment, l'artillerie boër, à iexcepaussi deviné bien des choses, répondit sim plemeat

Je ne le sais pas. elle le veut ainsi

Mais par cela seul, elle m'a blessée profondément

Pour la première fois depuis qu'elle est entrée chez nous, je ne suis plus en commu nauté d'idées avec elle

Les yeux de Gabrielle devinrent durs, elle ajouta

A toi, à qui je dis tout, je vais ajouter la pensée la plus intime de mon cœur Depuis qu elle parle ainsi de mon bien-aimé, je crois que je la déteste

Hélène ne répondit pas

EUe aussi pressentait, devinait peut-être des choses qui labouraient son tendre cœur d'amoureuse

Aussitôt, Gabrielle continua

Mais Dieu est bon, il t'a fait venir vers moi

Ton affection simple et douce me rend mes forces ma soeur bien-aimée, sois bénie

Désormais, nous ne nous quitterons plus

Très bas, Hélène soupira

Madame Jakson va avoir beaucoup de peine, et mon engagement ne finit que l'an prochain

Je le sais, mais je suis malheureuse

Sans toi, le désespoir me tuerait. Tu l'as dit madame Jakson est une femme de coeur, elle comprendra notre situation

A coup sûr

Hélène n insista pas autrement

Toute son âme n était-elle pas en effet dans cette ehère maison, aujourd'hui si éprouvée

Et son rôle n'allait-il pas s'affirmer auprès de sa sœur désespérée même de la comtesse

Marguerite qui allait souffrir certainement du fossé que ses doutes et sea accusations ne

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris 10, plan de la Bourse, la Paria tien de deux pièces prmr projectiles de 5 livres

B'tiJt apparemment retirée

Lu lièvre typhoïde est en décroissance

Lourenço-Marques, 6 mai

Une dépêche reçue du camp du colonel Plummer, "et datée du t6 avril, annonce que le.s trou pes boërs qui assiègent Mafeking sont renforcées graduellement. Leur nombre était à cette date estimé à 3,000. Les Boërs déploient une grande activrté

Le certonel Plummer avait réussi à communiquer avec Mafeking au moyen do pigeons voya geurs. Il essaie mamtenant d'entrer en communication avec la colonne de secours venant du sud

Londres, 8 mai

Le Daily Xeuxs publie la traduction d'un ordre de marche et d'un plan d'attaque de Boshof, signé par le général de Villebois-Mareuil

Cet ordre, accompagné d'un croquis, a été trouvé en possession d un prisonnier du corps de Villebots-Mareuil

Sur la Rivière Vaal

Warrenton, 7 mal

Aujourd'hui le général Paget franchi le Vaal et a opéré sa jonction avec le général Birton

Un camp anglais est en formation & KonteinStreains, que les Boérs ont définitivement évacué

Le ginie construit un pont de bateaux pour la cireulation des lourds véhicules. Le vieux pont du chemin de fer peut Ptre remis en état de servir dans huit jours. Le fleuve est tres bas

La Situation militaire

Londres, 8 mai

Le Times de ce matin apprécie ainsi qu'il suit dans un de ses articles, la situation mihtaire

Ce serait un tort que de donner à chaque pas en avent fait par lord Roberts l'apparence d un triomphe stratégique; il est plus exact de dire que tes succès de ces jours derniers sont la simple conséquence d'une série de mouvements bien combinés, bien coordonnés et bien exécutés

Ce qu'il y a de plus particulièrement satisfaisant c'est l'harmonie qui pareit régner entre les diverses colonnes Rien, par exemple, ne pouvait être meilleur que la façon dont lord Roberts a couronné la capture de Wynburg, par Hamilton psr sa propre occupation de Smaldeel

Le plan, qui consistait à pousser Hamilton au nord en avant de Thabanchu pour saisir Wynburg tandis que lord Roberts s'avançait sur Smaldeel, a été bien conçu et heureusement exécuté

En un mot, il se dégage des opérations auxquelles nous venons d assister l'impression très satisfaisante qu'il y a une tête faisant marcher nos diverses colonnes, qu'il y a un plan et qu'on a cessé de procéder par à-coups

Volontaires Russes

La population d'Orel a souscrit roubles pour défrayer les dépenses d'un détachement de volontaires russes qui vont partir pour le

Transvaal

Les Américains et les Boërs

Londres, 8 mal

Une dépêche de New-York au Slorning Leader annonce que le meeting tenu sous la presidence tie l'ancien sous secrétaire d'Etat, M. Webster

Davis, a été extrêmement violent

On e hué les noms de la reine Victoria, du président Mac-Kinlcy et de tous les généraux anglais, tandis qu'on applaudirait frénétiquement les noms du président Krûger et des com mandants boërs

M. Webster Davis a déclaré que si l'Angleterre ne se truuvait pas occupée dans l'Afriq ue du Sud elle ferait actuellement la guerre aux Etats-Unis au sujet de l'Alaska

Par conséquent, le gouvernement américain devrait protiter de l'occasion pour régler immédiatement cette question

New- York, 8 mal

Parlant dans un meeting en faveur des Boërs

M. Webster ))avis a dit qu'il n'y avait pas d'homme vivant plus grand quo le président

Kriigûr, et que Ceci) Rhodes est la plus grande canaille qui ait jamais échappé à la potence

A Prétoria

Prétoria, 7 mal

Le président Krflgcr a présidé, cette upresmidi, l'ouverture do la session du Vofksraad qui avait été brusquement interrompue durant automne dernier par l'ouverture des hostilités

L'assistance était nombreuse, et les galeries réservées au public étaient au complet. Le colonel Gourko. attaché militaire russe, et les autres attachés militaires assistaient à la séance

Plus de 50 membres sur GO étaient présents

Les sièges récemment vacants par la mort de

Joubert et de De Kock, de l'Exécutif, et ceux de

Tosen et Hannard, de la Législature, étaient maraués oar des couronnes de lauriers pans son discours d'ouverture, le fait allusion aux vides gurvenua dans netnent par suite de la guerre. Parlan rat Joubert, NI Kniger a déclaré que les générations tutures seraient mieux à même de juger l'œuvre accomplie par le défunt général, dont la conduite a rempli l'ennemi de rcspect et dont les qualités humaines et la valeur ont acquis une renommée à la République et lui ont donné du prestige aux ysux des nations civilisées

Poursuivant son discours, le président a déeldré qu avait été profonrlément touché des preuves d'amitié sincère données au Transvaal par l'Etat libre d'Orange t.e président a dit qu'il éprouvait une grande satisfaction à déclarer que les relations du

Transvaal avec les puissances étrangères étaient bonnes, à 1 exception de la Grande-Bretagne

Après avotr fait allusion aux propositions de paix présentées par lui et par le président S!eijn alora Saiisburv, le président Krûger a continué en disant

Nous avons prouvé par notre législation et par nos rapports avec la Grande-Bretagne l'annéo dernière qu'il était de notre déair de maintenir la paix. Maintenant que la guerre a éclaté, nous fepouvaient manquer de creuser entre sa belle fille et elle

A force de tendresse, je les apaiserai, je les amènerai à s'aimer encore, à s aimer toujours, pensait la fille de Catherine Civrac

La nuit était presque venue

Yillons-nous pas chez le docteur Barrère ? demanda Hélène à laquelle Gabrielle avait tout dit, tout raconté

Oui, répondit mademoiselle de SaintAmand, mais il faudrait iemander une voi ture. Le coupé est celle qui serait le plus convenable

Je vais la commander, dit Hélène. Pendant ce temps, habille-toi

Je reviendrai moi-même ici avec mon chapeau, car je t'accompagne, n'est-ce pu

Oui, toujours et partout

Hélène sortit d'un côté, Gabrielle de l'autre

Au seuil du salon, mademoiselle de SaintAmand trouva son cousin

II attendait.. Peut-être même avait-il essayé d'écouter sa conversation avec Hélène

Il osa lui dire

M'iuviiez-vous à dîner ce soir, ma cousine

Gabrielîe ne put prendre sur elle d'être gracieuse, ainsi que sa sœur le lui avait conseillé, et, glaciale, elle rlpondit

Non, ma tristesse ne s'accommode pas d'une invitation semblable

Alors vous allez passer votre vie dans les larmes

Longtemps, oui, c'est probable

Et comme le roulement du coupé se faisait entendre, il demanda

Sortez-vous donc

Oui, j'ai affaire en ville

Puis voyant qu'il ouvrait encore la bouche elle ajouta de très haut

ANNONCES pons tout ce qui sera en cotre pouvoir pour reta titi!' 1. paix

M. Knger Il ensuite fait part de l'envol en Europe de la mission de pw et a dit que la pré sence d'un si grand nombre d'attachés militaires prouvait l'intérêt que les difl i.itiott prennent aux métbodes de eon

II a ajouté qu'il u'cn dépit des difficultés de J'heure prësrn finances étaient a même de supporter le fai i> m des lourdes dépenses de la guerre et que l'industrie minière était florissante

Après avoir annoncé tpiH le Tmp consenti un emprunt Etat libre a demandé que la session ne lut ).,et que seules les questions discutées

Le discours du président s'est terminé pari invocation habituelle la divine Hrovidoncf

Plusieurs députés blessés unifiaient la séance

Terrible Incendie en Belgique

De nom contspondmt particulier

Bruxelles, 8 mai

La ville de Spa, bien conuue des touristes, ci actuellement entourée d'un cercla de feu. Neuf foyers d'incendie existent autour de cette localité, ravageant plus de 2,5t\i hectares de taiilif et détruisant des sapinières qui llambe.nt connut une torche, projetant vers le ciel des ilanunes immenses

Une fumée acre couvre Spa l'air y c t irrespirable. Une grande, panique règne parmi les habitants. De nombreux bois sont détruits complètement

La forêt de Hlertogenwald c..sl,surunegrande étendue, éValrmenl la proie des llammns. Le hois qui entourent la ville de Vcrviers, non loiade Spa, sont également en feu

Active par un vent violent, l'inreiuii ̃ prornii dos proportions épouvantables. Les L été réquisitionnées; Iles combatte n t et les habiUuis. Le gibier, très a époque de l'année dans les boi meut détruit

A ]tance, le feu vient de di'-truiro plusiear, immenses forf'ts. LA, 'n communiqué par un train ,la bols

L'ACCIDENT DE (MILLE l'aecide: ù lieu, dimanr: rès da la gare ,o

Nous recevuns ace suie.t, de notre '•orrespondant de Versailles, les ddtails complémentaires suivants

L Enquête

MM. Morcau, juga d'instruction Mallr.r, subs titnt Sanlcrrp, greffier, se sont transportés, iL midi, sur la ligne de l'Ouest aiin d'établir les responsabilités

Le chef de gare de Chavillc Yive Amélie} et deux employés de la Comji igue ment interroges, mais les .!̃̃ la catastrophe paraissent diffli:iii-> a m

On sait que depuis le passage du train VI obligé do stopper près de la gare, par suite du manque d'eau servnnt Il alimenter fa machine tous les trains avaient dû subir un retard de trente minutes, et l'on présume carde sémaphore do Chavillc a fa.it une dans la transmission des signaux w; conducteur uu train r.i F ne pouv. ml comprendre un si long stoppage, de. suit convui, au rait abandonné son poste pour venir trouver le garde-sémaphore de Chaville afin de connaîtra les causes do l'arrêt

Il parcourut ainsi 500 mètre?, sans poser le pétards réglementaires. Deux minutes après, les garde-sérnaphore avsa le conducteur <{ue là voie Hait libre, et ce dernior répliqua aussitôt

Mais je n'aurai pas le temps (i<> iTiismim mou train, je vais sauter dans le Irai ce train no s'arrêta pas

La cause' première de l'accident serait donc attribuée au conducteur de queue du train télescopé, qui avait abandonné s<>>> n,tf aun couvrir son train en plaçant des

M. Moreau, juge, interroge!. riiui d'autres employés les chauffeur et mécanicien du train tamponneur et le conducteur de ijueua du train télescopé le magistrat attend également le rapport de l'ingénieur du contrôle

Voici des nouvelles des trois blescés qui sont en traitemetrt il l'hbpital de Versaillcs

L'état dc M. Ouillier, de Nogent-lc-ItQtrou,08t toujours très grave. Comme on sait, le malheureux a dû subir l'amputation de la jambe droite

La nuit n été mauvaise et les médecins se montrent inquiets

Au contraire, l'abbé Pierre Pél(i va mieux la flévre a diminué d'intensité

Quant à Mme Gint, son état cst aussi satisfaisant que possible et il est probable qu'elle pourra être transportée, dans quclquus jouk, a SaintMalo où elle habite

A l'Hôpital de sèvres

Le cerps de M. Toussaint il <?lé mis en bière avant-hier soif, en prt's mc du Ills de la victime; la douleur du jeune homme était an vrante

Hier matin le cercueil a été placé dans un fourgon de pompes funèbre , riins transporté il la gare des Chantiers, à Ver le train de heures 12, à destination es

I..r -'̃'̃'̃ -cs seront célébrées cette ville de.. a blessés en traitement l'hôpital de

Sèvres, l'un d'eux, a a pu être ramené en voitur a !^oii 'M. ru

Paris, par sa fcmr

Le docteur Bc ̃̃̃ service s'est vu dana l'o) aux nombreux amis qui se bout présentés a 1 hôpital l'au

Je vous serai obligé de ne pas vous mêler de ma conduite

Il eut une peur atroce de l'avoir fâchée, et très bas, il dit, en proie à une émotion iatense

Me méconnaîtrez-vous donc toujoura

Elle leva les épaules et répondit

Je ne vous méconnais point. Vous m'êtes indifférent

Il comprit que ses affaires n'avançaient pas; et, s inclinant jusqu'à terre, il la laissa passer

Elle s'approcha d'un timbre et sonna

Catherine parut aussitôt

Mon chapeau, mon voile et mon collet de crêpe, ordonna mademoiselle de Saint

Amand

L'avocat, qui se dissimulait dans un coin se hasarda eneore à lui dire

Et demain, me permettrez-voua de venir vous rendre visite, ma cousine

Elle hocha négativement la tête

Kon, dit elle. c'est inutile

Elle était sortie sur le perron

Armand put voir Hélène déjà installée dans pensa-t-il en dévorant son dépit et sa colère, comment donc faut-il s'y prendre pour toucher son cœur

Hier, je croyais l'avoir attendrie: aujourd'hui elle est plus altière, plus Irritable que jamais

Et pourtant, pour la conquérir, je mettrais le feu au monde son front à deux mains et, en dévallant par le petit chemin de traverse, il répétait

Que lui a-t-en dit. depuis hier ?. Que lui ai-je fait? t

A tmcre.\ Paot. b'Ak&EXOKT

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit Parisien torigation de rendre visite aux trois Liesses restant en traitement

Le soldat Thomelin est hors da danger

L'état do M- Montifrny, employé il la direction do la Compagnie de ¡'Ouest, s'est aggravé, sans toutefois inspirer de crainte- s

M. Haymond, chirurgien rendra une décision demain au sujet tic –i. oilliur, qui a une fracture de la jambe gauche li est à craindre que l'amputation ne aoit nécessaire

POUR L'HUMANITÉ

Ce qui earactérise notre temps, ce sont les efforts de la science pour guérir. Elte ne recnle devant aucun labeur pour découvrir les causes de nos afleclions et les remèdes à y appliquer pour les soulager

La hernie est certainement l'une des plus graves et dos n!us rebelles, en même temps qu'elle est l'une des plus répandues

Dans certains cas, elle devient même une vérilable inllrtnité contre laquelle médecins et cliirurçjiensonUutté jusqu'iei sans résultat bien t.. uait d'un traité qui en explosât clair -ans détour las origines, !us pileuses j, ;,mecs, et la méthode et à la

Il ous pour la réduit' .cnt et i,i ,rne. dans certains ificuuc vient J rjti'j comblée par l'homme signé pour cela, par celui dont la a en la matière fait à juste titre autant. -itable

J'ai indiqué M. Auguste Claverie, de Paris

Nul n'était plus apte a l'écrire- Il a consacré vingt ans de sa vie à conquérir la légitime autorite qui s'attache à son nom et à ses inventions

Telle a été sa sagacité lumineuse et teuace à approfondir cette branche si douloureuse et jusque là si mal comprise des soulfrances humai nes, que ses vues et ses conclusions ont tlni par s'imposer au monde savant et à l'expérience universelle

En France, comme à l'étranger, le système palliatif et curatif tout à la fois. dont il est l'mnovateur, est réputé supérieur à tous autres parce qu'il coucilie la douceur du traitement avec l'efficacité certaine du résultat. Le patient n'est pas livré aux horreurs du couteau ni aux tortures intolérables de l'affreux carcan que l'on nomme le bandage à ressort

Sa méthode consiste à appliquer tout simplement sur la hernie un tampon pneumatique solidement maintenu par une ceinture en fort tissu élastique. L'occlusion de l'oriticc; herniaire est absolue et les tissus se resserrant, au bout de quelque temps, l'infirmité n'existe plus. Le malade redevicnt libre de ses mouvements et il guérit, pour ainsi dire, sans s'en apercevoir

Je ne sais que traduire ici, en les résumant tous les témoignages de la science contemporaine qui ont consacré les travaux pcrsévérants et les belles découvertes de cet homme de bien

Ce traité, que tout les monde doit lire, car il suffit de le demander à NI. Claverie, faubourg

Saint-Martin, à Paris, pour le recevoir gratuitement et sans frais, est donc le fruit d'une laborieuse existence vouée, dès la jeunesse, à cette spécialité longtemps obscurcie par un charlatanisme ignorant, impudent ou cupide

On y trouvera décrits et commentés, dans leur (rime diversité, tous les cas du mal qui i:sh-<'i.'i< ab.-Uurdit et torture les générations traînant après lui une mortalité, chaque jour croissante

Puisse cc loyal, consciencieux et véridique ouvrage et les salutaires avertissements qu'il renferme, concourir à faire disparaître une inilrmité humiliante autant que cruelle

On ne sautait concevoir et poursuivre un plus noble but acicntillque et social

En l'atteignant, sou auteur déjà si estimé aura rendu un éclatant service à l'art médical et chirurgical, à la patrie et à l'humanité

Dépêches de l'Étranger

LES DÉSORDRES A BARCELONE

Madrid, 8 mat

Des dépêches particulières de Barcelone confirment les dé.-K.rdres causés hier par les étu diants. Ceux-ci ont chanté l'hymne catalan et ont fait des barricades

La gendarmerie a dispersé les émeutiers et a rétabli l'ordre

Quelques arrestations ont été opérées. Un étudiant a été blessé

On confirme que le ministre de l'intérieur visitera Palma. (Majorque

Des télégrammes de Manressa annoncent que quelques bigarres so sont produits hier et disent que lo bniit court que "le préfet de Barce lone serait relevé de ses fonctions

Les journaur de Madrid blâment le gouvernemenl du ['eu d'énergie montré par tes autorités de Barcelone pour reprimer les désordres

L ÉCLIPSE DE SOLEIL

Madrid, S mai

MM. Lcbonif, répétiteur il la Faculté des sciences do Montpellier, et Carrère, mécanicien à l'Observatoire de Toulouse, ont instaalé à.Elche des appareils ponr t'observation rlo l'éclipsé de soleil du 28 mai

MM. hleslin et Burget, professeurs aux Universités de Montpellier et de Toulouse; lfamy appartenant à l'Observatcire,de Paris, et d'autres astronomes français sont incessamment attendus à riche

Plusieurs astronomes ont établi un observatoire à Argamasylîa et à Plasencia

ÉRUPTION DU VÉSUVE

Rome, 8 mat

Depuis trois jours, la Vésuve est en éruption

Des explosions se produisent dans le cratère qui rejette de la lave en fusion et lance de grosses pierres à une grande hauteur

Ce soir, la force éruptive est considérable des grondements formidables se font entendre

Les abris des guides et la gare supérieure du funiculaire sont endommagés

RETOUR DE FRAflÇOISJOSEPH

Vienne, ? mai

L'empereur François-Joseph est arrivé aujourd'hui. Il a été acclamé avec enthousiasme par une foule énorme. L'empereur a décerné au compte de Biilow, secrétaire d'Etat des Affaires étrangères de l'empire allemand, la grand'croix de l'ordre de Saint-Etienne

UN COMBAT EN CHINE

Weï-Haï-Weï, S mai

Les Chinois, influencés par les fonctionnaires

Bourse du 8 S3 m m- • -£ . ^ ^ ..c^i, S:ianr:.î?5. r îfi-o^ il?:: S: "̃ ÏŒSx %v. SB:: ̃= ZÊ^&n^ iïm..SlStSSU^^œ5-: %™ ÎJ2:. ào^lWiïSP SS:g

S 6-1 SsDagne extérieure 4 O/O. '.3 25 î i-î C/o (tr.Egyote). '•> ̃ •̃ sfcomnj. l 2 oa;or.5oo VA.. 4E-J Atel. etcu; ,.re. i-o.i '.m 1-2̃ î'i:-r SiS . fr.pajes MO w ̃♦ .•' 46.. 46 K m u" :t'R; ]?“ V,t £ 63S 4 O.'O 1^3 s Ottomane. 12S Départ. iQliim i Ouligaî-Traosat p. 3"1 act-jouiss. seo S9i C-HavraisePëmnsuiaire. 69a 4 i/ï 0/0 (or). i ? ad^umcmen-Lornuard. i f 0 if - Economiques.? 0/9. 418 -.oittir 50 j r," TOi-cum r Sun W.. 8 art. puissance. 147a 1490 Cimenta français 63a.. 630 Norvégien 3 0/0 1833 84 Orientaux 4S5 a.3 ri.nou\e,i

CP CIi.f èiect ComDfeimai-'dus.àGaz is Norvégien 3 1!2 1894 81 K M Ponnyals 3 O'O nouveau

Jï-O au Voiture 4S0 Portugais 3 0/0 24 40 318.. 5 1/î o.% w •• • ut MlUtalrei ̃̃̃,>. -aUr j^£ ̃ -tion 301 C^Eiectr. (secteur R. G."). 6i9 4 l/2 ,'O 188S-18S9. 187.. 185 Gaz de Madrid ̃• 157 ̃ Amenées i 0/0 4i7 418 Hon& ue a Presse Si vnr ̃ X\ -"O- ̃̃ -y stabU HnSteDuwa. 3î 4 0/0 is m 9 Tanacs de l'Emu, otton. 3 ̃• Ain-Tizy à Mascara i0/0. m f^nai de Gormtfae

H, •- "̃ 5 ££)ss<imel"ÙU1^ "••" m OW.Tabacsport.41/29/0. de PMiSçpioes.. C8ô un Mécnaria a Ala-Sefra. cto Panama 1 0/9.. !u toi Roumain 4 0 '8 IS96. ou Poruigai 7W ~m ̃• !5 J

Vm 5O soi 5 0.0 amortis. lîSà. 98 Rio itiS ?'.aganem a T5 rt: T.0^' il

VALEURS FRASÇ, (ACt.) .>“ .awur. 161 i:o .Lits militaire liQû.. 140, S o <B"dUT"'jitt 4Sd Huanchaca l'a •• ni • Daunhine J 0/0 4i M 448 -C

Société sa . société four de 1Ê Ifô or 40.0 or 1890. 4 i mis.. l'JO 30 •̃ a ̃ ïictor-hjnnsanoaeU e. î v-'irt .. 5rt 3S 9. • f> &- •• f-' V, i^&f

Vi- ,cp1 6 .. m Soc. cea . de DFnamiS 4M

TVKplione >Soc. inoustr.) \lusee Gr vm. ac: 1130 4 0,U î'serie. sa iw^Krivû- ouo-io. Nord ï 0,3 <̃ ^P^î S tfi

Foncière Lyonnaise Comp. générale des £aux 3i s Mode Nationais 00.. W î 0,0 or USSte, s. w Uunam ̃• ̃ oricani 3 0 0- .•th^amas-Hauran société Général^ 610 610 siau/pour l'étranger 3i.. a,. Chalets ds nécessité. 1330 î i;2 0,aoris3 9i &ù npuTeaa. w 4. ^c£S^îfmi lanq.franç.deiAfria.Sud 9. T, m Ûe Vichy. il 15 îUO Chaussures .Incroyable. i 9 ,7 u m^ %:̃ 1t. z StSias: :^Sffli."iuï. z

Midi. iWt!!<?tîS99. 13 1355 Ssckel 8 0 SHSlf 0/ 1 9 74 10 1t Il, I tfî ont attAquér le 5 mal, les deux canot de la commission de dé!imitation de Weï- ei

Ils ont été' repoussés avec une tretirainc de morts. Un comminilaat anglai? et quatre hommes du régiment chinois, levé par les Anglais ont été blessés

LES

A PARIS

Un appe! vient d'Etre adressé atnc électeurs républicains pour tes eogager à s'unir on votant le 13 mai, dans tous tes quartiers où il y a batlottage, pour le candidat qui, quelle que soit sa nuance, a été les plus favorisé dimanche dernier

Voici les noms de ces i-.uiùlldts

Quartier narrais TsUieU

Quartier Gaitton

Quartier Bonme-NvuiveUe =. Kabeiilard

Quartier des Enfants-Rouges Louis Lucipia

Quartier des Artt-et-iféliers Blondel

Quartier des Archives Achille

Quartier Kotrc-Dame Le Barazer

QiHiriier du Val-de-Gr'c Lampuc

Quartier de la André Lefèvre

Quartier de la Monnaie Bernier

Quartier d'i Gros-Caillou Arsène Lopin

Quartier Sl-Vincent-de-Paul Georges Villaia

Quartier dé la Portc-Saint-Deiiis Hattat

Quartier de la Folie-M&ricourt Wt3ber

Quartier Saint-AmbroUe Gelez

Quartier dc la Roquette Ilanvier

Quartier du Bel-Air Marsoulan

Quartier de la Salpêtrîère Mallebay

Quartier de la Maiton-Manche Housselle

Quartier de Plaisance Pannelier

Quartier du Petit-Montrourje Champoudry

Quartier de la Santé Hénatle

Quartier de Javel Poiry

Quartier d'Auteuil Maurice Charnay

Quartier de la Muette Doniol

Quartier de Clignancouri Le Grandais

Quartier de la Goutte-il'Or Breuillé

Quartier de la Chapelle Blondeaa

Quartier de la Villette !'orbe

Quartter d'Amérique Hozier

DANS LES DÉPARTEMENTS

Nous complétons les renseignements que nous avons publiés hier par un certain nombre d'autres résultats qui nous sont parvenus plus tar divement

AnDÈciIE. Malgré la violente campagne engagée par les nationalistes dans ce département les républicains passent avec une grande majorité dans les chefs-lieux d'arrondissement et gagnent la majorité dans les communes de Valsles-Bains, Saint-Michel-d'Ardèche, Saint-Victor etc.; au total, 12 communes gagnées

Bassks-Alpes. Dans l'arrondissement de

Barcelonnctte les conseils municipaux réactionnaires ont été remplacés par des conseils répu blicains, et dans les communes où les républicains étaient seulement en majorité leur nom bre a sensiblement augmente

Dans l'arrondissement efe Castellane, les républicains gagnent la commune de Vlalijal, où les conseil était depuis longtemps réactionnaire

A Digne, la liste républicaine a triomphé avec une grande majorité de la liste nationaliste

Dans un certain nombre de communes du département, la majorité passe aux républicains. Dans quelques communes ineino le conseil municipal reactionnaire est entièrement remplacé un conseil municipal républicain

Cher. Outre l'échec des nationalistes al

Bourges, il convient de mentionner l'échec de la liste nationaliste à Saint-Germain-du-Puy

CoTES-DL'-N'oitD. Les républicains sont assurés de la majorité dans deux chets-lieux de canton antérieurement aux réactionnaires

Drôme. Les listes ualionalistes ont été partout battues

Lune. Les républicains sont il peu prés sûrs de conquérir la mairie de Pont-Audemer, depuis longtemps entre les mains des réactionnaires

A ÎJernay et a Louviers, où des républicains dissidents présentaient une liste commune avec les réactionnaires, la liste de défense républicaine a la majorité

Gard. Les républicains gagnent Alais, cheflieu d'arrondissement, Bagnols, chef-lieu de can ton el un certain nombre d'autres communes

Gi:ns. Les deux chefs-lieux de Marciao et de Masseube passent aux républicains, ainsi qu'un certain nombre de communes

GinoxDE. Le succès des républicains à Bordeaux n'a a pas été isolé. Dans tout le département l'union des républicains a produit le plus heureux résultat. A Branne- et à Pessac, t'élément républicain est renforcé. A Podensac, la majorité devient républicaine. Dans plusieurs petites communes, la majorité passe aux républicains notamment à Saint-Vincent-de-Paul. commune longtemps administrée par un des chefs du parti

IlACTE-MAnx'iî. A Chaumont, les élections tnunicipales présentaient un intérêt tout particulier le conseil municipal sortant s'était divisé une liste nationaliste était patronnéepar le maire sortant. Une autre liste de défense républicaine comprenait les deux adjoints, Cette dernière liste fait passer dix-sept candidats au premier tour et elle tient latêtc pour le ballottage. On signale encore dans le département le gain par les républicains de deux chefs-lieux de canton anté rieurement aux mains des nationalistes

Hautes-Pyrénées. Les républicains gagnent un certain nombre de communes, notamment celle de Madiran, où M. Nabonne, ministre plénipotentiaire, bat avec sa liste républicaine le conseil réactionnaire sortant

A Tarbes, la liste du maire, M. Daaque, député, est élue

Haute-Vienne. On remarque dans ce département une orientation dans le sens républicain

A Bellac, le conseil sortant, en majorité rallié est remplacé par un conseil de défense républicaine, ainsi que dans la commune de Saint-Ger main-les-Belles, et dans la commune de SaintLéonard

LomET. Les élections qui ont eu lieu dans ce département, et notamment dans l'arrondissemeut de Pithiviers, marquent un progrès sen sible des opinions nettement républicaines

Lot. Les républicains gagnent deux chefslieux de canton

Maine-et-Loire. M. Bodinier, sénateur réactionnaire, est battu à Soucelles

NORD, Les républicains sont partout en pro- i grès, notamment dans les arrondissements de

Douai et de Cambrai

PtRÊKÊBS-OniE?(TAijES. Las élections dfrdlmanche marquent une orientation dans le sens démocratique. C'est ainsi que les deux royalistes qui faisaient partie du conseil municipal de Perpignan sont mis en érhec

Somuk. A Péronne, la majorité passe aux républicains

VianiE. On signale l'échec de M. Dupuytrem député nationalisto, qui n'est pas rééli

NOUVELLES MARITIMES

Le Ministre de la Marine

M. de Lanessan. ministre de la Marine, se rendra samedi à Léiarildeux pour visiteur le poste des torpIMeurs

L'aviso Elan sera à sa disposition dès vendredi soir

L'amiral Barrera, préfet maritime, Ira à larencontre du ministre à Lézardrieux

Un Offloier Français Tué au Transvaal

Un jeune lieutenant d'infanterie de marine

M.LegiHe, a éfé tué le 6 avril à l'affaire de

Boshof et est tombé sur le champ de bataille en même temps que le colonel

M. Légille, du t d'infanterie de marine, était né à Nancy le 29 avril iSG9; il avait donné sa démission pour combattre avec les Boêrs et s'était embarqué le 23 janvier dernier pour la

Transvaal

UNE SENTINELLE ATTAQUÉE

De notre correspondant particulier

Bruxelles, 8 mai

Un fait d'une gravité exceptionnelle s'est produit il Termondc

Un sous-officier escaladait les murs de la caserne quand une sentinelle faperçut et l'inter pella selon la consigne. Le sous-ofticiar, malgré interpellation du soldat, voulut passer quand même

Le soldat le menaça de qon fusil. Ators, furieux, le sous-officier se rendit à sa chambre prit son fusil qu'il chargea de cinq cartouches et s'en revint tirer quatre balles successives dans la direction de la sentinelle

Celle-ci ne fut pas atteinte, mais le sous-officier;- profitant de l'émoi du soldat, escalada le mur de la caserne, puis le mur d'en face et se sauva

Mais dans sa course, il alla se jeter dans l'Escaut. On se mit à sa poursuite, on le repêcha et il fut conduit à la caserne sous bonne escorte

Le sous-officier a été écroué en attendant sa comparution devant le conseil de guerre

A L'EXPOSITION

Le temps maussade et gris, la pluie qui oblige les visiteurs à patauger daus. les avenues de l'Exposition, à l'abri bien insuffisant d'un parapluie n'ont guère diminué la propartion normalo des entrées

Chacun prend assez gaiement son parti de cet état de choses, auquel d'aillours on ne peut guère remédier et c'est en somme la meilleure philosophie à professer

Mais le ciel menaçant et les ondées violentes d'hier et de lundi n'ont pas été sans apporter quelque perturbation dans les derniers travaux d'aménagement des sections, françaises ou étrangères

Certains exposants ont préféré, non sans raison, différer l'instillation de leurs produits et ne pas les laisser, en conséquence, livrés aux rigueurs des intempéries, car malheureusement quelques classes restent encore à installer tant dans les palais des Fils et Tissus, de la Métallurgio et de la Mécanique que dans les palais de la Décoration et de l'Ameublement et les caisses d'objets à exposer restent assez souvent dehors sous une bâche, ou même sans le moindre abri

Or, on reconnaîtra sans peine que ce sont là des produits qui ne surportent pas impunément une station de plusieurs heures sous uue pluie battante

L'affichage de l'arrêté du ministre du Commerce, quo le Petit Parisien a publié intégrale ment hier, a eu pour résultat immédiat de faire terminer fort avant dans la soirée les travaux qui rcstiiient encore à exécuter dans un grand nombre de section

Mais il est probable que NI. Picard, en vertu de l'autorisation qui lui en a été donnée, devra proroger jusqu'au 20 mai la date du terme de rigueur, car certaines classes, celles de la métallurgie, par exemple, ne peuvent mettre pro visoirement en place leurs produits, qui en raison du volume ou du poids qu'ils représentent font d'un maniement difficile d'autre part hâter leur installation serait dangereux, car les travaux trop rapidement exécutés ne présenteraient peut-être pas les garanties requises de stabilité et de solidité

NI. Picard est trop compétent en la matière pour ordonner des actes que déconseille la plus elémentaire prudence

Le Pavillon de l'Espagne

Ce matin, le pavillon royal espagnol ouvrira ses portes au public; l'inauguration officielle en a été faite hier avec le cérémonial usité

Les invités étaient reçus par M: le marquis de

Sesto, commissaire général de la section d'Espagne, entouré de MM. le comte de Valencia, le marquis de Villalobar Jordano y hlorera, Jimenez, le marquis de Villaviciosa, Delatte, Pas tor, etc

Vers cinq heures, l'infante Eulalie est arrivée au pavillon royal, dont elle a parcouru toutes les salles-, parmi les visiteurs citons au hasard

MM. Chardon, secrétaire général; Roujon, directeur des Beaux-Arts Cochery, ancien minis tre des Finances François Arago, de Camondo et beaucoup de membres connus de la colonie espagnole a Paris, M. le marquis de Casariera, le prmce et la princesse de Saboya, etc

Ainsi que la Hongrie, l'Espagne s'est contentée de faire une exposition d'art rétrospectif

Le pavillon royal, situé sur le quai d'Orsay entre les palais de l'Allemagne et de Monaco, est conçu dans le plus pur style Renaissance espagnole

La façade principale s'élève en bordure d'une large rue qui permet d'admirer les détails d'ornementation empruntés aux remarquables mon ments historiques de la péninsule

L'architecte, M..Tosé Urioste y Velada, membre dp des BeaujfcArts, s'est d'Alci. de la façade principal de l'Aicazar de Tolède, commandée par au célèbre ÀifoasodeCovaiTubias.de l'univcr^té de Salamanqua, véritable bijou du genre platereseo

Une haute tour s'élève car la berge infime du quai, réduction d'une des tours dominant le palais des comtef de Mont et, construit à Sala manque en iâm

En péoétraatdaas le pavillon royal <f Ifepagne le visiteur fi trouve dans une sorte de • patio couvert un grand esoatter, reproduction fidèle de celui des archives de l'Université d'Alcala, en occupe le fond et conduit au premier étage; très curieux par les nombreux mascarous qui l'ornent et qui sont des moulage? directs

Les murs du patio sont d>- ix tapis de balcaa, appartenant au- cob ucia de don Jnarr, conservateur de fArjii.ru Real de

Madrid. Une statue en bronze de Vélasqueï, par

Benlliure; des plantes vertes, un clavecin et une collection do musique ancienne appartenant à la marquise de Martorell, Complètent J'ornementation du vestibule

Dans les deux salles du res-de-chaussée, on admire une précieuse collection de tapissories flamandes des quinzième et seizième siècles ayant appartenu il. l'empereur Chartes-Quint

Un peu plus loin, dans des vitrines, on voit des boucliers provenant du musée royal de

Madrid et ayant appartenu à Charles-Quint

Au premier étage, où l'on retrouve la même disposition qu'au rez-de-chaussée, nouvelles collections de tentures

Le duc de Sesto, commissaire général de la section espagnole, qui en possède environ quatrevingts, a fait un choix judicieux et en a envoyé une dizaine à Paris

Le salon d'honneur, que l'on pourrait appeler la salle du Trône, a reçu une décoration aussi sobre que riche

Le panneau principal est occupe par un dais ayant abrité le trône de Charles-Quint

Le fond est formé par une tapisserie d'une valeur inestimable, appartenant à l'école flamande et représentant une scène relieuse

Sous ce dais, on a placé un bas-relief en marbre blanc, représentant la famille royaleCe médaillon, signé Beulliure, est un joli spécimen de sculpture moderne

La salle voisine ne le cède en rien au point de vue artistique ou historique. Des vitrines abritent une collection précieuse de casques, de bourguignolles, de salades, ayant appartenu à

Barberousse,. à Charles-Quint et à Phi!ippe-leBeau

Un peu plus loin on admire un trophée de guerre d'nne importance capitale c'est la tunique en velours brochéetles armes do Boabdil le dernier des rois maures de Grenade

Que d'autres trésors il conviendrait encore de citer

Le palais de l'Espagne est un véritable monnment élevé à la mémoire et en l'honneur de

Charles-Quint; dans chacune des salles on retrouve, en effet, un hommage au grand empe reur

Tous les souvenirs historiques entasses dans les salles de là section espagnole ont une valeur considérabtc et intéresseront vivement les visiteùrs

Les Sports l'Exposition

Les grands concours internationaux d'exercices phvsiques et de sports s'ouvriront le mai prochain à Paris et à Vinceunes

A Paris, l'ère ci;, ces fètos sportives sera ouverte par la concours international d'escrime au fleuret, concours auquel prendront part les maîtres les plus réputés du monde entier, voire si nous en croyons certains bruits qui rencontrent déjà quelque créance, les représentants des escrimeurs asiatiques

Le lieu fixé pour ces journées qui constituent à n'en pas douter, un grand événement sportif est l'angle nord de la salle des Fêtes. Les différentes épreuves auront lieu du 14 au 31 mai, et les trois ou quatre premières journées seront entièrement consacrées aux épreuves éüminatoires

AVinoennes, aura lieu, du ü au 19 mai, le concours des voitures automobiles de tourisme les journées des 20, 22 et 24 mai seront consacrées aux régates internationales de bateaux à voiles; ces régates auront tieu en Seine, à Meulan

Mais l'une des cérémonies les plus intéressantes de la saison sportive de l'Exposition sera très certainement colle du mai. à vincennes

C'est, en effet, ce jour-là qu'aura lieu la parade solennelle das tireurs à l'arc

Les tircur-s, au nombre de 10,000 environ, se réuniront place de la Nation, an pied du monument de la ttépublique; de là, ils se rendront musique en tète et bannières déploy-tk-a, au polygone de Virvonncs, où l'OR procédera au tirage

II est probable que ce concours, oxtrf-memcnt important en raison flu nombre ronsidôrablc de res adhérents, se prolongera jusqu'au mois d'août

Le même jour auront lieusurle terrain de la

Société de longue paume, au Luxembourg, lus premières épreuves du jeu de paume; le rnain, 28 mai. s'ouvrira dans le superbe cadre du bois de Boulogne le concours international de polo

Enfin, les 29 et 31 mai et le 2 juin se courrnnt place.de Breteuil, à Paris, à 1 heure-, les épreuces de sauts d'obstacles, de selle, de championnat da saut en largeur, d'attolages à quatre ebevaux et de saut en hauteur

D'autres cérémonies sportives auront lieu que nous ue pouvons citer pour le moment, en raison do leur date, mais sur lesquelles nous re viendrons au moment où elles auront lieu

Les Moyens de Transport

L'insufllsance des moyens do transport en commun se fait de plus en plus sentir; nous ne voulons point parler des voitures de place dont le tarif relativement élevé ne peut être supporté par les petites bourses, mais bien des omnibus et des tramways qui assurent le service de l'Exposition

Nous citerons pour preuve de nos dires le fait suivant qui nous est signalé par un de nos lecteurs

Le tramway Place de la Bastille-Pont de la

Concorde, qui dessert l'Exposition universelle part toutes les vingt minutes, en temps ordinaire, de l'une des deux têtes de ligne

Or, ce service, créé spécialement en vue de l'Exposition, ne fonctionne pas le dimanche matin, jusqu'à midi; d'autre part, nul abri ne s'élève qui permette aux voyageurs d'attendre paisiblement les départs suivants. Lors de l'orage de dimanche dernier, entre autres, plus do cent personnes, nous dit notre correspondant furent trempées jusqu'aux os et durent attendre pendart TV™ qu'un tramway vint

Il s .nous, de remédier à cet étal, de choses J ea doublant les départi en élevant un abri provisoire mais Rufiisa&t mettant quelques voitures en station et en rétablissant le service du dimanche matin

Ce sont là des desiderata trop légitimes pour qu'on rie les prenne pas en considération

Les Entrées

La journée d'hier a dU -ce que l'on potr^aH prévoir, en raison du tattips détestable qai a èi ><rno de VExf Hi<m Nombre de curieux

Néanmoins, le chiffre des entrées est resté ég.tl à lui-même en ramarque même une légère augmentation de la moyenne

Voici le détail des entrés f)e huit. dix heures du. matin (! tickets

Entrées payantes (1 ticket

De six heures à la fermeture (t tickets

Cartes de circulation jetons d'ouvriers i

Annexe de Vincennes (tickets

Annexe de Vincennes fartas et jetons

Soit un total de s

Le prix moyen du ut hier de GO centimes, et même en ce. .droits on le ven dait 55 centimes

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le prince Alphonse-Charles, frère du roi de Portugal, due d'Oporto, qui était allé assiste-, en Alle magne, aux fêtes de la majorité du kronprinz est arrivé fiior matin Paris, venant de Berlin

Sur le quai d'arrivée de la gare du Nord, le duc d'Oporto a été reçu et salué par ?Il. dz Souza

Rosa, ministra plénipotentiaire du Portugal eu

France, et tous les membres de la légation

Le comte de Montebello ambassadeur de

France à la cour de Russie, est arrivé hier matin à Paris, venant de Saint-Pétersbourg

Le P. Colin, directeur de l'Observatoire de Tananarive, a fait hier, à l'Académie des sciences une courte communication où il a rectifié certains points de la géographie de la cdle orientale de l'ile. Le reste de la séance a été rempli par deux élections

La première avait pour objat de nommer la commissien de six membres qui sara chargée de dresser une liste de candidats il 111 place de secrétaire perpétuel vacante par la mort de M

Joseph Bertrand. Ont été élus: MM. Camille

Jordan, Boussinesq, Faye, Lippmann, Bouquet de La Grye, Sarrau

La secondo était une élection destinée à pourvoir au remplacement de sir James Pagel, cor respondar.' !o la section de médecine et déchirure professeur Bunlon-Sanderson, d'Oxford, yui a été élu l'unanimité des su 11 rages

Un crabe lumineux

Les journaux de Calcutta annoncent la capture, dans l'océan indien, par une drague appar tenant à la Société zoologique de cette ville d'un crabe gigantesque et phosphorescent tel qu'on n'en avait jamais vu de pareil

Cet extraordinaire crustacé, qui a été pAché i un mille ù peine de la côte, ear 45 brasses do profondeur, mesure 62 centimètres de diamètre à la carapace et ses plus longues pattes ont près d'un mètre.Armé de pinces terribles.il estd'une voracité incroyable, et ses yeux saillants, comme ceux des homards, lui donnent une apparence tout à fait féroce

Quand on l'a capture, non sans peine, le? hommes de l'équipaRe lotit mis dans un vaste bas sin rempli d'eau de mer, où se trouvaient déjà une cinquantaine d'autres crustacés et poissons divers. Deux heures après, le crabe géant avait toutdévoré, et, le soir étant venu, quelle ne fut pas ta surprise des zoologistes de découvrir que leur pri,onnier émottait des raoans phosliiorvsccnts d'une blancheur laiteuse très carac téristique, éclairant tout le bassin au fond duquel, entre deux gros galets, il s'était blotti

Actuellement, l'animal a été transporté à l'aquarium de Calcutta, où il fait l'étonnuiucnt des naturalistcsfet la terreur des enfants

Dialogues inutiles

Si fort ténor, je me serais présenté aux municipales

Bah! Et pourquoi

Parce que j'aurais été certain d'avoir beaucoup de voix

LA TEMPERATURE i Saint Grégoire ta iiiuie est tombée hier fi diverses reprises

Le baromôtre liste sur tout le oontirifnt et une none <1<; pression intVrtmiro mini s'étend des Ues-Hritanni< ues h l'Autriche

Le vent est faible du nord au l'as de Il Il pst modéré de l'ouest sur nos cotes de l'Océan et faiblo de l'est cri l'roveuco

Des pluies sont tombées dans le sud-ouest de l'Europe; en France, on a recueilli 28 m/m d'eau à Nice à Toulouse, 17 à Besançon et Paris

On signale desorages à Verpiarnan, k Bordeaux et à Paris

La température a baissé sur nos réglons elle était hier matin de 0 à Hodoé, Il à Paris, 14 à Mali cou, 20 à Patron et il. Monaco

On notait u au mont Aigoual et au Puy de Dôme au Venteux

En France, des averses sont probables avec refroidissement notable

Situation particulière aux ports françaia la mer est belle sur la Manche, un peu agitée aur l'Océan et sur la Méditerranée

Variations aimosuaârioues du 1 mai, à notre salle des dépêches asanas BAHOMETM TttT.nMOMBrnK

A 8 h. maün 749 "/• S au-dessus de

Midi •/• i i h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 8 mal, 7 heures du matin

HAUTE.SEINE. Pont de Seine, à Montereau. 1 SJ écluse de Varenne , 2"!6 pont de Meltin, pont

M arme. –Ecluse de Cumléres, 2.30; écluse de Chalifert, 2 53; écluse de Charenton

BA tt-SBnw.- ïtehisechl<-an.iî Sstnt-Mnrtin, MBi pont de ta fourneito, n mt Royal d^ Sur , barra, iv h-ïoiîs. i 2S; pou; dt

Mantes, Î S5: écluse de Mtr;i-uurt. 3-orf

Oisk. Barrage de Venelle. i">8S

LES TRIBUNAUX

LE CRIME D'UN BRACONNIER r" Uçourd'aisisesd'EtfrB iiliea Lochet, coupabte nier, le sieur i.; tn.ito.ui la Hi jt:-i4, cui.. :ouin, ap; la marquise tau cou: ar"̃ '̃• Hu ii voulut COUuuirt: eue le uîsant le braconnier frappa Yimi.-ran w en t;lem ¥t8afr,! r il et le Massa an ic ou ravolv

Ce! .mi crinv ,Us la Il.. la gtace nu :r,in<M- de i\mtgouin et .i -il et un revolvtir

TieeeiMiu .'<!i rèp

NOUVELLES JUDICIAIRES

La cour d'assises îles Basses-PyrtkiiSes a w>adaninô Il six ans da prison uu nommé Pierr

Mérillae ]. une sériu de vois qualifiés commis à

Paris et la Parisienne

On ne parle plus de la -isu-nne placée an s>omntiet de ji ̃ .pii sort de la aval! :us au sr 'on la de. irB que ,rie, d'un carar r est un gré les p assurément tirer du silence qui s'est faitune conclusion qu'il ne comporte point

Celte statue devait symboliser Paris accueillant, comme le ferait una femme du monda d'un geste et d'un sourire aimables ses invités de toutes les nations. Mais est-ce hien Pans qua le sculpteur, M. Moreau-Vauthier, a modelé dans l'argile et l'allégorie qu'il a choisie? S'appliijuot-ulle justement à l'idée qu'il a voulu i

La (jiii'stion est fort iiisculablu. Celle P en costume de soirée et de liai non semble personnifier ,• >̃ oprement lat habillée à la dernière modo, repi uflis.irnmenl Paris. La ,.ir a voulu traduire dans son œuvre en est donc absente. Pourtant, ne cherchons iwi< à ce vropot qtieivile h 1 urïi-to. L.i -il t d ce décor. Une s'agit du ment éternel; l'existence de cette statue de plàtro polychrome est essentiellement i'')>!ii'mèra

La Parisienne de la place de la Concorde n'est là que pour un temps trî's limita. Sa vie de fOta

Ce qui choque on rt qnVlla donne à P;irisi le cj.r nt nous capitale de la. Kcancc par une mondaine en lotlette tapageuse dont le modèle a dû être cm prunté à quelque couturier on renom. Accepter pareille allégorie serait justifier du coun tous les jugements téméraire!) portés ut cinquante ans sur Paris par des rt. -iiii trompés par certaines app-ircnees, nr noiit iuia gmés que la vie de Paris était un perpétuel carnavaL

On se rappelle la réponse que fil le cz.arPlerrsle-firand un courtisan qui lui demandait comment il trouvait Paris qu'il Y ̃ SI j'avais une capitale comme celle !-il jeseniH tent/- d'y mettre le fou du j- .t.; oll n'abscirb.-H !̃.• reste de mon empire

La prince Henri de Prusse, venu Pari m sous lo nom du comte ilOël nant congé d'un duc qui l'avait hél sieur, j'avais passé la plu grande parue du tua vie à désirer voir Paris, je vaia passer le reste 3le rf!(.rr(.'tti.'r

Autre avec de riez-vins teuse. Quand le tour du inarquiH d'Argtm fut cnu, il lui dit Ma foi, sire, je vendrais la royaume pour en venir manger les revenus

Paris

Rapprochons de rori c î que di^iit i-.ni'(iri" da

Pans iu l'ai reconnu ::iti'Europe car, ou jue la boulin compagnie parlera fr^iiçais, que les femme aimeront les modes, que la bonne rhorw fera les délice de la vie. que l'on aimera les spectacles, Paris influera toujours sur les autres pays

Pour beaucoup de cm gens-là et combien tU modernes partagent la in'me opinio- "̃ris -l-iit. une sorte de rcndoz-vo'is uni l'on pouvait s'amuser en toute liberté saient volontiers que Paris était la ville la plu immorale du ni.jnde, sans n'apercevoir qu'il se trouvaient pour le moins de moitié dans la démoralisation qu'ils lui reprochaient

Do noR jours, on a été plus loin encore. Qu de rogui;s Cati'- rru n'ont p.M crié, i la nos défaites comme un châtiment de Dieu

De telles incriminations sont Il ce point ircpp

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le tks qu'un ambassadeur étranger qui était peut-être bien fambassadeur d'Angleterre ne se géna ms an jour, il y a quelque vingt ans de parler de Paris devant un de nos ministres avec une désinvolture extrême. L'insulaire traitait la capitale de la France de ville évaporée légère, inconsistante, vicieuse . Le ministre qui était M- Bardoux, l'inierrompit

Voilà bien votre erreur, dit-il, à vous autres étrangers. Vous jugez Paris et la France par ce que vous voyez, par la cohue du boulevard, la bigarrure d'une salle de première, le ta page d'un b.il public; vous ne connaissez point

Paris et savez-voug pourquoi C'est que vous ne montez pas assez haut dans les visites que vous faites à-des Français. La France n'habite pas au premier: la France loge au troi,ième étage, au quatrième parfois, mêm< sous les toits. Etesvous quelquefois monté jusqu'au troisième tage

Non

Eh Ijion c'est que j'' voudrais vous inviter à qujl.juû 'Ilner de famille, sans fracas, où l'ori causiî de to.ut et avec esprit, où l'on connaît tout et avec sûreté, où l'on passa eh revue la pièce nouvelle, le roman d'hier, la poésia à la mode, la question Iulittque à luiMre du jour,où l'on porte à la du père en buvant un vin vieux, honnête et franc commo: la maisonnée, où le fils sera médecin, soldat, ingénieur, rommis qu'importe! laborieux certainement; où la fille, tandis qu'on prend le thé, joue une sonate de Mozart ou déchiffre une pajo de 13eethoveu

Il en est des milliers de ces logis, dans ce grand

Paris que vous regardez comme la capitale du vice, logis aimables où l'bonneur n'affrète point de puritanisme, mais hausse les épaules devant tant de turpitudes ou plutôt Ies ignore et où le coeur et la main sont tout grands ouverts. Seuliement, ces logis, pour les découvrir, il faut par fois tjriaipcr très haut et les étrangers n'aiment pas à frinrhir beaucoup d'étages. buuluiueat, je vous le réju't

Et l'ambassadeur était un peu étonné

Vous pouvez poser eut axiome en prinripe la France loge au troisième étage

S

Cette anecdote nous fait bien s.iisir ce, qu'il y a do' gravement incorrect dans la conception de la prétendue Parisienne de la place de la Concorde

Cfl n'est pas la ville üe Paris que le sculpteur a personnifiée, e>3 n'est pas nnn pfus la vraie Parisienne, c'est à peine une Parisienne, et encore pourrait-on dire, une de ces Parisiennes du boulevard qui sont le plus souvent des étrangères et yue la grande vie a séduites

Il est d'ailleurs impossible de traiter en ture un tel sujet autrement que par un jeu de physionomie. La Parisienne ne constitue pas, en eilet, un type social portant un vêtement partieulier et affectant une allure délemiim'e. Son essence est une spiritualité pure qui marque d'un cachet original les traits du visage, ltien de pareil ne se retronve dans la statue hâtivement ébauchée qui décore la pori.0 monurnenUle de l'Exposition

Quand un sculpteur sera tenté de faire une statue de Paris, qu'il lise d'abord la définition que Victor flugo donne de la grau. le ville dans la préface du Pari&~GuitIe écrit pour l'ICxposition le 1807, et qu'il, se luette au travail, s'il rose

Qu'il médite surtout ce passage du grand poète

Mais, dira-t-on, le Paris immédiatement actuel, le Paris de ces quinze dernières années, ce tapage nocturne, ce Paris de mascarade et de bacchanale, auquel on applique particulièrement le mot décadence, qu'en pensez vous? Ce que nous en pensons? Nous n'y croyons pas. Ce

Paris-là oxiste-t-il? S'il existe, il est au vrai Paris du passé est de l'avenir ce qu'est une feuille à un arbre. Moins encore. Ce qu'estante excroissance à un organisme. Jugerez-vous le ehfiiie snr le gui? Jujferez-vou:; Ciréron sur le pois chiche

Un peu d'ombre (luttante ne compte pas dans un immense lever d'aurore

La statue de la place de la Concorde n'est-elle pas cette ombre flottante

Remarquons, pour finir, que les quarante pages de cette préface immortelle seraient encore utilement lues en tète de tous les guides écrits aujourd'hui pour l'Exposition de

Foutarmé

LES SMTSJE GLACE

Les orages qui viennent d'éclater sur une partie do lu France ont <iUi suivis d'un abaissement tlo la température. Nous voici dans la semaine où les cultivateurs ont il redouter tes l)i;irich-r'>s Presque tous les ans, dans- les cours du m i, on observe ainsi un refroidissement il après une courte période de arbres fruitiers et les plantes délicates ont à souffrir

D'après le calendrier populaire, cYst aux saints de place que nous devrions ̃•<j r- tour offensif du froid ont leurs jours les 11, II et 13 mai

La tradition remonte haut, et pour expliquer ce refroidissement brusque, uu astronumc allemand, Frhmann, a même imag;né toute une théorie qui peut se résumer en quelques mots d'après fui, la Terre croise, vers les il, 12 et mai, un anneau d'astéroïdes ces petits corps célestes s'interposent entre le Soleil ei la Terre et forment écran la chaleur est ainsi interceptée et naturellement nous avons froid a L'explication, fait remarquer NI. Henri de

Paryillf, le savant vulgarisateur, est évidemment ingénieuse seulement, elle n'est pas exacte

D'abord,si elle étaitvraie, le refroidissement reviendrait toujours à la mame clate. Or, les et saints de glace ' sont quelquefois si cléments que le coup de froid se produit le, premier jours da mai. D'autres rois, il ne se fait sentir ne bien après les Il, Il et 13. Cela dépend des aînées. Puis, le refroidissement est quelquefois tr & court ou, au contraire, il dépasse de beaucou^ la durée des saiuts de glace Si bien ju'Gi ùétinitive, il est malaisé de trmi\cr unc relatkn de cause a effet entre l'arrivée des jours consacrés auxsaints Mamort. Pancrace et Servais ent avait pour origine i iaiK! que le ̃. ,;u<j local, ->mbra?s ."na j grande r

Là vt le mni de l'jiver. Ce6 abussemout de la tempeN° R-Mlleton du Vêtit

GRAND Rf>\>- INÉDIT

PAR L'iVIVoxJFl

IV (suite

Aux Itoehes-Xoires vont ce que c'est de s'emballer rruncine. elle marchait. non,on ne pc faire nue idée comme ellCïjir i bien, qiifi Césaire s'était aussi lais,g empoigner par rétraugeté de l'histoire qu'elle lui racontait

Et, comme un spectateur trop passionnément il,' il 1 avait interrompue par une exclaru volontaire. inconsciente ah ï inU'tis !̃'•>! ive. surtout

Et. patatras du coup, tout avait été déniîli. Plus de laisser-aller. plus d'entrai neMent, plus de confidence

A Vi place de la grosse fille qui potinait qui jabotait. qui y allait à cœur joie. qui en aiinit dit bien plns encore au elle n'en avait dè>à raconté. et D; .turtant si elle avait parié. à la plac commère aeurouse e s epanener uuo lemme mefiaflte. hostile. s'était dressée

Une femme qui venait de se défiler et avec quelle h&les! en négligeant totalement de lui dire au revoir

Après Sa faisait Claire qui, imitant exemple de Fraisia i réglait son addition r rature frappe surtout notre attention au mois de mai parce que la nature a déjà repris son air de fête, que fe printemps a reeommeneé son oeuvre éternelle. que les oiseaux chantent et que les plantes fleurissent. Mais il n'y a ici que le résultat de dépressions barométriques àrri vant de l'Atlantique sans nous prévenir et souvent par un chemin détourné. On constate ainsi ne fois de plus que c'est la météorologie de l'Atlantique qui nous donnera la clef du temps pour nos climats r Pourquoi, demande M. de Parville, le froid réeidive-t-il vers les U. 12 et 13 mai, un peu avant, un peu après, mais vers cette époque? En d'autres termes, pourquoi des vents du Nord ce moment du moisde raai C'est que les grands courants atmosphériques se déplacent en latitude selon les déclinaisons de la lune. Le vent du Nord a toujours tendance à souffler après le lunistice austral, au printemps. C'est lui, et non pas les saints de glace , qui fixe l'arrivée du froid de mai. Si le lunistice coïncide avec les lï et 13 mai, alors les saints sont troids; s'il ne survient qu'un peu plus tard, les saints sont en retard. En sorte que, tout compte rait, il faut consulter surtout l'arrivée du lunistice bien plutôt que les saints de glace pour fixer très approximativement les dates du refroidissement. anormal de mai

Cette théorie de M. de Parville a été adoptée par beaucoup de savants. Il faut la recommander a l'attention de tous ceux qui ont à redouter les gelées printanières. Et si elle est reconnue exacte, on devra arcorder leur réhabilitatiou à ces infortunés Mamert, Pancrace et Servais, de qui le vieux dicton dit Sans froid ces saints ne vont jamais! et qui, pourtant, ne seraient pour rien dans le refroidissement observé d'ordinaire en mai

BULLETIN BU TRAVAIL

FIN D'UNE GRÈVE

Les ouvriers et patrons blanchisseurs d'Areueil-Cach.anse sont enfin entendus sur le choix d'un arbitre. C'est Ni. <>> >f..>nt, député de la circonscription, qui a

Il s'agissait, on K .corder un supplément de safaire journalier aux ouvrières, les ouvriers ayant obtenu gain de cause lors de la première grève

Une réunion a donc été tenue, lundi soir, chez

M. Minute, place Cachan. Après une longue discussion il laquelle ont pris part plusieurs délé gués des deux parties. M. Coûtant a demandé et obtenu pour les ouvrières une augmentation de 25 cuuUm.es, c'est-à-dire que le tarif sera porte de 2 fr. it 2 fr

Le grévistes unt alors décidé le reprendre le

PARIS

Les Accidents d'hier

Dans l'après-midi, vers quatre heures, un onvricr, M. Jérôme Mazoué, age de vingt-sept ans demeurant, rue Froment, à Levalloid, stationnait sur le quai d'embarquement de la are de Courcelles-Çeinturej lorsqu'il s'aperçut qu'il s'était trompé de direction

Aussitôt il s'élança, voulant traverser les voies

Malheureusement, au même instant arrivait le train circulaire 24t> dont la machine le renversa et lui passa sur le corps yuaiid ou le releva on constata qu'il avait eu les deux jmiibes coupées

L'infortuné est mort dix minute!! après

M. Moutillier, eofnniissairo du police, a procédé aux constatations légales

Vers six heure? du soir, un ouvrier tailleur de r;n-LS, M. AI -x .;> .in- Vergnaud, de meurant ~<>, rue et travaillant la reconstruction du Théâtre-Français, a été très grièvement blessé par la chute d'un madrier c malheureux, blessé a la tête, a été tram¡porté a l'hôpital de la Charité

La Jalousie

Dans la nia'.inée d'hier, vers six heures. les gardiens de la paix étaient informés qu'un jeune homme agi dune vingtaine d'années sisait ensans'tante sur un banc du boulevard Hoche chouart

A l'endroit dr'iprné- les agents trouvèrent le malheureux; il avait eu la cuisse droite traversée par un coup de couteau et portait en outre à la tête une blessure paraissant avoir étéproduite par un instrument contondant

Le blesse fut transporte dans une pharmacie od li^u ni- -rvrs soins lui ont été prodigués, puis ne ambulances urbaines le couduisu (al Lariboisiôre où on l'a admis

Carpin, commissaire de police du quartier pu interroger l'infortuné, qui se nomme ituoul dorre, âge du dix-neuf ans, déménageur, demcurant rue Cardinet

Je passais sur le boulevard norhechouart, a déclaré Haonl Jorre, lorsque divix individus m'oiit cherché querelle, puis se sont précipités sur inoi. Après m'avoir terrassé, mes agresseurs m'out franpê, l'un avec un roui.at), l'autre avec un inslriimeut qi;e je crois être un coup-dc-poing américain

L'agression a été si soudain? que je n'ai pu me défendre et je n'ai pas tardé à perdre conJ'ai pu cependant entendre un des individus dire à sou comptice

II a son compte et nous ne le reverrons plus dans la boîte

La jalousie est certainement le mobile de la tentative crtminelle cfont je suis victime

Depuis quelque temps, en etl'et, je merenrtatTS assez assidûment dans un débit de vins fréquenté par des filles galantes et l'une de ces dernières se montrait très empressée à mon égard

L'un de mes agresseurs, un habitué du débit m'a dbjà cherché querelle plusieurs fois

D'après ces renseignements, M. Carpin fait actuellement rechercher les coupables

L'Accident de l'Aoanue de SufTren

Les obsèques de M. Nebout, une des victimes dé la catastrophe de la passerelle, ont été Hxées à jeudi prochain

On se réunira à la Morgue à trois heures et demie de taprès-midi. L'inhumation aura Iseu cimetière de Bagneux

Trop sensible aux Reproches

Pins la matinée d'hier, vers huit heures, quelqurs passauU apercevaient un garçon boucher qui, déposant le panier qu'il portait au milieu du pont d'Austerhtz, enjambait le garde-fou et s mariniers se portèrent au i. mais ils ne purent le rejoindre et o'esl en vain qu'on explora le Oeuve en ton sans aus.aUintours du p,.>nt, il fut imposC'était un garçon boucher, nommé Louis Si mon, âgé de trente-deux ans, au service d'un pour filer de son côté, après ça. avec ce qu'elle m'a déjà appris. je crois que j'en sais assez pour apporter un fameux tuyau à monsieur Leeomnilier

L'embêtant. c'est qu'elle a vu le coup et qu'elle est bien capable d'aller, de ce pas provenir Delorme

H roili;chit un moirent r.h biea. quaai ça serait. de quoi préviendrait-elle?tue tut airaii qis le oressenr au ratter sall. M. Honorat, a bl^m? avec elle et qu'il a eu l'air de se douterdes accointances qui existent entra les deix fripouilles qui s'entendent avec elle potr exploiter mamsella

Holande

Qu'est-ce que ça ai apprendra de bien nouveau et de bien iaquôUnt, à cette canaille de Morme it, avant qu'il sac;e que cet Honorat-là c'est so-,1 ancien brigadar \ux chas s d'Af

Avant qu'il soit infini ! que cet Honorat vaille pour le compfedu acteur Lecoutelet madame d'Asp:erao\t

U aura passé de l'eau sou le pont. etle docteukaura fait de la b<sogn

Et pijS( ajoutait-il ea serassunnt peu à peu, et luj8 elle ne va piètre stressée que ça le lui avouer qielle étar en train dt me ratinter ce qu'on lt a certain tuent recommandé de ne jamts confier personne. C'est file qui comamceiiit pai recevoir un de ces absitâges L

Non. Elle a dû garder sa m^vaise humeur pour elle. pour elle toute ule..£Hâ est allé, se coueher

D'ailleurs, où est-ce qu'elle le rendit

Delorme t boucher de la rue de Lyon. Le magistrat apprit en outre que, le matin même, l'employé avait

I étts réprimandé par son patron, qui, à la suite d'utie faute légère, lui avait reproché de trop s'adonner à la boisson

Désespéré d'être considéré comme un ivrogne

Simon, pour ne plus encourir ce reproche, qu'il disait ne pas mériter, résolut de se donner la mort et aihi se jeter dans la Seine

Tentatioes A Meurtre

Hier3oir, versdis heures, un charretier nommé

Louis Tisqet, âgé de trente-cinq ans demeurant rue Championnat, rencontrait rueMarcadet un journalier, Michel Massy, fige da trente ans demeurant rue de Paris, à Saint-Denis, et avec lequel il avait eu il ya deux jours une discussion assez vive

Louis Tisset provoqua le journalier et bientôt une fixe eut lieu eniru ies deux hommes

A un certain moment, Michel Massy terrassa son adversa;re, mais il n'abusa'fMS de son avanTrès généreusement, au contraire, il aida à

Fu relever Louis Tisset qui, dans sa chute, s'était légèrement blessé à la tète

Quelques instants plus tard et alnrs que le différend semblait être terminé, LouisTisset sortit soudain de sa puehe un revolver et fit feu à deux reprises sur M: -;ij! M ts.- qui s'affaissa ensanglanté sur le 3'ji

Des gardiens delà paix étantaccourus s'emparèrent aussitôt du coupable et le conduisirent au posto de police où il a été mis à la disposition de M. Dupuis, commissaire de police du quartier des Grandes-Carrières

La victime, qui a été atteinte t'épaule droite et au bras gauche, a été transportée à l'hôpital

Vers onze heures du soir, une dizaine de rhitfonniers sa prennent de discussion à la sortie d'un bar de l'avenue de Et des mots ils ne tardèrent pas à en venir aux coups

Deux des antagonistes nommés Paul Marev âgé de vingt-cinq ans et Eugène Griet, age de dix-neuf aus, demeurant avenue de Cite!!)', se montraient l;lus acharnés que les autres, et à

Un moment donné, tous deux s'aiTaUsùreni ensanglantes; ils avaient été blessés dans la mêlée l'un d'un coup de couteau à la tête, l'autre d'un coup de revolver au côté droit

Eufiàne Griet, dont létat est alarmant, a dû être transporté d'urgence à l'hôpital Bichat

Quant aux coupables, qui avaient réussi à prendre la fuite avant l'arrivée-de la police, ils sont trés activement recherchés, et d'après certains iudices, ils ne sauraient rester longtemps impunis vw Des mariniers ont retiré hier matin de la

Seine, il la hauteur du pont d'Austerlitz, le cadavre dune femme assez correctement votue qui paraissait avoir vingt-quatre heures d'imet dont il a été impossible d'établir l'identité. Après avoir procédé aux constatations médico-légales NI. Botitin-an, commissaire do police, a fait transporter le corps à la Morgue

Dans la matinée d'hier des effets militaires ayant appartenu à un soldat du régi ment de ligne, et un sabre-baïonnette, ont été trouvés dans un jardin situé devant la maison

Monîmartre?1"110™ de la rue Becquerel, à

Ils ont été portés $tu commissariat de NI. Carpin, qui a informé l'état-major de la place

On suppose que ces affets unt été abandonnés

A L'EXPOSITION it [ L'Exposition Minière Souterraine, et le aïonile Souterrain sont ouverts. On entra à celuitk-ro. co.e gauche à celle-là par le pavillon d'Anzin, rue de Magdebourg

Exposition de mobiliers de tous genres et de tous styles aux Grands Magasina Dufayel. Sièges tapis, tentures, miroiterie, horlogerie bi outene, eycles.sellerie.carrosserie.voitures d'enats, pianos et instruments de musique, mcu blKsjle jardin, articles de sports, etc., etc

LES COURSES

COLOMBES

Aujourd'hui mercredi 9 mai face

NQS PRONOÉTIOS

DES Plate, 3,000 fr

DU PARC. Plate, 4.000 fr., in

Pwx Delatbe. Plate, 5,000 fr., 2,500 ûJ

Kiny l'oppy, Mnronnia fMX DU Sport de Francs. Steeple-chas international, handicap, fr., 4,8UO m lluyal Oak, Merry Boy

Prix Hosa.– tixies, handicap, 3,000 fr., 3,000 m

Tiencsin, Tip Tap

Demain jeudi iOmai, courses au Bois de Boulogne. Le prix Iteiset, le pris du Prince de

Galles

SAIXT-OUEN

Résultats du mnrdi 8 mai

Lcs rcurse3 ont été rontrariées par la pluie aussi constatait-on quelques vides dans l'assistance. Elles ont été néanmoins intéressantes, et sauf dans le prix deta Brenne. qui tia réuni que trois chevaux, les champs ont été très fournis

Le terrain, un peu lourd, a été favorable aux

Gratin a battu, dans le prix du Biaisais, 8llcharon, Tanearvitle et Fragoletto-, qui portaient un poids très rxisonnablo. Ces trois anciens v.i-nqueurs m'élonnent

Haine, Désiré et 1 Love You ont très proprement a-agné les autres courses leur victoire élait d'ailleurs très esco nplée

PrixduGatinais. S!<?e!i!e-chaae,3.0oofranrs

W0 mètr, Il, Sal.-ède, à M. A. Picard

C. Iteavos) 2' Xénophoil' \J. Clay) 3' Sparrow

Doucher

Non placés Rhoiogune, Corouadora. Calvados, Célimare, Coquelicot, Ai déo, Spécial, Gitane

Hichmond

Gaené d'une longueur, trois longueurs du deuxième au troisième

Plus du Loik. Haies, irnnes, mètres. 1" Ermerie, à ;si. A. Poullier (Cam beli

Dax iCusuford) 3' Tricolore Il (J. Clay

Non placés Sombrun. Provins. Infant, orton

Cyclamen, Saint Espoir, Wiiishire, Orégon, Ca'Gagné d'une courte tête, trois longueurs du deuxième.a

Prix m- -Steepîe-chsse, 5,OX) franc

V 1 mè

J .-ii s ..uakepeac6);3 Bûclierun (Campi TMncarvîile, Grelot

G.isné de d> urs, une encolure tla deuxième au V

Prix DE la Brk.nne Haies, 4,OiX) francs

Ils parlaient < re que l'autre avait dû aller faire a imut-u pour ramener un témoiu

L'autre, c'est Deîormn. S'il est à Rouen et s'il n'en revient que demain matin. ce n'est pas précisément le moment d'aller l'interviewer chez lui

Doue, conciut-il, elle ne va pas ailleurs que chez ele. Et moi. de ce pas, je me trotte également. Mais je rentre pas me cou cher, non, pour sûr. J'ai un rapport lrop intéressant à faire. et les miuutes, cette nuit sont trop précieuses

Aussi, maintenant qu'Augustin venait ds lui rendre sa monnaie, Césiiire, prenant son chapeau, sA dépêchai {-il de sortir à son tour de la tabagie musicale, dont il n'appréciait plus les charmes

Et ouvrant la portière d'une voiture de place dont le cocheret le cheval sommeillaisni au bord du trottoir, devant les Roches-Boires flue de la Tour. et vivement

Coroment Claude avait passé sa soirée

Une demi-heure plus tard, un violent coup de sonnette retentissait àla porte du petit pavillon

Un coup suivi d'un carillon. car Césaire se disait

Il doit être couché, le docteur. Il doit dormir. Et puis, il est seul. attendu que sa

Rosalie monte la 'garde avenue des Ternes

Ii faut donc que je le réveille d'abord. et pais que mon U.itamarre lui fasse comprendre que c'eît quelque chose d'împertaut qui awive

Et M carillonna de plus belle, jusqu'au moment qui ne tarda guère, où il entendit des pas dans le couloir du reï-de-eaaussëe mètres. i Rama, à M. Au (C. Reeres

Hawamdwh (Campl^ll) 3 Prélat (Bashford

Gagné d'une longueur et demie, deux tongueurs du deuxième au troisième

PRIX DE la Tooraike. Steeple-chase handicap, francs, 3,400 mètres. Désiré à

M. Archdeacon (lirooks); 2 Autocrate (C. Reevas); Stutçard (Turner

Non placés Gazon, Tournar, Ambigu, Inflexible, Sylphe

Gagné d'une encolure, trois quarts de longueur du deuxième au troisiàme

PRIX Du Bassigny. Haies, handicap francs, mètres. 1" 1 Love You, à M

Thiébaux (Wrigol); 2 Opportun (A. Newby

Non ptacés Sixpance, Petit, Jenny, Matoppo

Gagné de six longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS Du PAm MUTUEL

O.HVAUX n>. VAUX jg% P,fe

Xenoplioff P 16 w 10 Désiré. G ÎS H

Siiarrow.. P ÏS âo P iii-meric. G H W îi se Autocrate, P

P H iô 9. Stutçard. P n SI il

Dax .}> ?.. H ILoveYouG 1! si t

Tricolore np. js p 22 m u

Gratin. 6 ss W) Opportun. P <û

P 50 17 W

AUTOUR DE PARIS

PuteniLY. En rentrant la nuit deenière à

Son U>k;s, iL Briscard, ingénieur civil, àgè de cinquante-cinq ans, demeurant route Charles X qui était candidat aux élections de dimanche est mort subitement, frappé de congestion

Courberote. Un débardeur, Alexis Montet âge <le vingt-neuf ans, a glissé hier matin sur la planche reliant la péniche qu'il décltargeait au quai de Seineet est tombé dans le fleuve

Malgré toutes les recherches, on n'a pu retrouver son corps

CHchy. Un enfant de neuf ans, Adrien

Merot, demeurant à ^aint-Ouen, travarsait hier après-midi une prairie non loin du bculevard de Lorraine, quand une vache furieuse s'est précipitée sur lui et, à coups de cornes, l'a grrèvement blessé au bas-ventre et à la cuisse droite

Dans un état des plus graves, le pauvre petit a dû être transporté à l'hôpital des Enfants malades

Des ouvriers maçons

Gouis Ceuillet etAdrien Vcrderoux, âgés de vingtsept et vingt-neuf ans, travaillant hier sur un échafaudage, au troisième étage d'une maison en construction, rue Saint-Dcuis, ont fait une chute sur le trottoir

Ceuillet, la jambe droite cassée et une grave fracture au ràne, a été transporté il l'hôpital

Beaujon Verderoux, le bras gaucho fracturé, a été transporté à son iomicile

Rneil. On a trouve hier matin le cadavre d un homme sur la place du Marche

On crut tout d'abord à uu crime. L'enquête a établi que Ion se trouvait r- -̃̃'̃ rire d'une mort naturelle, due à une lé que

L'identité du mort a pu en (;'est un nommé de xingt-neuf ans, sans domicile lise

Sainl-Denis. Uni jeune ouvrière, Eugénie

Lehmann, Agée de vingt et un ans, domiciliés avenue de la République, Wait pow ami un commerçant qui, ces jours derniers, lui annonça qu'il était obligé de la quitter

Elle obtint de lui qu'il vint la voir hier aprèsmidi, vers une heure

Comme il lui répétait qu'il se voyait forcé de rompre, Eugénie Lehmann saisit un revolver et se logea une balle dans la poitrine

C est dans un état des plus graves qne la malheureuse a été admise à l'hôpital Saial-Denis

Plalnc-Snlnt-Dcnls. Un entreprencur de camionnage, M. Frédéric Monserrat, âgé de cinquante-sept ans, demeurant 7, rue de la Gare sdrtait de chez fui hier matin conduisant un camion dont le cheval s'emballa subitcnvi

Aussitôt M. Monserrat s'élança i l'unimal mais atteint en pleine brancard il roula sous les roues du vùhii-jle

Un le releva dans un état lamentable, les côtes enfoncées, les bras droit brisé

A l'hôpital Saint-Denis, où il a été transporté on désespère de le sauver, car il a, paraît-il, uu poutnon perforé

ItomniaviUe. –Trois jeunes soldats du 31# vigiment d'infanterif, qui avaient tait de nom breuses stations dang les débits du vins, rentraient hier au fort de Romainviile, où leur compagnie est casernée, lorsqu'ils se prirent de gnerene

Bientôt ils s'armèrent de leurs haiornettes et s'escrimèrent à l'envi. Un ouvrier, M. Vigui'jr domicilié h Pantin, ayant voulu les ftéparcr, a été frappé d'un coup ,ic baïonnette sous le sein

Aussitôt désarmés par Iss témoins de cette scène, les trois soldats ont été arrêtés et mis à la disposition du capitaine commandant le fort

M. Viguier a été transporté il son domicile après avoir subi un premier pansement d l'hôpital Tenon

Montreuil-sons-Bois. On ne s'entretient en ce moment à que de la disparition mystérieuse de M. Vatot, demeurant rue Frnnçois-Arago, parti de sou domicile le avril dernier, pour alior toucher un héritage il n'a point depuIs donné de ses nouvelles

Ni. \atot a deux enfants âgés de quatre et six qu'il adore, aussi sa famille attribue-t elle sa longue absence à un accident ou à un crime sa inere, le jeunG Maurice Lantr .in,, ,nJ deuxième étage, 31, ru<" Labb -̃ la bnrre d'appui de ta fenêtre et est louibc d.u;-s le

Vide

Le pauvre petit s'est fracturé le crâne. Il est mort quelques heures après

Sa mère, folle de douleur, voulait sf donner la mort. Elle dû être R'r n d.'s voisins pour qu'elle nçpui- ton fu neste projet à exécuiion

Vaures. Depuis quelque les v,s étaient commis au préjudice de l.i ,i,uie générale de traction mécanique, et toutes tes recherches faites pour découvrir les coupable demeuraient infructueusellier malin, deux ouvriers, Georges Parny et

Raymond lioon, âgés de vingt ans, étaient surpris au moment ott Us se disposaient à prendre de divers colis qu'ils avai-nt preIHeitlun. Deux femmes f une troupe <li n comm

Iienard, à âgée de viii^w nui iiiur

Eh bien, il n'a pas été long pour sauter du lit et passer son pantalon

Mais, à son grand étoanement, Claude, lorsqu'il ouvrit la porte, était complètement ha billé

Ah! c'est vous, monsieur Honorat. Je m'en doutais. Vous avez quelque chose à me raconter

Beaucoup de choses, monsieur le docteur. Mais vous. vous n'étiez donc pas cou cité

A deux heures et demfe

Oh je ne perdais pas non plus mon

Tout en causant, ils étaient entrés dans la petite vite. à manger. dont la table était tout encombrée de flacons, d'éprouvettes d'un véritable petit matériel de chimie

Mais, vous faisiez annc des expériences

Une expérience, plutôt. Mais, à vous d'abord, fit le docteur

Moi.voilà. Le Ludovic est une fripouille comme le Delorme est une canaille

Je dois vous dire que cela

Ne vous apprend rien de nouveau

Mais attendez Eu voilà du nuuveau

Et en deux mots

Ils sont associés pour exécuter au moyen et au détriment de mademoiselle Rolande un coup énorme

Qui consiste

A s'emparer par Çne de toute la fortune laissée Bar le comte d'Aspremont

Vous dites

Vous avez bien entendu. Ils savent je vous ai déjà raconté comment toute l'histoire de mon pauvre lieutenant et de mada moiselle Casteras. de madame d'Asprèmont pour parler plus exactement

Et alors. comment prétendent-ils après-tnMi lorsqu'elles furent surprises sur la route par l'orage

Eitcs sa blottirent l'une contre l'autre et mirent leurs tabliers sur lenr tôta

Tout à coup un éclair sillonna la nue et les deux femmes furent renversées à terre. Au même moment une énorme branche se détacha d'un ormeplanté au bord de la route ei s'abattit sur les deux femmes, les blessant très grièvement

Maria Renard eut la jambe gaucha fracturée et Amèlie Zigler le genou déboîté. Rolev ea presque aussitôt, les ruaiheureuses ont été transportées à l'hospice de MeuUn

Houdan. M. René Brière, de vingt-sept ans, huissier, s'est suicidé hier en se tirant un coup de revolver à la tempe droite. On ignora la cause de ce suicide ileaiuc. On a retiré de la Marne, près de recluse de Méry-sur-Marne, le cadavre d'un vigneron de Charly (Aisne), nommé Pierre Pillard, âgé de cinquante-deux ans, qui était parti de son domicile le soir du février dernier, pour aller chez son tendre, demeurant à Drachy lui fallait suivre le chemin de balaye, et il faisait, cette nuit-là, un temps affreux. On suppose que la maiueurttux est tombé dans a rivière

Un orasre a écbt-'1 r h C.b •̃ t foudre a incendié un l tenant à M. Andry, et biiilc m tité de fourrage

Gire cette semaine ttiwa

L'AGRICULTURE NOUVELLE tensi putain Emt s la Proântsa rana

O pages de texte et de gravures

Agrlcultur . J. Maurion Le. Respect de la loi. Echos agricoles. Albert Berthot Prévisions du temps.- J. Troude La Culture fit' la

Pomme de Terre. P. Demarty Un bon commerce

Arboriculture. L. Henry Sur le greffage du Noyer

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Horticulture. S. Mottet L'Horticulture l'Exposition universelle premier concoure temporaire (arec figures). P.. Fruits et Légumes aux Halles

Viticulture. Rny-ChevritT Histoire de de Loverdo La Production du Vin dans k monde. P. lii'vue vini cole. G. Uatunchon Questions viticoles

Industrie laitière. Antonin Holet :l)o l'aci'dité.des Laits

Revue scolaire egploole. O. Pivette L'Enseignement des sciences et de l'agriculture à l'Ecole primnire et au entirs d 'a d; :i:f

Aplculturs. H. lloimiJOil Achat et transport des colonies

P. Les Bois de service et de chauffage

Revue et Nouvelles de l'Etranger. lienaud

Conservation du fumier

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

Accident dans une Mine

De notre particulier

Druxcllcs, 8 mal

Un terrible accident viont de se produire a la houilièreCollard, du charbonnage CocUeriil, à SeDoux ouvriers houi!i's. los nommés .Vanlon et Tfndels étaient < à détacher de la houille on se sery.. mine que V.inlon chargt;;iit. Tout à raine fit cxplusion plus lot que les \)\. -,icat. Vanloii fut atteint en pic ncé contre la muraille et horribl'-un-iv nuuno

St)n compagnon fut atteint au front, à l'œil, a la poitrine. On Ht fonctionner la sonnette d'alarme et bientôt la cage remonta les deux victime la surfnce. Elles ont été transportées à l'hôpiUl

Leur état est des plus graves

DÉPARTEMENTS

CE NOS PAUTICUUEIIS

Mardi, mal

Pont

Tiil la de chemin de for. qui avait été attii l'EvCqucel de Pont-An. à sa rocher- j che. Un croit qu'il s.11 is la forfil de

Touquet. L'étal

Orléans. f l'éc!-1 .iivcfs.ure de sa d>.Uyrai; ̃̃. Hier, à initli, la fête a été ', iif;iro d'artillerie; à huit heures, hoare il laquelle Jeanne d'Arc est entrée dmn notre ville aurr.s avoir T'iporlù le fort 4es ment Je ce fort. Le soir, lus illuminav. ' ue l'cmbra caii..1 été très plu, .ne quu.se llambeaux et un feu d'artifice

Pérlflueux M. Goursat, meunier à Bonex commune de Sarrazac, rentrait chez lui en voiture lor.-yjue son cheval s'emporta. Le mpiir voulut descendre pour le maîtriser, mais projeté sous tes pieds de l'anirml, qui lui b le crâne. La mort

Porpignsn. Ai:. ad. if, pondant le dépouillement du airulm Ub dimanche, la sallc de vote s'est écroulée par suite de la rupture d'une poutre du plancher. Une centaine d'électeurs sont tombés du premier étage au rez-de-chaussée. Par bonheur, ils ne se sont fait que des contusions sans gravité. On Il vr;r les victimes de cet accident au ni ch-lifs, car les issues du rez-de-ehausatc.a

LA: ;¡ par les décombres. J

Auoh. A la suite d'un violent p les sénateurs Aucoin et Destîeuxnier a envoyé ses témoins il M. M

Une rencoutre a eu lieu, M. DesUeux-Juiica u été biessé au poignet fSSimt Jni If t le plus intéressant

Et hi:< -in-ambule, car les minutes étaient p a l'itlre les mains tous les papiers -établissant Je -droit de madame d'Aï pruniont et de sa fille. Aussitôt sa jteUte frii pouille d'associé marié à mademoaeile Rolande, il compte les produire et, en avant ensuite, le partage des millions

Il a les papiers I. C'est donc lui qui les avait volés

Dame il était bien placé pour ça

Mais comment a-t-il pu comment en a-t-fleu le temps. l'idée

Oh l'idée: elle a dû lui venir quand Il assistait aux derniers moments. quand il entendait les dernières recoiniuandations de mou pauvre lieutenant

Le temps?. Quand, après la bataille nous nous au'olions autour de nos mourants et de nos morts. quand, à ce moment, l'église était déserte

EaAu. peu importe. Il le a

Et il s'apprête à en faire l'usage que vous savez maintenant

Le docteur ne répondit pas d'abord

Il semblait se perdre dans une profonde méditation

Voilà donc, murmurait-il, voilà donc l'explication de ce qui, jusqu'à présent, restait inexplicable is dix-sept ans, c'est ua voleur ua voleur qui poursuit une opération dont n espère réaliser une somme énorme ti eut un aourire ironique

Encore un qui ne se doute pas- qui ne peut pas se douter

Mais, comme si sa pensé revenait ausftitût aux choses pressantes

Comment avei-vous appris tout cela mon cher Honorât

Il n'y g qu'une suule manitre de prendre huile de rois da morue, en lui permettant da develooper tous ?ea bienfaits. La lettre suivante nous le démontrera i suite u f j'i une -brou t trausjHror

Depuis pr^ .> doux

A ti ti

IOI éi>ut mou a l^ur

Mademoiselle WEYEn rnercier et a Tons a

V ntre mille des clêfll'i tant à

Ii n'y m toui d'autnrine e

AUSSI, tous C,<;u\ q: t

Scott ne peuvent-ils p

P bh;U Stiii guùl qua

Sa

Sl'Oli <t>t:i-. Mi: rii.tijiH- li.ifiuj M'IiqUCtie ri'jMI'sentaut un pûchour portant une grosse morue sur lu dos

Echantillon d'e? 'litre

Oceiitimosdi>tin.: iCus bulletdTftnanctkr manifester pendant la premier la

Séance, mais î, s hauts rmirs si ̃ .run fleo. v vanee r l'aiHci lieu de

Par

Les leurs t'1! UN tr.i fermes

LU U ilS UE Ci on lui Tur ̃̃;>, ao ll-dii-n BaiLt-vK

Extérieure 73 25 Hio ni":ntT lvomnaïs

MM. 1rs actionnaires p. r! j moins sont instamment pn jusqu'au iO r sisti-r uu de

Kéllér.lltï OXtr a (.von lo courant. Ai ,• drc.ulta

RSS i"1 1 jeton de

BAMOVK XATMNAI.K IMIAITt de l (i'IUHi j soin. OOQ

Les unc;iitisemcnts antûiiuur.s muutaicnt 4 Fr. ?.O55 0QO

Soit au total S1&) (ÎS

I.e paiement du coupon <>̃̃ proelisuB im.k m

L

SOC rici et 1 plus un i.uoO frau i faul dir- imf>orUn!t:s ont

La i'.uii voile direction les fautes du passé et il

O'Ht. un chi'np as spéciale puisse y if persévère ,j,; j,j uCourrier des Théâtres

Ce soir, au Châtalet, première représent tion reprise) de la d'oudre de Perhnpinpin

Ce soir mercredi, au théâtre de la Renaisssr.ee première représentation (à ce théâtre), de Un mariniir nu violon, opérette en un acte de M. Félix C Mique de M. 0. de Lsgoanère

A !rois quarts, Afns llrl-itU, avec

Mile iiuu rn la première A'firntrl et mnée uu &i au 25 de ce mois il. peine rentrée d'Amérique a Albert Carré. Elle chanter en '̃ "̃ fera durant la Saigon iàQO piusteurs ̃. créations

Au théiire Saiau-ùi;: :nardt

Au programme dit prochain samedi popufaire de w -if r. et maderne le Cycle lyriquc de veo le concours de Mme Sarah c Mme Hégion

Mine- Sarah Bernhardt dira Un mirarle dt

Mon trac? Ecouti-z-înoi ça, monsieur le docteur

Et à Claude le récit de ce qui e passer aux Hoches

Noires

Ah! s'écria-t-; • • -,A pu \c reU'nfr, f la iani f" et rix u

J

Ces'. -.p avons 0: river court toutes les

Ça, je m

Mais aus- iTTtfT !.v:t mes

Vous pensez

C'est que, mol anssl.Je m stjj remti mol aussi j'ai travaillé. Et 'ou ter moi non plus je n'ai pas per nps

Avez-vous celui de uia r^Cviale'r ça monsieur le docteur

Pas encore. Il y a d'abord quelque chosa de plus pressa

C'est

De faire intervenir quelque qui, maintenant, je compte comrne sur ua loyal allie

Qui donc

Celui dont vous venez de me faire connaftre le véritable caractère. et dont je cojh meace à deviner le malheur

=======================================
PAGE 4
=======================================

LÏ

Le F e-fcr_ X?&x _ ïé

Fotre-Dame, Mme Héglon chantera l'Ave Maria de Saint-Saëns et le Stabat de Bizet

Samedi dernier, oa refusé plus de cinq cents personnes

La Porte-Saint-Martin annonce pour lundi la reprise de Cyrano de Bergerac

Quinze forts de la Halle assistaient hier soir, à l'Ambigu, à la représentation du Porteur aux

Halles, ce drame aussi simple qu'émouvant, comique autant que pathétique, de M. Alexandre

Fontanes

Ces solides spectateurs ont fait dans le cours de la soirée plusieurs ovations aux artistes et, après la représentation, sont venus sabler le champagne dans la loge de Decori, le héros de la pièce

Une matinée qui va faire courir tout Parie

Le 15 mai, au théâtre des Bouffes-Parisiens, se feront entendre, au bénéfice d'une artiste plongée dans la plus noire misère

Mmes Héglon, Cora Laparcerie, Mily Meyer

Tarriol-Bougé, Odette Dulac, Blanche Toutain

Paulette Darty, Andral, M. Lavigne, Dangeville

Odette Valéry les chansonniers Fursy, J. Ferny

V. Hyspa; MM. Guitry, Fournets, Isnardon, Jean

Périer, Bruly, Regnard, et, sensationnelle attraction, Frégoti, l'incomparable Frégoli, dans ses nouvelles transformations

Voilà certes un programme comme on n'en donne pas souvent

L'assemblée générale de l'Association de secours mutuels des artistes dramatiques se tiendra le samedi 9 juin, dans la salle du Conservatoire

Le rapport sera présenté par M. Louis Péricaud

M. Maurice Grau, le grand impresario américain, est arrivé à Paris pour arrêter les dernières dispositions de la grande tournée que nous avons annoncée

Cette tournée, qui aura sa tête Mme Sarah

Bernhardt et Coquelin, sera la plus importante que l'on ait encore faite. Elle c'i . era six mois et ne comprendre que l'Amérique du Nord, où toutes les salles de théâtres les plus célèbres sont déjà retenues

Le départ aura lieu On octobre. Comme programme l'Aiglon, Cyrano de Dergerac, Hamlet la Tosca, la Dame aux Camélias, Tartuffe. Dans toutes ces pièces, les deux illustres artistes paraîtront

Demain jeudi, à trois heures, grande matinée au

Combat Naval (porte des Ternes), avec tous les numéroa au programme, y compris tous les cuirassés, torpilleurs, sous-marins composant la vail lante flotte qui fait l'admiration de tous ceux qui la voient combattre. Tous les soirs, à neuf heures

Jeudis et dimanches, matinée à trois heures

Entrée 1, 3, et 5 francs

De Monte-Carlo

Vif succès.pour la Maladetta l'intérêt pittoresque et l'agrément musical de ce baltet, en même temps que le déploiement de mise en scène qu'il comporte, en font un spectacle brillant

Mme Adelina Gedda en a réglé les danses avec

MON MAUVAIS ESTOMAC

FINIRA PAR ME TUER

Mme Rose Marchai, âgé de cinquante et un ans, commerçante, souffrait beaucoup de l'estomac. Elle a été guérie à l'hôpital de la Cha rité, à Paris, où elle est entrée au mois de novembre. Voici ce qu'elle écrivait

Il y a cinq ans que je souüre; mais, depuis cinq mois, je ressens à l'estomae des douleurs déchirantes qui s'étendent jusqu'aux épaules et jusqu'à la colonne vertébrale. Ces douleurs sont parfois peu intenses; mais j'ai chaque jour, trois ou quatre crises dont la durée est d'une ou deux heures. Je souffre alors tellement que j'en pousse des cris. Les douleurs augmentent surtout quand le prends des aliments chauds. La pression du corset semble les calmer un peu. J'ai de fréquentes envies de vomir, et souvent je vomis des attires qui sont ainàrea et do mauvaise odeur

Depuis quinze jours, j'ai des renvois de gaz cul sentent comme des œufs pourris. J'ai faim, mais je mange peu parce que les aliments augmentent mes douleurs. Vous com prenez qu avec tout cela je ne dors guère et

Je maigris il. vue d'œil. Mou estomac unira par me tuer

Un jour, on lui fit prendre deux cuillerées bouche d'une poudre appelée Charbon de

Belloc, et elle continua, les jours suivants ce traitement. Lisez ce qu'elle ressentit

Le premier jour, ditelie, je n'éprouvai pas un changement bien notable cependant, je ne vomis pas du tout. Le deuxième jour, je n'avais plus de nausées ni d'envies de vomir. Le troi sième jour, mes renvois si pénibles cessèrent complètement mes douleurs à l'estomac étaient néanmoins toujours fortes

Elles diminuèrent le quatrième jour et disparurent presque complè tement le lendemain. Enfin, au bout do six jours de traitement, je pus dig-érer parfaitement deux potages, ce que je n'avais pas fait depuis cinq mois. Le surlendemain, je mangeais avec bonheur une portion de viande qui passa très bien. Et, quelques jours plus tard, je pouvais sortir de l'hôpital complètement guérie; depuis lors, voilà deux aus, je n'ai plus jamais souffert de l'estomac. Je rends jrrâce au Charbon de Belloc qui m'a si bien guérie et ne saurais trop en recommander t'emploi à toutes les personnes qui souffreut de l'estomac

Signé Etose Marchai, commerçante rue Saint-Maur, Paris l'usage du Charbon de Belloc, à la dose de ou 3 cuillerées à bouche après chaque repas suffit pour guérir en quelques jours les maux estomac, même les plus anciens et les plus rebelles à tout autre remède. tl produit une sensation agréable dans l'estomac, donne de l'appétit, accélère la digestion et fait disparaître la constipation. Il est souverain contre les pesanteurs d'estomac après les repas, les migraines résultant de mauvaises digestions

Je parie que vous voulez parler du coinmandant

De M. de Queyrel, ou

Vous allez vous servir de lui T

Mais. s'écria Chaire, il est au diable, le commandant de Queyrel

A Saint-Raphaël. c'est loin, oui. et de plus il parait que ce pauvre brave homme est impotent

Cest ça qui complique notre affaire

Non. S'il est l'honnête homme que je suppose. ni la distance ni sea infirmités ne l'arrêteront

Et s'asseyant & la table de la salle à manger à la table tout encombrée de Racons et d'éprouvettes à la vieilte table où il avait tant travaillé autrefois, où il avait vu fuir de si douces heures, où il avait vécu de si crutls moments, le docteur Claude prit une page blanche et écrivit a Monsieur le commandant de Queyrel

Saint-Raphaël (Var

L'acte civil pour lequel on vient de vous demander votre consentement est une mau> vaise action et une spéculation honteuse m On essaye de vous mêler à une intrigue déshonorante. Vous pouvez arriver à temps pour empêcher le mal de se commettre. Au nom de votre honneur, et pour sauver de l'infamie quelqu'un qui vous est cher partez aussitôt cette dépèche reçue. Je r vous attentis chez moi, où vous trouverez explications, aide, sympathie signa

Docteur Claude Lecoutellier, membre de l'Institut, rue de la Tour, Paris

Et tendant la feuille de papier à Césaire il faut que ce télégramme parte immédiatement

AUer et retour, ça ne demande pas une maîtrise. La première danseuse, Mlle Ceci

Carré et la travesti-mime Mile Luisa Cristeria ont mérité les applaudissements prolongés du public. M. Arthur Vigna dirigeait l'orchestre

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Sandow, l'admirable athlète du Casino de

Paris, a littéralement émerveillé le public parisien par son admirable structure et sa puissante musculature. On n'entend plus parler que de lui. C'est sans le moindre effort apparent qu'il soulève les poids les plus considérables. Aussi ne trouve-t-on plus ni loges ni fauteuils au Casino au moment de son exhibition, et ce sont presque des batailles pour emporter, en souvenir, une des moitiés du paquet de 156 cartes à jouer qu'il déchire d'un seul coup t Louise Balthy, remise d'une légère indisposition qui l'éloigna pendant trois jours de la scène, rentre ce soir à la Scala avec Baltifolons où elle reprendra ses multiples transformations et ses imitations impayables qui lui vaudront, comme chaque soir, des rappels effrénés

L'Eldorado, dans un programme très varié, donne, après une partie de concert pleine d'entrain, sa joyeuse parodie du Petit Aiylon, qui termine un spectacle parfait de verve et de gaieté

Il aura demain, exceptionnellement, matinée à l'Olympia avec la -Belle aux cheveux d'or et la Loïe Fuller au programme v Au Nonveau-Cirque, aujourd'hui, matinée à deux heures et demie avec les Touriste , fantaisie burlesque et nautique, les fox-terriers d'Arsène les clownesses

LES SPORTS

LE CRITERIUM DES MOTOCYCLES

Le Criterium des motocycles, organisé avec l'autorisation minisiériclle par notre confrère le Vélo, se disputera demain jeudi sur la route d'Etampes à Chartres et retour

Le départ sera donné à i heure précise de l'après-midi, en haut de la côte d Etampea

Voici maintenant la liste des motocyclistes engagés Il. Meyer, li. Méconnais, V. Rigal

Mareetlin, Osmont, Tart, Teste, Bardin, Baras

Vasseur, Romain, Huguet, Caillois, Henaud lE GRAND PRIX CYCLISTE

C'est le mois prochain que se disputera le

Grand Prix cycliste de Paris

Voici à son sujet quelques détails essentiels

Premier jour. 17 jum épreuves préparatoires et séries éliminatoires du Grand Prix. Lcs gagnants des séries seront qualifiés pour les demi-finales. Entrée 25 francs, dont francs remboursables à ceux (lui n'auront rien j?agn

Prix Caumeau (handicap) Prix 4(J francs. Rntréc 5 francs

Prix Quentin-Bauchart, course de tandems

Prix l,0u0, 400, et 100 francs à toutes les équipes secondes dans les séries

Deuxième jour. 21 juin Grand Prix de

Paris, amateurs. (Séries éliminatoires

Prix de l'Espérance, à courir en série , demifinales et finale. Le gagnant est qualifié pour les demi-finales définitives; au 2' 100 francs; au francs les aigreurs, les renvois et tontes les affections nerveuses de l'estomac et des intestins

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du bien et jamais aucun rnal, quelle que soit la dose qu'on prenne. On le trouve dans toutes les pharmacies. Prix du flacon 2 francs. Préparation, 19, rue Jacob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloc,mais elles sont inefficaces et ne guérissent pas, parce qu'elles sont mal préparées. Pour éviter toute erreur, bien regarder si l'étiquette porte le nom de Belloc

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la poudre de Charbon pour rontremplacer son usage parcelui des Pastilles de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles après chaque repas et toutes les fois que la douleur se manifeste. Elles obtiendront les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine. Ces pastilles ne contiennent que du

Charbon pur. Il suffit de les mettre dans la bouche ou elles se délitent d'elles-mêmes et d'avaler la salive. Prix de la boite i fr

Exposition de îyuu

LES CCLtSRtS

CYCLES TRIANOH

GARANTIE SCRICUSE PENDANT 5 ANS

Fabrication le Machinas lur (Jommmnde

KAOnlKZS d'OCCABIOH depuia 30 franc

Catalogue illustre franco à toute demande aux

CYCLES li ̃ # Bliic6ratei72' W W lektitiliMi iratlt

REGISSEUR CAVES du PLANAS, rn_ MIMES

Mo vlna scok _D4dt_ aux prix anoonoéa w le Journal

U_(T_ TI– O– pour VJt frano

LOTERIE en ENFANTS TUBERCULEUX (Ormetton.St-Polsoi^ihff s- _ so.ooor ioo.ooo

Hs.nl Urun.tous r jab! f ltMt,!<railt _ nb! 7oO.0G

A. VI S i \n biHrls (ris As Dunteaut putidpnt uj 2 tlragt niUCÎ 10 JUILLET

U Billet trsr It (joisd.eafelofs lïrus.p.ret > o v les<l aa toute U Frun

U JlnL libje.likr ..ttelsei E. STAUoE.50. rue des Tournelle . Pari

MAI AniCO SECntTES vin cmu. SON MARCHE

ISpar le PUuIss AnttnotralaiquM du U If RUnlCil k

GIIBDie aHs Bal certaine et riarcile tèsMt^ i I Acadtmie it Médttin . t i b partie ttMtes lu

Boutkt, M dénnet pu da tr.mil M. LEMo8 K0. l 4 o -?jéatlls:t heure. pourvu que je trouve une voiture près d'ici

Et alors. revenez vite. car il nous reste encore bien à nous dire. et surtout bien à faire

Courir au télégraphe, expédier la dépêche revenir rue de la Tour, tout cela, en effet ne prit pas une heure

Césaire, presque à la porte du docteur avait eu la chance de rencontrer une voiture passant à vide. Et pour faire marcher le cheval, il avait aussitôt employé, avec le cocher l'irrésistible argument celui du fort pourboire

C'est fait? demanda le docteur en lui ouvrant la porte

C'est fait. La dépêche se promène sur les fils du télégraphe

Alors, calcula Claude qui avait maintenant sur sa table un indicateur qu'il venait de consulter, alors. après-demain matin

Le commandant pourrait être ici

A la première heure, oui

Et demain

Ah! je sais bien. n fautla passer, cette journée de demain. 11 faudrait la passer sans que ces gaillards-là se doutassent de notre plan de campagne

Après ça. ils s'en douteraient bien

Du moment que leur mèche est éventée

Ah mais non, ami Césaire. Je vous ai dit il faut que tout cela profite à mes pauvres amies. N'oubliez pas ce que Delorme a en sa possession

Et que vous voudriez bien faire passer de sa poche dans ceile de mademoiselle

Rolande. Je vous avertis, monsieur le docteur, que ce sera dur

Peut-on jamais savoir

C'est que je le connais aussi, le particuPrix du Commerce et de la Finance, course de primes. Entrée, 1 franc

Prix des Etrangers. Prix 500, 2W, 150 francs plus 100 francs à tous les seconds et 50 francs tous les troisièmes des séries

Troisième jour. –24 juin demi-finales et finale du Grand Prix, amateurs. Objets d'art valeur rr. au premier, valeur 200 fr. au deuxième médaille d'or au troisième. Demi-flnalesdu Grand

Pria, les gagnants sont qualillés pour la finale

Yo0 fr. à chacun des seconds, 100 fr. à chacun des troisièmes

Finale du Grand Prix. Au premier, un objet d'art olfert par le Président de la République une écharpe brodée offerte par le conseil municipal et fr. au deuxième, 2,000 fr. au troi sieme, fr

Grand Prix du conseil général, 50 kilomètres avec entraîneurs; prix 2,500, 1,200, €00, 300, 100 fr

Entrée: 20 fr., remboursabla aux coureurs non classés dans les cinq premiers

Observations importantes Les courses sont ouvertes aux coureurs amateurs licenciés de l'U. V. F. et aux coureurs professionnels licenciés de l'U. V. F. ou d'une des fédérations affi liées à TU. U. I

Lesengagementscomportent l'obligation de partir, sauf pour le handicap et la course de primes ils doivent être adressés, pour le Grand Prix amateurs, à ta commission d'amateurisme rue Saint-Honoré, à Paris, et pour les autres courses à NI. Des¡:range, secrétaire général au vélodrome du Parc des Princes, accompagnés du droit d'entrée. Les chèques ou mandats représentant ces droits d'entrée doivent être éta blis au nom de M. Higuctle, commissaire général ils seront clos le samedi 27 mai pour les amateurs, et le samedi 10 juin, à cinq heures du soir, pour les professionnefs u BOXE

Charlemont donnera un grand assaut de boxe le 18 courant, à 8 heures du soir, à l'Acaùémie de boxe, 24, rue des Martyrs

Charlemont s'est assuré le concours de nos principaux professeurs et amateurs

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'association polymathique a organisé à la section de l'Europe, écofe de garçons, rue de Flo rence, un cours gratuit de sténographie qui sera protessé tous les mercredis soir de huit heures et demie à dix heures, par M. Clavel, sténographe à la

Chambre des députés. Nous appeluns que cette section est consacrée spécialement a l'étude du cycle et de l'automobile

Pour tous renseignements s'adresser au concierge de l'école

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MERCREDI 9 JiAI l

De à heures

PALAIS-ROYAL se' régiment de ligne. Chef M. 1,. André

Le Grognard. G. Parée, Ouverture dA Don Pasquale, Donlzetti. Homanc.e et boléro, Ch. Dai'ela

Mosaïque sur Lakmé, Léo Delibes. Une soirée prée du lac, Leroux

SQUARE DE VAUGIRARD

IV régiment de ligne. Chef: M. E. Grossin

Marche lorraine, L. Ganne. Robert le Diable

Conseils du Docteur

La Médecine Végétale pu les Sues et les Priidpes tiIiix ki Mutes

L'Institnt Végétal qui, depuis de nombreuse années, traite avec tant de succès les maladies chronique publie un ouvrage d'une valeur et d'une portée considérables, intitulé La Médecine Végétale f

Tous les malades désespérés et découragés trouveront dans ce livre un moyen certain et radical pour se guérir sans drogues funestes, sans poisons qui fatiguent le corps, épuisent les nerfs et délabrent l'estomac, sans opération ni mutilation par le couteau et les caustiques, mais à l'aide de sucs végétaux et séves régé nératrices, qui réparent les forces, fortifient t'orrianisme et purifient le sang

Parmi les chapitres les plus importants, il convient de citer Maladies de la Peau et du Cuir chevelu

Dartres, Rczéma, Plaies, Ulcères, Chute des Cheveux, Pelade, etc

Tumeurs et Cancers de tous les organes, Kystes

Glandes, flytlroceU, Fistules, Bémorrhoides, et

Guérison sans opération

Maladies spéciales de la Femme, guéries sans opératioi! ni pessairc .Stérilité, etc

La Hernie et sa guérisou radicale sans opération

Maladies contagieuses, Voies uriuaires, Y'ices du f.amj. Rétrécissements, Cystites, Impuissance

Gravelte, Ecliaxi/iemenl le plus reVelle, elû

Diabète, Goutte, Rhumatisme, Fpilepsie, Maladies nerveuses et du Cvur, Surmenage, Anémie

Tuberculose, Astltme, Bronchite. Dyspepsie, Constipation, Hydropisie, Atbuminurie, Obésité, Sur diU, etc

En un mot, la guérjson de toutes les maladies chroniques, dites incurables, sans médicaments qui empoi sonnent, sans opérations sandantes qui mettent la vie en danger, mais par cette médication douce et bienfaisante qui répand son action naturelle dans toutes nos cellules et dans tous nos organes, par ces précieux sucs des plantes dans lesquels la nature prévoyante a oondensé toute sa force et qui infiltrent dans nos veines

Vie et Santé

Ce livre,- œuvre du Docteur A. Narodetzki, spècialiste éminent de la Faculté de Paris, ex-interne à l'Hôpital Saint-Louis, membre des Sociétés savantes etc., est destiné, par sa vulgarisation, produire une véritable révolution dans l'art de guérir

Avec ce livre, chacun peut devenir son propre médecin, se soigner et se gttérir seul de toutes les maladie" même de celles réputées incurables, traitées sans succès et abandonnées par la médecine, et cela sans médicaments, sans breuvages, sans drogues qui empoisonnent le corps, sans opération ni mutilation par e couteau et les caustiques, mais au moyen des sucs des plantes et des sèves régénératrices de la Médecine végétale. IY Vital

Dans un but de vulgarisation scientifique et humanitaire, la Médecine végétale, fort volume de pages, est envoyé gracieusement et f", contre un franc eu mandat mi timbres-poste, adressés au Directeur de l'Institut Végétal, 66, Rue de Provence, Paris

Aï à louer dans Paris, grand terWil llii.lI.litUCj rain de 1,5oU mètres environ avec constructions et hangars, dans le voisinage de plusieurs gares petite vitesse. S'adresser par écrit à M. Reynaud, architecte, 7, rue Vitledo

Vlïi! Propriétaire Négociant demande agents sérieux lier. je sais de quelle résistance il est capable

Mais mol, je. suis en train de chercher de quoi il est coupable

De quoi?. Je viens de vous le dire

Mais ce n'est pas encore avec ça que nous le ferions pincer par le procureur de la République

Vous pensez donc qu'une fois pincé

Eh qui sait. A l'ombre, les idées changent quelquefois. Et puis, les juges d'ins truction ont des manières de s'y prendre

Mais ce n'est pas sur un potin de fille. sans autre preuve. qu'on irait le mettre dedans

D'abord, qui est-ce qui aurait qualité pour déposer une plainte ̃?. Ce n'est pas à madame d'Aspremont, dans la position irrégulière où elle est, que vous conseilleriez de le faire. Qui alors

Mais. si Delorme a commis d'autres méfaits

Oh t il a dû en commettre beaucoup

Seulement. pour dresser cette liste. ce ne sera pas aisé. et puis ce sera long

Aussi, me suis-je borné à ceux qui nous

Intéressaient particulièrement

Lesquels donc

Quand je vous dis que je n'ai pas non plus perdu mon temps

Ça, je m'en doute

Et maintenant que nous pouvons causer. parce que jusqu'au jour il n'y a plus rien à faire. c'est à mon tour de vous raconter

Ah ne me faites pas languir, monsieur le docteur

Eh bien! quand nous nous sommes quitté je suis allé tout droit à la préfecture de police

C'était bien déjà un peu tard

Non. cinq heure . Ou trouve tout le

Mcyerbeer. 1 a Zamacueea. Th. nitter. Ouverture de concert, Auber. Pomponnettt, TurleL

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI Il MAI

Farines, fleur, les 100 kilo au.. les to0 kilos

Juin. tt Juin. 1 Il

Julll. août n ts 27 Judl.-août M fretdes. les 1oC kilos àraine . les 100 kilos

Juin Juin

Juin. août W Juill.-août. 17 35 n derniers. 0 li 75 derniers. U 16 t aile de catuu les 100 kil. -alla un. les too kilos

Juin 1 r Juin

Juin-août 65M Juill -août il derniers. 50 4 derniers

Alésait, t'hecto nu à Sacre n I, les kilos

Disponible 3G Disponible 3t

Courant. 36 Courant. 31 31 3t

Juin 36 t5 3675 Juin

R 37 'la

Circulation ipipes; t OOù Circulation (sacs

Sucres raffinés, de 1 04 W à les 100 kilos

Sucres raffinés surchoix. cassés, rangés en caisses. ce à ut

Farines de Boulangerie. On cote marque de

CorDeil. et autres marques, de les kilos

LB HAVRE, 8 SfAI (DfiPÉCHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen 'Ayr" Sanios

Louisiane en suint (les 50 kilos

Juin 61 31 1 2 61 6î 1 S

Aoiit 160 1 6t t seotemb. 60 37 1 9 60 1 i Iâ

Octobre. 58 12 1 S 58 37 i

Hovemb. 55 37 t

Décemb

Janvier., w i 2 53 d7 î.a 50 I5î

Mar .5ï 50 41 j M

Avril.î /.i i

METAUX (100 kilos, Paria

Cuivre, Chili en barres, t" marque <!UJ marque ordinaire. itw en lingots et plaques SOI

Etain, Banca. Uv. Havre ou Paris

Plomb, marques ordinaires

Zinc, Silésic, iiv. Ilavre autres bonnes marques. Paris j\_ax ai_- aux Veaux

La VUlette, mardi 8 mat

Veaux amené , HS: vendus

Vente facile et prix fermes

Les veaux de choixdeSeinp-pt-Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de 1 fr. l 05 et en bande ont obtenu de 0 à fr. Les champenois se sont vendus de 0 S5 à

ESDAMES si vous avec ttstoin de CEINTURES contre 0b4tut4.de Corseu -le M ln_fri pour L>_ine de BANDAGES w NI ^ n yrne H rt_e de Bas élastique peur VARICES, d'Iujecteuni (!Irrigateurs

Urin-ox. de Peauiras, .-ir B<deU, de Ceintures et Sarriettes h k- CXAVfcniE

Saint-Martin, Paris, son ihuetré où voue irflu >re

BOULEVARD Sébastopol, PARiS dOMPAGME (mnu: m tk\i,tio

Société anonyme. Gapital, fr

SI bonlcvard des Capucines, Paris

SSEBBL£ES GÉNÉRALES ORDINAIRE EXTRAORDINAIRE

DU 2 mai

Le rapport lu à l'assemblée ordinaire par M. H

Henrotte, président. accuse une situation particulièrement prospère

Au coura de l'exercice écoulé, des travaux considérabtes ont été menés à bonne lin-; les décrets de concession relatifs aux réxauz de nouen

Eu-Tréport. Cacn, Mézières-Cbarleville-Mohon

Bordeaux-Bcgles, firadignan ont ét<; rendus ainsi que ceux approuvant la substitution de sociétés d'exploitation aux concessionnaires primitifs des lignes de pénétration dans Paris dont la Compagnie de traction est l'entrepreneur général

Ces quatre importantes compagnies sont celles des tramways de l'Est parisien, du Nord-Ouest parisien, de l'Ouest parisien et de la Rive gauche de Paris, d'un développement total d'environ kilomètres

Les contrats de fournitures passés, tant avec le Métropolitain qu'avec la Compagnie du chemin de fer électrique de l'Exposition, ont été exécutéa. Il en est de même de ceux conclus avec la Compagnie des chemins de fer de

MOIS Vêtements, ouvetufé , meubles, Bijouterie t tout artielu l'Art d Gagnera r Argent monde. et puis, là-bas, je n'ai rencontré que facilités et obligeance

Dame. le docteur Lecoutellier

Oui, c'est peut-être en effet mon nom qui m'a, dans la soirée, ouvert des portes habituellement fermées, cette heure. presque indue

Enfin. vous avez vu le préfet

Non, pas lui. mais quelqu'un qui lui touche de très près et qui m'a confirmé que jamais, depuis mon départ, il n'avait été seulement question de causer le moindre ennui à madame et à mademoiselle Castéras

Alors. l'agent de la sûreté

Ç'a été une abominable mystification

Ah les gredins. c'est eux qui l'ont fabriqué

Je l'ai conclu comme vous. Et cette découverte m'a conduit à une autre. Le vol

Celui du coffre-fort

Oui. J'ai pu me faire communiquer séance tenante, les enquêtes et les procès-verbaux du commissaire du quartier et du ser vice de la sûreté

Et

J'y a! découvert des chose . bien curieuses, je vous assure

Lesquelles?. Voilà que vous me mettez des idées en tête. des soupçon

Elt bien j'y ai lu qu'il était impossible matériellement imposable, vous entendez que ce coffre-fort sortit de la maison sans que le concierge le vit emporter. Il aurait fallu profiter d'un moment où cet homme fût absent. Et il affirmait éuergiqueineiit n'avoir pas quitté sa loge

Ah bah

Cela m'intriguait un peu. Je voyais bien dans le rapport du commissaire que ce ougistrat soupçonnait cet homme de ne pas dire la vérité. U S'était absenté. suDD0 ait-il en bande et jusqu 0 9S au détail les flamands de 0S5 à 0 le gournaymix et les maneeaux de o a: les autres prosenances de A a c. Le tout par kilo de viande nette

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Saint-Simon (C. G. TA venant du Havre et de Bordeaux, est arrivé Saint-Thomas le i mal, en route pour Haïti et escalea

Le paquebot la tfatarrt (C. G. T.\ venant de SatntNazaire et escales, est arrivé la Havane le tuai en route pour la Vera-Crux

Le paquebot la Ckampattut (C. G. T venant du

Havre, est arrivé 4 New- York le 6 avril, & 5 heures du matin

Le paquebot Otinde-nottrigues (d G. T. venant d'Haïti et escales, est arrivé au Havre la 5 mai, à t heures du soir

T.e paquebot Tonkin (M. M.\ venant de l'IndoChine, est arrivé à Marseille le S> mai, 3 heures du soir

Le paquebot Annam (M. M.). venant de l'Indomatin

Le paquebot Tarra (M. M.l, venant de rindo-Chlne a quitté Colombo le i mai, à 7 heures du tnaUtu

Le paquebot Australien (M. MX venant de l'Australie, a quitté Colombo le S mai, 7 heures du soir le paquebot Chili (M. M.), venant de I.ïi Plata et du Brésil, a quitté Montevideo le 5 mai, à heures du soir

Corsicn (C. R.), venant de Rio-de-Janelro, est arrivé le à New-OrléanB

Ville-de-i/aceio (C. R.). venant de Cotonou, est parti de Grand- Bassani le 6 pour Cooakry

Amiral-Bauxlin (C. R.), venant d'tquique, est arrivé le à SantaRosaliu

SPECTACLES DU 9 MAI

TÚATRES t h. •/ . Opéra. Salammbô h. •;•. Opéra-Coiulqur. Louise h. 114. Ta -Kr nr li lit l'Oiléon). Diane de T.y<t h. odéon itutymuM).- L'Eiichanlenn'iit h. Ohatelei. la l'.u.ire de h. / . Tb. Sarah-Berntiardt. L'Aiglon

Il. 0/ Tnéatrede la Repuaila.ue. Hemche h. Variétés. Education de Prince h. 1/2. Galle. Les Cloches de Cornevitle

Il, Nouveaulés. Les Maris de Lëontine h. Palais-Rofal. Les Femmes de paille h. Vaudeville. Zaza h. •/•. PorNvSi-Manln. Relâche h. /•. Opéra-Populaire. Relàohp h. S/4. Krnai'sanre. -̃ Miss Holyett h. 3,4. BoulTes-Parislent. Champifinol malgré h. 1,2. Amenée. Francine ou le Respect de 1'innocenco. L'inconnue

Il, Ctanr. Union. Ferdinand le Noceur

Il. 1/i. Amfctm . Le Porteur aux Halles t). Th. Antoine. La Clairiore lu •/•. Beiaxet. Noratt Lt dompteuse h. l t Tb. Maicnéra. Maltresse de Roi i -1 Boum-s-du-or l. 115, rue Pigall h. Batlicnolfs. -Monte-Cristo h. /•' Montmartre. La Grâce de Dieu h. Beiieviiie. Horace et Ltllne. Le Voyage en Si'.issp h, Folleï-Sellevllle. Ueradec le Marsouin h. Crénelle. Serment <ï amour ni de cutrkWBi tt UHB DOITS i t__l t

AU al UjMUrouOftErtatMRETT– iQCOUriJUBS

I I ROUGE truxpartitMtlHtctaaris I .ir218iitr

A Il ruicratut l a On reprrnil envoi qui plait pns, il votre grà

Président Syndicat .des Vigneron., Mimes (liard togt taafri , rion les J<- livre <ii-rontsnce

L AUUZ, raonirr.. Villa Roder. a Beziers iMrr.ulu

BLANC lV;SiK 8Blî î_ÏÏÏf

Ici– t!l! a H aL Irr. OUCMITIER. ► omltr i t. ïilTOUHt ili

V ieur OJonr le reprend tmoi nm ne plaît pas. Kefa lanilM-LMaeOrERjiwt-MIUMEJlMa.iwiWIMEaitall'Ouest (construction de l'usine électrique des

Moulineauxi

Les bénéllces neLs, abstraction faite do la plusvalue notable acquise par le portefeuille dépas sent de francs, ce qui permet d'afTecter, après le prélèvement de la réserve légale francs), près de 4 millions aux amortissements de toute nature et de distribuer un di vidende de 15 francs aux actionnaires, soit millions

Un acompte de 5 francs ayant déjà été payé en février, le solde (10 francs) sera payable le juillet, en même temps que fr. 39 pour forauo p rt da fondateur, sous déduction des

Ces résultats ont été salués de vifs applaudissements et les résolutions proposées par le con seil d'administration votées à l'unanimité

L'assembléa a confirmé la nomination d'administrateurs de MM. H. Mosenthal et J.-H. Lukach et réélu MM. R. de Mas-Latrie et M. L'Epine commissaires des comptes

L'assemblée extraordinaire, tenue le même jour, a décidé de porter le capital social de 20 i par la création de 100,0(K) actions de francs, qui seront émises k francs

Les actionnaires primitifs de la auront individuellement, le droit de souscrire par préférence le tiers des nouvelles actions, et tous les actionnaires actuels auront un droit de préférence à la souscription des deux tiers restants

THE fi peut-être attiré au dehors par un complice

Et comme, en s'absentant, il s'était mis en faute, il n'avait pas voulu l'avouer. C'était plausible

Dame

Mais je me disais qwe si, par hasard, cet homme n'avait pas men'd il fallait en condure que le coffre-fort n'éiit pas sorti de la maison. Et je me demandais où, dans ce cas, il avait pu aller

Ah! parbleu. àl'ateler

J'ai aardé mon impession pour moi mais j'ai obtenu qu'on fît teulr le concierge

A la préfecture

Je vous dis que, U- as, on a 6H l'obligeance même

Et ce concierge

Ce concierge. Cesconeierges, plutôt car ils sont deux, le mai et la femme, ils oat parlé. beaucoup

Du vol, d'abord t

Oui. Ah! il ?vaitbien l'accent de la aincérité, ce Gaicterdor, quand il jurait ses grands dieux que sas ure minute il n'avait ce moment, rtescfldu je sa table de taill d'où il vern t ma sourls trottiner dans C calier

Mau alors Ça deviendrait la Nnarmation as si vit, ami Césafre. Ce serait la préemption tut au plus d'us nouveau méfafc de rotre JBlorme. TanfWs ue c'est d'un iiitre iréfaitque madame Guichardon m'a apportéla peuve

Ethiqelî t

U mdnit que je soupçonnai , je commenetfar ous le dire. J'ai amené la con versa - air ce chapitre. et je n'ai pas eu gra_deia à faire avouer à cette brave îemmque Delorme s'était fait remettre o_r b. •/•. MaBiaarBatM. Blanchisseuses de Pari b. /•̃ •kefln La Maîtresse Intime

SPECTACLES DIVERS t'oll -BFri re.– Tel 102- W. 8h. 1/î. Cytitêrn, bal let-Thylda. Karina.lCara. Polaire. UraaU.ThompBon

Ca laa e Parte. ctèomttre, ballet Mlle Ai> èl

Heraud. M. Le Flamand. Mlle 8orron, Saudow.T

Oeonza. Burette. Andrus et Friseo. Sadi AlpnsrabiOtn-ftla. La l.ole Fuller. la gtile aux cheveux rf r. ThalAs, Hélèna Chauvin, IJna Camnarm. lit-manches, jeudis et fêtes, matinées. T h !<r

K <jon u v>l de dollar . Les llu -i Strrie r <, r

Mtppoaroiue (place Ci. Tocuainemem ouverture

Scala. Télép. UH-U.– Baitî/olatu. revue. Louis Bal tîiy, Fordj-ce. Le Corne de Minuit, Polio. H. nartyï baud. Jacquet, Reschai, la, WHh:; .u.i

Landoaa dans V'tus-vottst revu en un a -uv

Eld ra4a- Télép. Si9-78. -Le Petit Aiulon MM, Dranem.Clovis. Arnould, Honore iniget. Suz. Ellen. Dmiaiuii if u ;in

La Ucale A S h. 1 ̃ les PtttU rie. J. Bioc.li. du Vert; MM. Cm ix

More). La belle Falhma. la troupe l'r ̃I~ r4ea. Apparitions de la Vierge miracles, processions. ntMolneaifi! :r t. lesjcmrsde 84 Il h.r Charras, û?rrn rc 1op<ra

NouvMU-^lr^ue. h i,S- Le Toanxln, fan taisie burlesque et nautique. Thérèse Retus

Tél. ï - t. Mercr, Jeud .rtfm.et fèt. mat.è?h.l/fc

Cireur pdrano i.Meph 2W rue des; Mnrtvrs

Matinée !̃> joudis, dimancUes et fï-u-s à i h. 1,'t

Attractions nouvelles

Cireur 'Hiver. h. il!. Exercices équestres

Moulln-nnuirr Tonoc<n -.rrt bal Uiman lardln kulllrr. Tout- t

Samedis et diiiiaiu-ht"?, b;i! ï ii. i

EXPOSITION

Panorama dp Madagascar (Troc ..n.-ral l u<hf n (levant TananarivB la p!ac . iï dioran ̃' ̃• -•̃: i itunr tlliace lialtw. s li, du inatin.\llh.dll.- i /> sotr

Irai Parla. Grand Théâtre

PetiU Prodigtt; prochainement

La Lan i n ̃ ̃. l'Il, Ouvert jour et nuit. Soixante si

Le Tour du Monde. Panorama tir

Eiffel. Troupes, danseuses, eharr so

ITocîmincmont ouverture du

Mare nrama lln o d'Alc l. Simulntiuii luiii'aiU' duc vo.vaneeiur.or Cli.-dc Mar ,anKi''iU' 1 av.di'SutTivt et du uuai (i'Orsn v. Ouverture trtffi prochaine mont

Grand Globe Olesle (Oalcron). La Terre dona

I univers Orgue monumental. Attractions. Concerts symphoniques

Cour des Miracle . Reconstitution du vieux Parler îuO, av de Sulfren Tournois. eorte>re royaux, rtc

Combat Naval. n les soirs A 8 h

TenlM! Pari . Avenue de SurtTe.n, il !:><- la fi-aro. Fêtes vénitiennes. Gondoles, Concert aUrai'Unn etv

Panorama Marchand. De l'Atlantlqur 1 la mer

Roiik< l'Iacc du Trocadéro. Porte Sue l'F.xjxvsitlari

Iiv position mlnl'Tr onterralne. I fr. Monde <>outprraln, I tr. A A visii^r au Trocadcro

Graiiitr liour

Cdiii es île i h à minuil Kiitré an-- :i. Tramways, ojnnibuit

Ko.oit iio-Mar

Tour lîlftel grande terrasse-restaurant lA caram Boooobt

P"or A IG R 1 R avoir la T-I-LS Fine et Sveltfti r ir M cura av c le

C'aat IA_alorla m at nature p r 1m

FUatM qui allmurol la ra>_a en Ic a hm soir si la S ot et nu rairlia

V UHIr Iïl4i .rili;l. CUUitil-irua uccat taunt txpUIVtn uni ffiarte trHrltvr ttntr mandat t'Si à la Hitrmtelt RCZAU

Ru a Pr v no ,71, Pari . Brubui f ruât

ASEHTS OlKAMOet. t. aYlalD k >. U aawat-Mrtun mrn.i,Tn mm^m e r– e' "">< Keh" o>.l_a_li i'?f),! /VfI r l aieut otr gr . le \tTrtn$Mrt cnr IVeiîaaat dt la Usa 4 a Vtoa roaa, Nlmea t tiardû rOKCE MOTMCK niuf le étage? h la \.0ont du luraUiir^. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de à fr

BEAUX ATELIERS, bien ( -.lairéfl, de f>50 a 2.500 fr

HUE DU KAUBOUHO-DU-TEMl'LE

Fonds de Commerce

LAVOIR PLACES es!K r.,cll. cU.30 aéch..pm!^ Pt. .n.\r.3",ilCj f., u il.Cp prix î,m mm

Pour traiter, voir, écrire Simton, t4, rue Ulvfill, rtjf

Officiers Mïnistériels

la\TI!1?I Tf s ini? î-PBOPlirBTB.rB ir pr. :ï5,(. K) fr. ï MAISON, rno

Franklin, 35. Hev. (XX) NI. à pr. 7,000 f. A a4ij. cn l'Et

M HoBiLUAnD,n.àMontreuil,dlm.2omai h

ANNONCES nu

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

HO, P_ACU DE LA. BOIRilBf

Le journal ne répond pas de ma u crit qu '–H ont adressas

Ces manuacrlta ne sont ioaa rendu l'aria. Bocqi-bt, liMinniç ? au Peut i-ruicr iS. me dEig-tJlen elle la lettre dans laçuelle j'anno ^'8 à Rolande mon départ pour un long -oyage

C'est elle qui l'avait iuter Ptée

C'ost lui

Et voilà pourquoi mad>n? d Aspremont ne savait ni ou vous écrire • m a <}"> s'adret h cas imprév " ni l époque de

Et pourquoi Delorrr était si pressé

De marier sa pe les fripouille pendant votre absence

Fallût-il pour & employer les grands moj'fr o - s

Oiîa < ̃•̃• il s'est servi

Ah çà, f-isail-il en hochant la tète, von no v..<i r-cs doue pis encore étonné de la

P' de l'accumulation des inrid< ;ii;i]heurs.rîfs >'î<<sastre9. qui, or ont mis m. amies dan u,,< situation si

Le fait est qu'il y avait là une de ces déveines

Qui ne s'expliquent guère, si quelqu'un par là n'a pas triché

Au! ce seraient encore eux

Je me suis dit que j'avais peut-être up moye_ de m'en assurer

Savez-vons, monsieur le docteur fit

Césaire prodigieusement intéressé, que vous auriez fait un fameux juge d'instruction

Mais je vousassure. c'était tout impie

Seulement, à U. préfecture, personne avaut voua n'y avait songé

A suivre.) part Bïrtkat

Traduction t reproduction ioterOites