

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

TONOt-skieme ANNEE.-?8863. Le numéro S centimes 

ABONNEMENTS Direction 18. Rue a'Engbien. Paria (10* Arr.) ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5fr. Six mois, 9 fr. Un tn, 18 fr. Les Annonces et Réclames sont reçues à 10 F FICE D'ANNONCES 
On s'abonna sans /rais dans tous les Bureaux de poala TOUTES LES SEMAINES A Pm J, 10, Plao» de la Bonne Arr.) 
UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, t9 Tt. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes, ic$ manuscrits «oh mstnts liE sont PAS REMOUS 

Dernière Édition 

LES OFFRANDES NATIONALES 
Ti» Caisse des offrandes nationales, qui 
Existe depuis quarante ans, ne représente 
pas seulement des secours matériels pour 
1es soldats et les marins blessés au service 
du pays ou pour les familles de ceux qui 
ont succombé en combattant pour la France; 
elle signifie aussi que l'âme de la patrie est 
tournée vers les défenseurs du drapeau et 
du pavillon. 

Cette institution est née au moment de la 
guerre d'Itatie, à cette heure émouvante où 
nos bataillons franchissaient les Alpes pour 
aller vaincre dans les plaines lombardes, 
afin d'affranchir les Italiens. 

En les aidant à conquérir leur indépen- 
dance, la France faisait, une fois de plus, 
l'oeuvre qu'elle a accomplie si souvent dans 
l'histoire. Elle tirait l'épée pour une idée; 
elle versait son sang pour la cause de la 
liberté. 

Cette campagne d'Italie avait excité beau- 
coup d'enthousiasme, qui se manifesta par 
l'importance de la souscription recueillie 
pour les victimes des champs de bataille. Le 
'chiffre des dons volontaires s'éleva à six 
millions cent douze mille francs, auquel il 
fallut ajouter trois cent quatre-vingt-neuf 
mille francs, somme attribuée à l armée 
française, pour sa part dans la souscription 
faite en Italie pour le même objet. 

Un décret en date du 18 juin 1859 cons- 
titua un comité chargé de centraliser et de 
distribuer cet argent, qui devait être réparti, 
entre les ayants droit, en rentes viagères à 
capital réservé, faisant retour à une institu- 
tion permanente chargée de les appliquer à 
de nouvelles infortunes lorsqu'elles devien- 
draient disponibles par le décès des titu- 
laires. 

Ces résolutions servirent de base au dé- 
cret du 18 juin créant une institu- 
tion nationale destinée il perpétuer dans les 
armées de terre et de mer le souvenir 
comme les bienfaits de la souscription ». 
Déclarée d'utilité publique, la Caisse des 
offrandes nationales en faveur des armées 
de terre et de mer pouvait recevoir desdons 
et des legs. Sa gestion était confiée à la 
Caisse des dépôts et consignations. 

Mais l'empire, qui devait être la paix, sui- 
vant le mot célèbre prononcé à Bordeaux 
par Louis-Napoléon Bonaparte,lorsqu'il son- 
geait placer une couronne sur sa tête, 
n'avait pas cessé de se lancer dans des aven- 
turesguerrières. L'expédition de Chine et, 
plus lard, la néfaste campagne du Mexique 
continuèrent il faire iles victimes. 

On décida que les blessés des guerres en- 
treprises postérieurement à celle d'Italie, 
ainsi que les familles de ceux qui y auraient 
succombé, seraient admis à participer aux 
avantages de la Caisse. 

Les choses durèrent ainsi jusqu'à la loi 
du novembre qui s'efforçait de 
panser les pluies nationales et qui stipula 
que la îles offrandes contribuerait, 
par à élever au chiffre de 
(•00 francs la pension des sous-officiers, ca- 
poraux et soldats des armées de terra et de 
Hier admis à la retraite pour blessures reçues 
devait l'ennemi ou pour infirmités contrac- 
iée> en campagne, ayant entraîné l'amputa- 
tion d'un membre, la perte de l'usage de 
deux membres, la perte de l'usage d'un 
Un nouveau décret. du 9 janvier 
décida que la Caisse donnerait son assistance 
« aux militaires rettrés du service dans des 
conditions dignes d'intérêt et nécessitant un 
secours de l'État, ainsi qu'à leurs femmes, 
'enfants et ascendante, sous forme de secours 
permanents ou éventuels ». 

La Caisse des offrandes nationales a donc 
à servir quatre catégories d'allocations des 
renies viagères, des compléments de pen- 
sioiu-, do'ecours permanents, des secours 
éventuel*. 

Depuis 187:1 on a cessé de concéder des 
rentes viagères et il n'y a plus eu de coin- 
('lits de pension à accorder, la Répu- 
blique ayant affirmé sa sollicitude pour les 
humbles parles lois du 23 juillet 1881 et du 
8 août 188a relatives au rengagement des 
jBOUs-oHïciors et aux pensions de retraite, 
porlant il francs le minimum de la pen- 
sinon du soldat et du marin. 

Actuellement, le comité supérieur de la 

No G3. Feuilleton du PETIT PARISIEN, 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIS 

II (suite) 

L'Ingénue 

Les joues d'Odette devinrent pourpres. Une 
tgrundf satisfaction l'envahissait. Oh! si cela 
,et lisible?. Si elle pouvait enfin donner 
à «i vie un but avouable?. La fille d'un 
HUiticton se taisant actrice quoi de surpre- 
i\ai;! i e.îa Et cela ne valait-il pas de sor- 
tir ini de li retraite, que. sa pudeur lui 
jttvai! «uroiv plus implosée que la jalousie de 
Spot'!? 

Kilo consulta, furtivement, le banquier, du 
ic-trard. semhlant demander 

Mais ne regretterez-vous pas? 

Il paraissait radieux. Son amour-propre 
Il savait bien qu'un tel trésor ne pouvait 
demeurer éternellement caché. Et il ne pou- 
.vatt lancer Odette dans une nouvelle direc- 
'.ion sous de meilleurs auspices car il n'avait 
tion à craindre de Leseigneur, uniquement 
préoccupé de ses pièces, déjà mûr, et d'autre 
part comme tenu en laisse par la femme du 
pnonde qui avait fait son élection à l'Aca- 
i i. 0-Mte serait bten autrement 
«ru.. -urvcilléo, par tout ce milieu de 
théâtre, qu'en ce coin perciu; et il lui aurait 
offert un nouveau plaisir, procuré de nouvel- 
les sensation». Et ai le succès couronnait celte 
teoUtivp. quelle distraction contre l'amour. 

Caisse n'a plus à s'occuper que des secours 
permanents et des secours éventuels. 
Il convient de faire remarquer combien 
le gouvernement républicain a attesté le 
prix qu'il attachait aux services militaires. 
Peut-il, d'ailleurs, en être autrement, lors- 
que l'armée est formée avec toute la jeu- 
nesse de la nation ? 

C'est & la voix éloquente de Gambetta 
que les tarifs des pensions des militaires et 
de leurs veuves ont été accrus dans des 
proportions qui dépassèrent ce que l'armée 
espérait. 

Alors que, sous l'ancien régime, on voyait 
errer sur les grandes routes les vieux sol- 
dats amputés, à qui la bonté royale accor- 
dait le droit de mendier, pour toute récom- 
pense, la République songe sans cesse à 
préserver de la misère les malheureuses 
épaves de la guerre. 

Ne vient-elle pas encore d'augmenter no- 
tablement la solde des capitaines, afm d'a- 
méliorer les conditions d'existence des bra- 
ves officiers que leur carrière ne conduit 
pas aux hauts grades et qui n'en sont pas 
moins méritants à tous égards? 

Par suite des extinctions, le nombre des 
rentes viagères servies ne s'élève plus qu'à 
mille trois cent soixante-trois, représentant 
une dépense de francs. 

Ces rentes, incessibles et insaisissables, 
sont rayées du livre de la Caisse, lorsque 
les titulaires sont restés trois ans sans les 
réclamer. On en conclut leur décès. 
La rente concédée au père d'un soldat 
ou d'un marin est réversible sur la tête de 
la mère. 

Comme les titulaires d'emplois publics 
salariés n'avaient pas été admis à la réparti- 
tion des rentes viagères, celui qui la possé- 
dait la perdait s'il acceptait une fonction, 
quelque minime que fût le salaire. Cela a 
paru injuste, et un décret du 15 mars 1880 
a décidé que le retrait de la rente viagère 
serait obligatoire seulement quand les émo- 
luments de la fonction acceptée excédaient 
1,200 francs. 

Aucune difficulté n'a surgi pour la con- 
cession des compléments de pensions. 
C'était une simple question d'arithmétique. 
Le maximum de ces compléments a été 
de 250 francs la moyenne de 104 francs en- 
viron. 

A un moment donné, il y a eu plus de 
onze mille compléments de pensions. Il en 
reste six mille à peu près, représentant plus 
d'un million. De ce chef, depuis 1873, la 
Caisse des offrandes nationales a payé plus 
de millions. 

L'importance de ce chiffre dit avec élo- 
quence combien de souffrances ont été 
soulagées, combien de misères ont été atté- 
nuées. Par malheur, il n'y a pas assez d'ar- 
gent pour secourir tous ceux qui sont dignes 
d'intérêt. Le comité, à son grand regret, doit 
jusqu'à nouvel ordre réserver les secours à 
certaines catégories aux militaires ou ma- 
rins blessés au service ou atteints d'infirmi- 
tés contractées sous les drapeaux aux veu- 
ves de militaires ou de marins dans les mê- 
mes conditions, pourvu que le mariage ait 
été contracté pendant que le mari figurait 
sur les contrôles; aux orphelins mineurs nés 
pendant que le père était sous les drapeaux 
aux ascendants de militaires ou de marins 
morts au service sans laisser ni veuve ni 
orphelin. 

Nous avons dit plus haut que l'on n'ac- 
cordait plus maintenant que des secours 
permanents et des secours éventuels. 
Les premiers sont alloués suivant un tarif 
gradué allant du simple soldat au général 
(80 francs pour le premier et 500 francs 
pour le second) aux personnes dont la si- 
tuation ne paraît pas susceptible de s'amé- 
liorer, à cause de leur âge ou de leurs in- 
firmités. 

Ce tarif s'applique aussi bien aux veuves, 
aux orphelins ou aux ascendants qu'aux mi- 
litaires et marins eux-mêmes mais, quel 
que soit le nombre des orphelins secourus, 
ils n'ont à se partager que la somme affé- 
rente au grade de leur père. 

Si des parents ont perdu plusieurs fils 
sous les drapeaux, on leur donne la pleine 
allocation pour le premier et une demi-allo- 
cation pour chacun des autres, l'allocation 
entière s'appliquant à l'enfant qui avait le 
grade le plus élevé. 

Cette même règle est suivie pour une 
veuve ayant perdu, au service, son mari et 
un ou plusieurs enfants. 

Au 31 décembre dernier, il y avait seize 

l'amour inconnu, l'amour voleur, qui était 
son effroi! 

Mais, monsieur, dit bien sincèrement 
()dette :r Leseigneur, en admettant que j'aie 
cette folle audace d'essayer, ne vous faites- 
vous pas. ne nous ferions-nous pas, tous les 
trois, une absurde illusion?. M. Spohl vous 
a communiqué, monsieur, sa grande indul- 
eence pour moi. Et vous êtes très bon, évi- 
demment. Mais si peu que je connaisse des 
choses de théâtre, je sais qu'on y travaille 
énormément, qu'il est presque impossible de. 
marcher même, convenablement, sur une 
scène, sans être passée parle Conservatoire. 
que la diction exige des années d'efforts. 
l'oyons, voyons, messieurs, comment, moi, 
si inexpérimentée en tout ?. 

A tout, mademoiselle, dit Leseigneur 
avec non moins de sincérité, il existe des ex- 
ceptions. Et vous 6tes si naturelle, si nature 
en tout! Il est, du reste, facile de procéder 
à une expérience préliminaire. Je dois avoir. 
oui, je dois avoir sur moi, parce que je vou- 
lais y faire quelques corrections, ce rôle de 
l'Institutrice. 

Il ent l'air de beaucoup chercher, pour bien 
laisser croire que c'était le hasard qui le lui 
avait fait emporter. Et, en réalité, c'était sur- 
tout la qu'il jugerait Odette. 

il finit par aller prendre le petit rouleau 
dans son pardessus. 

Et, durant la minute où il s'éloigna, Odette 
dit à Spohl 

Vous voulez. vraiment?. 

Tout ce qui peut vous faire plaisir, ma 
chère enfant. 

Mais c'est un.caprice fou. Comment se- 
rai-je capable?. 

Vous serez adorable. 

I.eseigneur revenait. 
Et, en peu de mots, Il expliqua sa pièce et | 
surtout cette scène, où il avait déjà ess*\ 1 

cent soixante secours permanents, impli- 
quant une dépense de cent soixante-sept 
mille francs. Depuis la création de la Caisse, 
la somme totale payée de ce chef a été de 
plus de deux millions deux cent mille 
francs. 

Quant aux secours éventuels, ils sont ac- 
cordés aux personnes dont la situation pré- 
sente est malheureuse, mais parait de na- 
ture à se modifier favorablement. 

Ils peuvent être renouvelés, mais seule- 
ment au bout de douze mois au moins, et 
après une nouvelle demande des intéressés. 
En additionnant toutes les sommes re- 
cueillies, à divers titres, par la Caisse depuis 
sa création, on trouve 43 millions et demi 
environ, qui ont subi les fluctuations des 
fonds d'Etat, conversion des rentes, etc. 
Aujourd'hui le revenu de la Caisse, dont 
le capital est placé en 3 3 0,'0 et 3 0/0 
amortissable, s'élève à 1,094,000 francs, ce 
qui est une somme importante sans doute, 
mais inférieure aux besoins qu'elle aurait à 
satisfaire. 

Comme les rentes viagères et les supplé- 
ments de pension s'éteignent, chaque année, 
par la loi inflexible qui régit l'humanité, les 
secours permanents et éventuels pourront 
continuer à être distribués dans les mêmes 
conditions que précédemment. La Caisse 
des offrandes nationales restera Une de ces 
œuvres d'équité sociale dont le nombre est 
trop faible, malheureusement, et qu'il faut 
espérer voir étendre aux invalides du tra- 
vail. 

JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier malin, à 
l'Elysée, sous la présidence de Ni. Loubct. 
Le président du Conseil a fait signer par le 
Président de la République un décret désignant 
M. Laurent, directeur de la comptabilité publique 
au ministère des Finances, pour suppléer, en 
qualité de commissaire du gouvernement, le gou- 
verneur général de l'Algérie devant le conseil 
supérieur et les délégations financières de l'Al- 
Le garde des sceaux a fait signer le décret 
maintenant M. Octave Bernard, président de 
chambre à la cour de cassation, dans ses fonc- 
tions de procureur général près la haute Cour et 
nommant MM. Fournior et Kambaud, substituts 
du procureur général près la cour d'appel, pour 
remplir les fonctions d avocats généraux. 
LES ASSOCIATIONS 
M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, 
s'est rendu hier, une heure, devant ta commis- 
sion fénatùiïalK des associations, pour s'expliquer 
sur l'ensembte du texte, vote par la Chambre et 
particulièrement sur les points qui pourraient 
donner lieu à des modifications. Le président du 
Conseil a notamment insisté sur les dispositions 
de l'article 18 du projet, qui ont pour objet la 
question des biens possédes par les congréga- 
tions iL dissoudre. 

D'après l'article 18, tel qu'il a été voté par la 
Chambre, les associations qui existeraient au mo- 
ment où la nouvelle loi sera promulguée et qui 
n'auraient pas été antérieurement autorisées ou 
reconnues devraient, dans Ic délai de six mois, 
justifier qu'elles ont fait toutes les diligences 
nécessaires pour se conformer à ces prescriptions. 
Plusieurs membres de la commission senato- 
riale voudraient que ce délai de six mois fût ré- 
duit à trois mois ou même à un mois. 

Le président du Conseil a indiqué qu'il conven- 
drait d'admettre au moins un délai de trois 
mois. 

D'autre part, sur la proposition de NI. Lhopi- 
tcau, la Chambre a introduit dans l'article 18 des 
dispositions suivant lesquelles, passé lo délai de 
six mois, les immeubles non repris ni revendi- 
qués devront être vendus, et les prix de vente, 
ainsi que toutes autres valeurs mobilières, de- 
vront être partages entre les ayants droit. 
De même, suivant ces dispositions, il devra 
être procédé au partage immédiat ou à la vente 
de tous biens meubles et immeubles, dont de- 
viendraient copropriétaires autrement que par 
voie d'hérédité en ligne directe ou collatérale 
plusieurs membres d'une congrégation dissoute. 
Ënlln, si dans le délai de six mois les intéres- 
sés n'ont pas effectué les ventes et partages 
prescrits, 1 administration des domaines mettra 
les immeubles en vente aux enchères publiques, 
et en consignera le montant pour le compte des 
ayant. droit. 

M. Waldeck-Rousseau a soumis la commis- 
sion une nouvelle rédaction de l'article 18. 
D'après le texlc nouveau, les congrégations 
qui, dans lo détai de six mois, n'auraient pas 
satisfait aux prescriptions de la loi nouvelle, se- 
raient dissoutes. La liquidation des biens détenus 
par elles aura lieu en justice. Un administrateur 
ayant les pouvoirs d'un administrateur-séquestre 
sera chargé de procéder à cette liquidation. 
Les valeurs appartenant aux membres de la 
congrégation avant leur entrée dans la congréga- 
tion ou qui leur seraient échues depuis par suc- 
cession en ligne directe, leur seront restituées. 
Le liquidateur procédera à la vente de tous les 
immeubles qui n auraient pas été revendiqués ou 
qui ne seraient pas affectés a une œuvre d'assis- 
tance. Le produit de la vente sera déposé à la 
Caisse des dépôts et consignations. S'il n'y a pas 
de constellation ou lorsque les actions formées 
dans le délai prescrit auront été jugées, l'actif 
net sera réparG entre les ayants-droit. Les biens 
donnés ou légués non aux congrvtr;\(ion<, mois 

une demi-douzaine d'actrices et aucune, 
jamais, n'avait approché de ce qu'il rêvait, 
de ce cri d'honnêteté révoltée. 

Voulez-vous donc simplement me lire 
cette tirade, mademoiselle, sans chercher 
d'autre effet que ce que vous éprouvez?. 
Chercher des effets » 

Que voilà une chose dont Odette était bien 
incapable! 

Ello parcourut le papier à mi-voix, et eut 
aussitôt un tressaillement. 

Ici, encore plus que dans la Denise de 
Dumas, elle se retrouvait. Ici aussi, il s'a- 
gissait d'une honnête créature. d'ailleurs libre 
comme elle, et qu'on essayait de violenter. 
Mais celui qui voulait commettre ce coup 
d'audace était jeune et beau, et il échouait. 
tandis que la fatalité s'était entièrement ap- 
pesantie, et doublement, sur elle. en la livrant, 
innocente, à un homme qu'elle avait si effroya- 
blement détesté, et que, parfois, elle détes- 
tait encore, autant qù elle éprouvait de gra- 
titude pour le raffinement de gâterie dont il 
l'entourait. 

Elle eut entre ses longs cils, à peine entr'- 
ouverts, un terrible regard pour son séduc- 
teur, son maître. Lui, la contemplait, avec 
une admiration passionnée; et elle ne put 
s'empêcher d'éprouver une sensation, un peu 
admirative aussi, pour un caractère qui ne 
craignait pas de la replacer en face de 
l'odieux souvenir qui l'avait faite sienne. 
Cela était vraiment d'une belle crânerie et 
cet homme « ne ressemblait pas aux autres ». 
C'était' presque une excuse de sa faiblesse en- 
vers lui. 

Soit donc, dit-elle, avec un grand fré- 
mtssement je vais essayer mais je compte 
sur votre absolue franchise. 

Leaeigneur était déjà presque séduit par 
§on attitude, par l'accent de sa voix surtout, 
•ui trahissait une émotion si flatteuse pour 

aux pauvrea, ne pourront être revendiqués qu'à 
assisté à ces libéralités. 

La commission 6C réunira aujourd'hui pour se 
prononcer sur le texte proposé par le gouverne- 
ment. 

OFFICIERS ACTIFS ET Il RÉSERVE 
Nous avons parlé récemment du projet éla- 
boré à la direction des troupes coloniales, au mi- 
nistère de Guerre, en vue de permettre aux 
officiers de fes troupes d'essayer leurs aptitudes 
aux entreprises agricoles, commerciales ou in- 
dustrielles tout en gardant pendant un certain 
temps la faculté de reprendre leur rang dans 
l'armée en cas d'insuccès. 

La question se pose maintenant de savoir s'il 
ne conviendrait pas d'étendre ces dispositions aux 
officiers des troupes métropolitaines. L'étude 
poursuivie cet égard a, de plus, fait découvrir 
un ingénieux moyen de favoriser l'instruction 
militaire et l'entratnement des officiers de ré- 
serve. 

Un assez grand nombre d'officiers de tous gra- 
des, un millier par an, par exemple, pourraient 
obtenir des congés de un à six mon pour affaires 
personnelles, sans solde. Chacun d'eux serait 
remplacé pendant son absence par un officier de 
réserve du même grade, qui toucherait naturel- 
lemont la solde de présence abandonnée par son 
camarade de l'armée active. 

Sans se dissimuler les difficultés que rencon- 
trera certainement l'adoption de ce projet, on ne 
peut toutefois méconnaître les avantages qui en 
résulteraient pour les officiers. 

Ceux de l'armée active se trouveraient à même 
non seulement de tenter une entreprise quelcon- 
que, mais encore, le cas échéant, de s'occuper 
eux-mêmes, librement, do leurs affaires person- 
nelles liquidations de successions, ventes de 
bien*, préparation Il des examens universitaires 
Le cas est relativement fréquent d'officiers que 
l'incompatibilité momentanée de leurs intérêts 
particuliers et des obligations du service entraîne 
a démissionner. 

D'autre part, il existe un assez grand nombre 
d'officiers de réserve qui ont des loisirs et qui se 
proposeront avec empressement pour ces slaKes 
d'activité. On peut être assuré qu'en général ceux 
qui s'offriront ainsi constituent, tant au point de 
vue de l'instruction militaire qu'a celui de la va- 
leur générale, l'élite de notre armée de seconde 
ligne. Ils feront donc bonne ftgure il la tête des 
troupes, le rommandement ne perdra rien de son 
autorité du fait de leur coopération, et eux-mê- 
mes gagneront beaucoup à cet exercice réel et 
prolongé des fonctions qui leur incomberaient 
en campagne 

Ajoutons que ces fréquents remplacement 
contribueraient puissamment à rasserrer les 
liens de cette camaraderie, de cette fraternité 
d'armes qu'il est si désirable de voir devenir de 
ulus en plus intime entre les cadres actifs, pro- 
fessionnels de l'armée, et les officiers qui sont 
appelés à compléter ces cadres le jour de la mo- 
bilisation. 

Par ces permutations, pour ainsi dire, entre of- 
ficiers et civils, un progrès de plus seraitréalisé 
vers la compénétralion parfaite de l'armée et de 
la nation. 

Li GUERRE J.TRANSVAAL 
Le dernier télégramme de lord Kitchener vou- 
drait donner il. entendre que les KoSrs, dans un 
récent combat, ont été vaincus. 

Si attaquer un ennemi, qui veut passer pour 
être supérieur cn tout, et infliger à cet ennemi 
de lourdes pertes sont les indices d'une défaite, 
il faut convenir quo les Boërs ont perdu la partie 
à Vlakfontein. 

En tous cas, la victoire aura coûté cher aux 
Anglais puisqu'ils avouent près de deux cents 
soldats mis hors de combat et que quatre de 
leurs officiers ont été tués. 

Voilà presque coup sur coup deux faits d ar- 
mes l'actif des Boërs qui témoignent que 
ceux-ci sont plus forts et plus décidés que jamais 
à lutter contre t'envahisseur. 

SANGLANT COMBAT 

Londres, 31 mai. 

Lord Kitchener télégraphie de Prétoria 
Detarey a attaqué hier les troupes de Dixon ù 
Vlakfontein. Le combat a été viofcnt. Les Boërs 
ont été repoussés el ont subi de grosses pertes. 
Ils ont abandonné 35 cadavres. 

Les Anglais ont eu ni tués et blessés. 4 offi- 
ciers anglais- sont parmi les morts. 

Vlakfontein se trouve a dix milles au sud-est 
d'Ileidelberg. 

**V Londres,. 31 mai. 

Le correspondant du Daily Mail au Cap télé- 
graphie, le 30 mai, que les envahisseurs ont cap- 
ture 500 chevaux près de Cole.sberg. De petits 
détachements se dirigent rapidement vers le sud. 
Kitchener a envoyé de nombreuses troupes 
dans la colonie. 

Les journaux commentent longuement les dé- 
pêches reçues du théâtre de la guerre. 
Le Daily Mail dit que la perte par les forces 
anglaises de cinq cents chevaux annoncée pri- 
son correspondant du Cap est un véritabtc dé- 
sastre. 

Non pas seulement parce que les montures de- 
viennent toujours de plus en plus difliciles il se 
procurer, mais à cause que chacun de ces ehe- 
vaux est synonyme d'un Boër monté et prêt à 
harasser les forces britanniques. 

Une dépêche du Cap au Daily Maîl annonce que 
les commandos boërs font des progrès rapides 
dans leur marche vers le Sud. 

BOTHft ET KITCHENER 

La Haye, 31 mai. 

La y eue Rotterdam Grant pubtie l'impression 
de lïotliu dans .s<.m entrevue avec Kilchener. Ce 

lui; car d'où serait-elle venue, en ce mo- 
ment, sinon de ce qu'elle venait de lire' 
Et, tandis qu'elle déclamait, sachant déjà 
presque la chose par cœur, pour l'avoir par- 
courue une fois, il buvait ses moindres into- 
nations et ses yeux allaient encore à Spohl, 
comme pour lui dire 

Mais c'est ça! c'est tout à fait ça 
Et quand ce fut achevé, il s'élança vers 
Odette, lui pressa chaleureusement les mains. 
Mademoiselle, il me semblait que c'était 
ma pensée même qui s'échappait de vos lè- 
vres Jamais, jamais, depuis que j'écris pour 
le théâtre, je nai entendu dire les choses 
d'une façon si naturelle 

C'est que, répondit-elle, avec une pro- 
fonde mélancolie, dont Spohl seul pouvait 
comprendre le sens, c'est si naturel tout ce 
que vous écrivez 

Peu d'écrivains, en effet, ont su plae<-r, 
dans la bouche de la femme, paroles plus 
sincères. 

Et vraiment, vraiment, monsieur, vous 
croyez que je pourrais essayer?. 

Mademoiselle, je vous prouverai la sin- 
cérité de mon opinion en vous amenant le 
directeur du Théâtre-Moderne. Car Il faut en 
passer par lui, maintenant! ajouta-t-il avec 
un léger haussement d'épaules. 

Oh je ne voudrais pas être une cause 
d'ennui pour vous. ni pour qui que ce soit, 
monsieur! 

Ah bien fit-il, d'un ton où il y avait 
presque de la férocité. 

Car rien n'est plus impitoyable qu'un hom- 
me de lettres, lorsqu'il en a la puissance. 
Et ce fut son premier cri, lorsqu'il repartit, 
avec Spohl. dans le coupé de cercle qui les 
Ce que Marf.ri va talr* h»« tète! Mais 
tant pis pour lui! 

document a été apporté à M. KrOgwr par le doc- 
teur Bierds, de l'ambulanre hollandaise, 
Le général Botha commence par déclarer qu'il 
a demandé l'indépendance absolue des deux Ré- 
publiques comme condition primordiale, essen- 
tielle de tout compromis. Lord Kitchener répon- 
dit que le générar Botha devait se mettre en rap- 
port avec sir Alfred Aiilner qui venait d'être 
nomme gouverneur du Transvaal. Botha refusa 
de voir sir Milner qui est, dit-il. celui qui a le 
plus fait" pour amener la situation acluelle. Il 
manifesta son étonnement de le savoir nommé 
gouverneur du Transvaal. 

« Lord Kitchener, par ses manières franches 
et ouvertes, m'impressionna beaucoup, ajoute- 
t-il. C'est un soldat jusqu'au bout des ongles, 
mâis ce n'est pas un politicien, et il le prouva 
par son ignorance des questions indigènes et de 
la situation actuelle dans la colonie, du Cap. 
Botha dit encore que lors de son entrevuo avec 
Dewet. à Vred. il a été uniquement question des 
opérations militaires et qu'on n'a pas parlé de la 
paix. Dewet, conclut-il, ronnalt les positions 
que j'ai prises (le lord Kitchener et j'ac- 
cepte la responsabilité de tout ce que j'ai fait. 
LE CRIME DE, CORANCEZ 
(Dt notre correspondant particulier) 

Chartres, 3t mal. 

Aujourd'hui, M. le juge d'instruction Cornu a 
fait appeler dans son cabinet NI. de Viliiers-Gro- 
uier, mécanicien à Chartres. M. de Viliiers-Cro- 
nier est le mécanicien qui avait vendu il M. Bou- 
cheroau, la machine à battre, machine cédée en- 
suite par cetui-ci ù Brierre. 

Le magistrat a demandé M. de Villiers-Cro- 
nier quel genre de sei-ro-fre.in avait la machine it 
battre il y a une dizaine d'années. Golui-ci n'a 
pu se prononcer d'une façon bien affirmative, 
mais il est persuadé que la machine avait un 
serre-frein lorsqu'elle fut vendue à M. Bouche- 
reau. Cependant, il ne peut dire quelle en était 
la forme; il x ajouté qu'il ne se rappelait pas 
avoir mis récemment un nouveau serre-freiu à 
la ·trépigneuse •. 

M. Cornu tui ayant présenté l'instrument du 
crime trouvé dans le terreau et taché de sang et 
d'encre, M. de Villiers-Cronier a déclaré que cet 
instrument n'était, à son avis, ni un contre, ni 
un serre-frein, mais un morceau de fer prove- 
nant d'un matéricl quelconque de culture. 
D'ailleurs, quelle que soit nature de l'instru- 
ment, la question devient aujourd'Lui secondaire. 
Il sera plua important de savoir s'il appartenait, 
avant le crime, à la maison de Brierre. C'est là 
une question que le juge d'instruction s'efforcera 
d'élucider. 

Les derniers témoins seront appelés lundi. 
Brierre n'a pas été interrogé tous ces jours-ci. 
Son avocat, NI, Duparc, était du reste absent. 
M. Cornu abordera la semaine prochaine le 
cœur de l'action il mettra isrierre en présence 
des témoins et lui montrera la contradiction de 
ses réponses avec colles des personnes appr-lérs. 
Vers le 16 juin, M. le docteur Dudefoy, iné'ie- 
riii-l<?giste, aura remis a M. Cornu le résultat de 
son expertise médicale!. 

LE NOYE DE ULE-SAINT-DENIS 
MM. Autçuste Con;m et Emile Matin, mariniers 
l'un et l'autre et demeurant tuuy deux l'lle- 
Saint-Donis, travaillaient vers neuf heures du 
soir à bord d'une pénirhe amarrée quai de la 
Marine, non loin du pont de l'Ile, lorsque l'un 
de leurs crocs rencontra, au fond de la Seine, un 
obstacle dans lequel il se llxa. 

Lois deux travailleurs unirent leurs efforts. et 
au bout d'une la 
berge un corps humain enchevêtré d<> chaîne s, 
dans un tel et.it, que le bruit si; répandit bien 
vile qu'on se trouvait en présence de la victime 
d'un crime horrible. 

M. D'Homme, commissaire de police, ne tarda 
pas à intervenir accompagné de son secrétaire, 
M. Magnan, et du docteur Bouchez, 

Le noyé était un homme de forte corpulivw. 
très grand et très gros, paraissant ftgé il,, i; 
rante-cinq ans environ, hrun, vêtu très élégam- 
ment d'une chemise en toile à petits plii, d'un 
costume complet et d'un pardessus noir. 
Il avait environ deux mois d'immersion. 
Une étoffe blene assez forte, pliée en bâillon, 
comprimait fortement sa bouche et son nez jus- 
qu'au dessous des yeux. Elle était nouée sur le 
sommet du crâne. 

Autour de la taille du noyé s'enroulnit une lon- 
gue chaîne de fer, dont les anneaux assez forts 
avaient trois centimètres de longueur ot doux <• 
largeur. L'une des extrémités de I chaîne ;v. ijt 
été passée dans un anneau, de farm furnirj 
nœud cnufant, et le rnonsqueton qui la terminait 
rt-tenail une seconde chaîne identique, il. laquelle 
était attachée un»1 valise en toile noire, fermée 
clef et fort lourde. 

Sur l'ordre d M. 0 Homme, la toile fut éwn- 
tréo par un aj, -ni; il s '.mi <Vhappa des cailloux. 
La valise avre .-<n rnnlenu devait peser environ 
une vingtaine de kilos. 

Aprés avoir fait débarrasser le corps de tout 
cet attirail, le magistrat et le docteur Bouchez 
l'examinèrent de plus prés et constatèrent qui) 
ne présentait aucune trace de violence. Dans les 
poches, qui n'avaient pas été retournées, M. 
l'Homme découvrit un peigne moustarhe, un 
lorgnon et un porte-monnaie contenant 3 francs. 
Mais il ne trouva rien qui pût lui permettre 
d'établir l'identité du noyé. Aucun papier, au- 
rone marque sur le linge, si ce n'est sur la che- 
mise, écrits l'encre, ces trois nombres 338 
'> qui doivent constituer une marque de 
fabrique. 

Comme on le voit, le bâillon comprimant le 
visage du noyf, la chaîne entourant son corps, 
la valise bourrée de pierres qui devait entraîner 
et maintenir le cadavre au fond de la Seine, 
tout concordait 11. faire naître l'hypothèse d'un 
crime. 

D'un autre côté, t'absence de toute blessure, 
les vêlements en ordre et complètement bou- 
tonnée, les poches qui paraissaient n'avoir pas 
été fouillées, semblent détnrire cette hypoth.se. 

Spohl en éclata de rire à l'avance et 
Lui qui a engagé justement pour vous 
faire plaisir, la petite Alice Brun 

Celle qui répétait le rôle encore hier, et 
qui avait été, en effet, à demi imposée par 
Mais, il l'oubliait déjà. 

Eh, mon cher, avec cette petite Brun, ça 
ferait vingt représentations. tandis que 
cette mademoiselle Odette. Odette. A pro- 
pos, comment s'appelle-t-elle donc?. Est-ce 
dr6le, cette vie parisienne! Je viens de dé- 
jeuner chez une ravissante créature, à qui je 
veux confier le principal rôle de ma pièce, et 
je ne sais même pas son nom! 

Spohl hésita une seconde; puis 

Appelez-la simplement mademoiselle 
Odette. ordre; car j'ignore s'il 
lui conviendra de paraître au théâtre sous 
son nom, ou sous un nom de guerre. Et 
vraiment, mon cher monsieur Leseigneur, 
interrogea-t-il, je ne me suis pas trompé dans 
mes appréciations? Il y a vraiment là une 
nature?. 

Une nature, un tempérament, mon 
cher' Quelque chose comme I>e»clée! 
Une voix dont les premiers sons s'emparent 
de vous et qui, dans le pathétique, vous serre 
le coeur. Et une grAce d'attitude. Et la pro- 
fondeur de ce regard. Ah çà, mon eher, fit-il 
brusquement, où avez-vous déniché ça? 
Spohi, à cette question, ferma, un instant, 
les yeux et frémit. Car, pour lui aussi, (.'évo- 
quait le souvenir de la terrible journée où il 
avait volé son amour à Odette. Et depuis, 
s'était sa pensée constante que d'en effacer 
l'odieux souvenir. 

que de ne pas paraître officiellement dans 
cette vie, qui allait maintenant être connue 
1 aue ta nouvelle étoile brillerait dans le fir- 

et M. D'Homme admtt plutôt celle d'un sui- 
cide. 

Ce magistral, qui poursuit néanmoins son en- 
quête, Il fsit transporter le eadavr»» a la morgue. 
en même temps qu'il avisait la préfecture de po- 
lire et la sûreté. 

FIl TRAPUE D'DI ASCIES ÀDJOST 
A sept heures. hier matin, un locataire de f* 
maison portant le numéro tt du quai dn Cour- 
bevoie, en sortant de chez lui. aperçut flottant 
sur l'eau et venant de -̃ 1. ointe 
du nie de la Orando-Jat. en- 
traîné par la Sk'ine. 

Il sauta dans un canot et. ijn.nies inimités 
après, ramenait un ra.iawv sur la N-ue la 
mort remontait un quart il'heuri 

On reconnut presque aussitôt <v- 

M. Houg, ancien premier adjoint ;<> 

ntères, négociant pn vins. Agé de cinq» 

demeurant il Asint-res. 5, nie Hetron. 

Le enrps. aiirès les eemstatations failc-. par :vi. 
BurhotU', comnuss.uri' de police, a été, ramené à 
domicile. 

M. Houg, dont les affaires commerciales sont 
en pleine 'prospérité, était sorti dans la mâtiné» 
pour se rendre, comme d'habitude, chez des 
elienls non ne saurait justifier une résolution 
désespérée. On doits»» tnrtiwr certainement en, 
présence d'un accident. 

Sa fin tragique, rapidement connue à Asnièrea 
OÙ il était universellement aimé et 
causé une 1res vivo émotion. 

Tentative flÀssassînat à Vïncennes 
Une audacieuse tentative d'as i jeté 
Vers le soir, un jeune hounn- sain- 
ment vfttu, entrait dans l'herboristene kilt\(' par 
Mme PetHier, W», rue de Paris, et demandait à 
celle-ci un bâtm\ de régiis^ de marque spéciale. 
Pendant que Mme HeUtier, cherchant dans des 
bocaux, tournait le dos il son client, ce donner 
s'était approché du comptoir dont il se disposait 
à enlever le tiroir-caisse, quand un objet tom- 
bant sur le sol où il se brisa attira l'attention dff 
la droguiste. 

Mmp Petilier. Abandonnant ses recherches, m 
précipita .sur Nomme ;·t l'arrêta par ses 
vêtements en An voleur! 

Le misérable ..ir^.m-ea facilement de letrotulet 
de la pauvre feinme'uf la saisit à la gorge, puis, 
quand il la crut étranglée, l'envoya rouler sur le 
sol d'un formidable coup de pom; appliqué der- 
rière la nuque. 

L'audacieux malfaiteur prit alors le contenu 
du tiroir-caisse, qui renfermait une somme im- 
portante, jel.t il. terre une lampe à pétiole allu- 
mée qui se trouvait sut1 le comptoir et se retira 
traiK|iiilieii)i-ni. abandonnant sa victime. 

Le pétrole <|iii s'était répandu sur le parquet 
sVnllaniiTia. communiqua le feu aux caméra de 
l'Iierliorislcrie et un quelques secondes le niaga- 
fm ne tut plus qu un vaste brasier. Bientôt 
Mme i'etitier fut atteinte aux mains par le feu. 
La douleur qu'elle ressentit alors la lit sortir de' 
son évanouissement. 

tëlle se dressa épouvantée, courant n tons sens 
et (unissant rien cris désespérés». 

l'île aurait infailliblement pén -,i de» 
llaimnes Mi ses appels n'uvaient él" eniin enten- 
dus par des voisins qui iireoiirure.nl à son se- 
du milieu de la fournaise où elle se trouvait. 
Tandis que les uns prodiguaient les premiers 
soins Mme Petilier, les autr 'illcs poiu- 
M- Heboildin, commissaiiir de puiiee, informé 
de cet audacieux forfait, se rendit immédiate- 
ment sur les lieux, accompagné de «on »ecr«i»«re 
M. Hectard, et procéda aux différente)» constata- 
tions. 

Le magistrat a interrogé Mme, Pelitier, qui a 
pu lui donner le signalement détaillé de sou 
l rosseur. 

La Recluse de l)oitiers 
(De notre correspondant particulier,' 

Poitiers, .'il mal. 

i> n'.Mi >>:k sei:i.>iivnt eu Kninre que cette la- 
rn ̃•̃ciipc vivement l'opinion 
pn rial d'un ,«rand journal 
(i- i-v .>"< '•.̃ V .if. f,n il 
'<̃!̃>, pe aei, r.tlU 
i|i- !̃̃ irlil 1 • si- 
(f na lé a «es lecteur. 

Hier, je vous ai rapporté– 

registrer ce bruit -'111'1111': 
ville en faveur de M. Slonuier. Uapies ce qui ho 
racontait elle ne tendrait fi rien moins qu'il obte- 
nîi- "ire de i'nn 
IIP ̃̃̃• sellIetTI' 

ble. ;i. ̃ -nous de Il:' 

fait est tout à leur honneur, qu'un cty 

bre de ceux qui étaienl en relations n. 
avec M. Meunier condamnent très nettement 
cette déplorable manœuvre. 

J'ai ini.r mii,> maison habitée 
par Mrn sur le» listes* 
du deri, >7«m\ file n'é- 
tait pas portée non pliiri on 
ment ce qui a déU-rminé < 

liere ̃ rii-rvi- :iii|c f.-uf 
ru 

Pa, 

née. i,i iini- >:i d^i'.i- ̃ e ia 
désignation de ses liai. \Ion- 
nier. sa fille et deux bo tr<jucr 
cependant qu'enta! i> ive trace tu do 
l'immeuble ni de w« hv 

M. du rYesnel, r < <̃• 
pris son poste hier, 

moin. Cependant, i, 
le procureur de la H>-p 

misère central l'ordr. 

Monnie.r jeune et sa ILi.; q: dus ic ii'b'it d<: 

mament parisien Car Il nc doutait pas un 
instant de *>••̃ î croire au pu- 
blic, lui lais- :i elle-même 
et la confiance d'un auteur célèbre. 

trop haute, trop honnête, 
pour ne pas exactement les choses; 
et sa recon allait grandir. Oui, 
moins il s'iu moins il mettrait rt'eu- 
smee., et plus il la lierait 
à vre à:ue d'élite bien supérieure » 
sa' 

il donna une tape amicale su H' 
Leseigneur et 

Diles-mol. mon cher faite ir Ip 
plainir de l'avoir découverte ve ̃•> y 
a-t-il, du reste, rien de plus ainu- ml que de 
conter une histoire de plus à ce public pa- 
risien, qui ne demande ̃•̃•'•• )••<! avaler 
toutes ? 

pl mo- 
qu. 

Mais. ût-il, que pu- 
blic?. 

Eh! ce que voii mun cher. 
elitmon Dieu, quel'i qui lui pliît 
toujours par exems 

de la jeune fille qui 

mille, parce qu'un iuMuut uivuiti'ii^ i ap- 
pelle sur les planches. Et vous l'avez dé- 
couverte dans la banlieue. ou en pro- 
vince. où vous voudrez. Et vous ave* 
amené Martori l'entendre. c'est-à-dire J'en- 
gager, séance tenante. lit c'est un Uuifx'Tîi- 
ment merveilleux. F* <••• fv- 
nouvelle, toute pers<y I»a» 
îïop d'éloges, cepenU.j. il ne 
faut pas plus escompter le. succès au théâtre 
qu'à la Bourse ça fait trop de baisse, après. 
(A suivre.) PtKttRi Sames. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

̃»SËS 

Le Petit Parisien 

l'affreuse découverte, se sont r^ugiées chez les 
dames de l'Assomption. 

A cinq heures, toutes deux arrivaient dans un 
filtre fermé dans l'imnx-uW» de la rue dc la Vi- 
Mliition où les attendaient MM. Férot, procureur 
En leur* présente a ea lieu <mc perquisition 
minutieuse. Ou a saisi et-emporté. sept heures 
et demie, un grand tapis de ()il affirme 
que de linoléum est de même ui-.nrtt mie celui qui 
2 tait placé sur le !il de Mlle Blauehe alonnier. 
Mme Monnier et sa fitte «ont ensolU: moutées 
dans un fiacre, le numéro 76 et aprùs s'être 
arrêtées quelques instants chez un toioin de 
leurs amis, ont été reconduites a leur domicile 
provisoire. 

Des gens que leur situation nu- ta même d'être 
liien informes assurent sans que pour cela, 
(! lilleurs, ils cherchent pallier l'infamie de t'ab- 
j'-i/tioii Il laquelle la mère dénaturée avait réduit 
sa tille que la maison de Mine Monnkr était 
en gi'm'-ral tenue avec très peu de soin. 

Détail particulier depuis longtemps, plus de 
tlix ans, elle ne ortait plus à pied, et, sauf les 
quelques dimanches où .elle se rendait à la messe 
fcn voiture, eile ne quittait pas sa maison. 

Chez Si. Monnier, dont M logis se. trouve en 
fa-'e de l'immeuble habité par au mère, ou rece- 
vlit dans l'intimité do nombreux amis, mais on 
ne donnait qu'une «oirne par bruit pendant l'hiver. 
nouveau, que la justice se soit décidée à inuttiv 
fil état d'arrestaiton les deux, bonnes» Eugénie 
Ta bot et Dupuy, il. la. garde desquelles avait été 
confiée la malheureuse recluse. 

D'autre part, il s'tHM'rwUit'î de plus en plns que 
C'est un jeune soldat, ordonnance d'un ofnVier 
de la garnison, dit-on, qui se serait décidA à ré- 
véler par lettre anonyme à la justice l'abomina- 
ble martyre de Mlle Monnier. Ce soldat s'était 
tïé avec une des bonne de la maison et ce sont 
lea confidences faites par cette fille qui, in!li- 
gnattt le brave garçon, l'ùnt déterminé à écrire. 
Voici, à ce propos, le texte exact de la lettre 
Monsieur le procureur général, 

J'ai l'honneur de vous dénoncer un fait d'une 
exceptionnelle gravité. 

Il s'agit d'une demoiselle qui est enfermée chez 
Mme Monnier, privée d'une partie de nourriture, 
vivant sur un grabat infect depuis vingt-cinq ans, 
en un mot dans la pourriture. 

C'est à la suite de cette lettre qu'une descente 
de justice çut lieu à cinq heures. A six heures et 
demie, on s'en souvient, Mlle Blanche Monnier, 
entièrement recouverte d'un drap qui cachait son 
effroyable nudité, était descendue, installée dans 
une ambulance et conduite a l'hospice. 

La santé de Mlle Monnier demeure toujours 
précaire. 

Il ne serait pas impossible, m'a-t-it été assuré, 
que la réaction prodube un tout autre efl'et que 
;elui que l'on espère. En tout cas, le rétablisse- 
ment complet serait chose très difficile. 

Poitiers, 31 mal. 

Mme et 'ville Monnier ont été amenées, en 
voiture fermée, ce matin, à dix heures, au par- 
quet du procureur de la République, qui les a 
longuement interrogées. A onze heures et demie, 
par la même voiture, elles ont été ramenées 
,liez les dames de l'Assomption. 

A trois lteures, le ju^e d'instruction a interrogé 
la domestique de Mine nivaud, qui lient un dé- 
bit en face la maison Monnier. 

il y a quinze .jours environ, cette jeune fille 
causait sur le settil de leur porte avec les do- 
de la victime. Elles lui demandèrent 
ni elle voulait voir la rediu-e. Sur sa réponse af- 
firmative, une lanterne fut allumée et toutes les 
trois montèrent la chambre de Mlle Monnier. 
La porte ouverte, le témoin aperçut la -malheu- 
reuse sur son grabat et se refusa il aller plus 
loin. 

Le juge d inslruction n'a pas entendu d'autres 
Malgré l'interdiction de visiter Mlle Blanche 
Monnier, une personne a pu la voir ce matin. 
de léf;L-r.s, œufs au lait, à la coque et 
Elle n'pond bien à des questions précises, mais 
il pas la force de suivre une conversation; r=a 
faiblesse est trop grande. Elle écrit asse* lisible- 
ment son nom, mais pas autre chose, et com- 
mence invariablement par ces deux mots Quel- 
que portant •! ft c'est tout. 

Séance du vendredi 31 /liai 1901 

La séance est ouverte il trois heures, sous la 
présidence de M. Falllèr««. 

M. le Provost de Launay retire, la demande 
rl'inti'ipelbUion qu'il se proposait d'adresser au 
ministre de la Guerre, au sujet de la date de 
convocation des réservistes. 

I,e Sénat reprend la suite du débat sur la pro- 
position de loi mlative aux mécaniciens, chauf- 
eut agents des trains. 

M. Godin. Le système de la commission est 
une transaction entre les demandes des intransi- 
geants et le statu quo. Nous avons distingué d'un 
côté les agents des trains et de l'autre les mécani- 
ciens et chauffeurs, car ces derniers ont un ser- 
vice plus dur que les agents des trains. 

Nous ne devons ncis préoccuper que du grand 
repos, et nous avons pensé que la solution de cette 
question appartenait au ministre; quant aux pri- 
mes, c'est aux Compagnies qu'il appartient de don- 
ner satisfaction aux réclemations légitimes. Nous 
n'avons pas introduit la question des relais dans 
le projet pour ne pas en retarder la discussion. La 
question qui domine est la question financière. 
Pouvons-nous nous lancer dans une dépense nou- 
velle de 80 millions? 

Nous avons pris pour base tous les projets pré- 
sentés aux Chambres. Si nous voulons .imiter à 
dix heures la journée de travail des agents, nous 
aurons sauvegardé les intérêts de l'Etat dans ta 
mesure nécessaire. 

M. Strauss. La question dominante est la 
question de sécurité publique celle-là nécessite 
des sacrifices pécuniaires. Le Sénat n'hésitera pas 
è les voter. Le surmenage des agents est très 
grand, il a été prouvé dans plusieurs procès dou- 
loureux auxquels nous avons assisté ces dernières 
années. 

Les ouvriers des mines ne travaillent que huit 
heures. Il ne serait pas plus difficile pour les 
agents des trains d'établir des roulements pour la 
journée moyenne de dix heures. En améliorant 
Ja situation des agents des trains, on élève leur 
niveau moral et matériel, et par suite la sécurité 
du public. L'intérêt du contribuable sera aussi sau- 
L'oratour combat !e renvoi i la commission 
des Huances. 

Nord, ianvier l'Wl i-l io |i .5 Houillères d'Ahun 107 107 Turc, série C 4% i1» li Pan.iraaiotg.t. p. ilan'p" ». ̃ 
Orléans, a. rii laoi 18» ..11033 I.aurium (Conii). franc). t"ô Oblife'.r.uba60/01888 OUom. eons. 4 0,0 IS9O. «9 OO S comm. 18*0 :t 0/0 Ut s ISfsa. "m vj PortW-ii» -«n 'À 
:u -lion iouisa. 1174 11« Mn.aa Priorité 4 0/0 1SM. 411 Canal 0 tfii '1m 
30-"0i. !"̃ avril 10f>* 1 6il..M.;Uel 5«O.. 551 Haïti 1875 5 0,0 960.. 2S0 -25 Douanes ottomane» '-M.. 5*.». 1883-2800, 0 4M.. VM i >.«»•̃̃ in 4: Il. 
l0î3 10KI Aciéries de France 815 Ottom.tr. (Egypt*" ̃̃ 9S 75 -y- ̃ 
31 >0 0 1894 i. 16 mai.. |\ftl|oo 1 de Marine .?:« Hellénique 226 3 l/-20/094(tr. Egypte; i» Thorns- ;,n mî •> 
teri. 6*> C« G" de Construction. 14S –50,01896 1Î5 413 Me*«a<{. 4Si ?,• 
AnnnmetTonkin.îl'"2i>.u • • i î s. tTSfr.uayês 6di 029. Oyle et Bacaltui 300 Hollande 3 0/0 1896 93 40 M •̃ Banque I.R. P. P'Autrlch. 442 50 S foa«;lfô»3 750.0r.SOO ni-, ,4» 
Jndo-ci ̃̃, j, ,.t ,,s ectmomiq.. 8R Kers-AeiersRôbertetC' W4 SO.O(or). 86 Crédit foncier d'Autriche 1*3 isêi Banque bypotb. r. 1000 fr. r>53 s:,a Era -r 5SS 509 
(M.1 i :tuin 615 Kives-UUe. 4(S Italien 5 0/0 ept Canadien. «8.. hou fr. 4U m <:< /.ia,0. m »4 
Chant, de la Méditerranée 770 Norvégien î 0/0 JS*>8 w Economiques 8<V0 *J6 50 ̃ 
'<•̃ '̃ ..I&C0W d« l'Est Parisien.. Me(aux(Comp. franc des': M 31/ÎISSi. 9115 Sud-Autrichien-Lombard du Nord 4 0,0.. 5IO Gaz 
"i'I •• o« Parisiemiû Electrique. 300 OuialVolga;S"métiU.de) 55 S 1/2 1900. 98.. 98 50 Méridionaux d'Italie W 50 &2 ̃ EstAlgérien J 0/0 4i3 50 442.. 4 {il '«g' ,u 
M 61 Agence Haras 505 Portugais 3 0/0 •̃ • Nord de l'Espagne tën Est 5 0/0 672 {CniondesHI/ÎO/Gw ï-5! •!« 
*• Dynamite;S"rentrotede) Ml.. 5 0/» amortis». 1888 Portugais. »8 i« Chan-uTÏT) 
us .-5 voitures de Paris n-2 212 Etablissements Duval.M50 S0,<0amortfss.t893 « l'ahaes <i« IKmp. ottom.. 323.. Ain lizy* Mascara 3 0/0. fives-L.; vi vm ctmnemt' 
Ville 4m Campas. .Transatlantique •̃»! «5 Magasins pénéraux 4 0/0 amortlss. 1*96 T6 50 du Portugal 763 Mostaganem aTiàret 3 0,0 43t Etahl. Lassai-* Wciller H>* De Beers 
il. ̃> 116 Messaaw-le* Maritime M».. petit Parisien, p» ex-c. s» «f « 0/0 amortis*. I*» «se 77 Lumière North American 38 Grande-Celntaro 454.. Kvûamiû "Un rr-int vînt 
488 • Rio 14*7 14Î8 Lyon i 0/0 12S0 
r-ll.̃;̃̃ 13i Tharsis MO 5ft 181 4&1 Caftes T.k>&rafiftlr 
d« Uii- ̃ l':u< • ̃̃ “>.̃: K» Grands 1867 et 18fS>» 0/0 r. pair. 9970 99 oo Boléo «75 imo Bourbonnais 3 0,0 <-oi rerreira 
VALfcURo Le Printemps Coù 40,0 or 1890, » et 3* è in. 100 15 K» « Huanchaca 136 5» 13» S0 1 00 4M Jardin tfAo.-nm«4i G<-di 
Banque de France cpt.swe SMO Raffinerie feav H40..1H0.. tO.'O or lS30,i'émis. 100 1M Soc. houiU. Bussie mérid. Lyon 'fusion.î 0 0 C4 Lits Militaires 4 0^0 co3 «05 Ocett 
terme 3796 a. me» Sucreries tle ïives- Lille.. SSrt.. 4 0,'O or lS9J,5-émis. «N MO ̃ Oiarbonn de Sosnowice «70 îiK> 4M Bons de ia Pressé 1(75 u 75 
Il, ̃̃̃ ̃-•.i-m: »•!> ̃ • •• ̃ Chalet» de néeeasite l«S5 4 »» tttl Hfaértf. St4» 99 45 Briansk (Uslnet «JeJ 745.. 7V2 nouveau 4w 451 75 Autriehi«n«anc.l«tiypot 4W 449 50 LancaMer. ̃> 
1 i d> ,¡;ne¡ 685 ..Eau. uigcr. H».. S05 Jumelles de Théâtre » :0,florl»8ietï'éui.lS94 ta la Douett (Forg"«t Aciéries) '<«O Nord *• hypot 430 Mav CoiSoli(lat" 
W. cr KJaz S7S -Jiflori»! M «s 4M.. U» 
jouiss. K5 VALED8S mt. cow.4i«8/»i»o. lOt i*J Kertch «n s«0 nouveau. 4M.. 4&1 « Obi. Beîra AHa. 16 i >, 
f- Anglais 2 3.4 u,0 95.. 94.. Intérieur 1 8/ft 1894 96 60 97 eo Krivoi-Rog 1775 î i î 8,0 406 40$ 7s CIi.Brésilieiis 41,î0,»nHi 39g mo touttlfoaUia 
-ud{ M 5ô| (fendrai 3-ji m. 40,oi83« 33. 40,«Dvlnsk vttetak. W 50 99 «3 faurmm grec nouveau 45-2 50 BeyrtwOi-nwnaf-HânriS m.. RoMmonGoîd 
Oblig. domanialea. 3H->5 *I4 » M Voîga-Vicliera. 43r> r« ♦< RoWrlîoc RandTÔntcin" 

sis 4S2.. Braque il;i«,0 6n en Spies Prtroleum 56 50 Coaip. franco algérienne. 83 et) ̃ &2 y* Shéb« nanalOBVOm- 
i^û- 41/ÏOAtt». 73 a» J3£ Lettres B.-NoW«jw»J«. » « Tra«w»ay» francal»*»^. M* MO SSrSielWnwitnhvp. m sa TrSSmWOoSdatetl 
î iricciii Rbônc. m J i,î isso ob.475fr. i» voitures Urbaine» &».. Sia m î« ivk *m Wetnffiêff 
a \iaXuter.o 5» Cliiue4 0.0ori«»,tp. tilt tûl S J 0,0 «â* «3 74 Btae a Guelma 1 0/ft 44» M 4*7 Canal Ue Panama 5 0 n ï7 &̃ hla. m SSi 1 
i. t'on. m 5 o.-# or i«s», t. p. 4S7.. 457M 3 1/* la» le» » 10» 16 Camargue » Ofo. 4M.. 433.. joil. lia» Mas Pamj>eU»«<M*ci«le mi» ™*r/Mttmxm 
w«.i. 1».. lit» 103 50 Suisse (Bmp.féd.;jO/»U» M»» M» M OMM-dClér Déy.ï»,'»!» «««M.OOor. l»aér. « » *»i»ne» nyiwwetjue.. nu ..m \j- 
k ..ii. janv. î-jci 1« 30 ÏOy»l»7 S» » MB 44» il 31. w 173.. m. 
H» 50 .J «81.. m 

M. Baudtn, ministre des Travaux publics, dé- 
clare que le gouvernement ne croit pas possible 
de se rallier à la proposition votée \> uc la -Gii am- 
bre, malgré toute sa sollicitude pour les agents 
des chemins de fer, car ce système aboutit à des 
La solution la plus sage est d'adopter les me- 
sure» préconisées par la commission. Elles sont 
ooi»i»atible8 avec les exigences du service et les 
M. Pravet demande de nouveau le reawi de la 
proposition à la commission. 

Le renvoi eat repoussé par 1E6 vais contre 97. 
La séance *st levée à six heures quarante-cinq 
et renvoyée à mardi prochain. 

CHAMBRE DES DÉPUTÉS 
Séance du vendredi 31 mai 190t 

La Chambre a continué la discussion de l'inter- 
pellation de MM. Marchai et Morimud sur les 
troubles de Margueritte, à laquelle elle a joint 
l'interpellalion de M. Drumont sur les événements 
qui se sont récemment produits à Alger. 
.NI. Albin Rozet a prononcé un intéressant dis- 
cours sur la situation de la population indigène 
et les mesures que le gouvernement doit pren- 
dre pour assurer ses droits, élever par l'instruc- 
tion largement répandue son niveau intellectuel 
et moral, et ramener ainsi à contribuer à la pros- 
pèrité de fAlgérie. 

M. Marchai, dans un discours qu terminera 
vendredi prochain, s'est surtout attaché à défen- 
dru les colons contre l'accusation de pressurer 
les indigènes et d'entretenir chez eux, par leur 
attitude, l'esprit de désaffection et de révolte. 
La Chambre a ensuite voté un secours extra- 
ordinaire de 25,000 francs, en faveur des victimes 
les ptus intéressantes du débordement de la 
Bièvre, à là suite de l'orage de mercredi dernier. 
Séance lundi pour la suite de la discussion de 
la loi sur les accidents du travail. 

La séance est ouverte à deux heures vingt, sous 
la présidence de M. Paul Oasehanel. 

La Chambre valide l'élection de M. Olnoux d. 
Fermon, député de Chateaubriand i,Loire-Infu- 
ricure). 

LA SITUATION A ALGER 

M. le présidant dit que la Chambre a décidé, 
dans sa dernière séance, qu'elle statuerait au- 
jourd'hui sur la fixation du jour où serait discu- 
tée l'interpellation de M, Drumont sur la situation 
à Alger. 

M. Waldack-Rousseou, président du Conseil, 
dit qu'il s'en rapporte iL l'appréciation de la 
Chambre. 

Il fait remarquer, d'ailleurs, qu'il sera difficiles 
au gouvernement de s'expliquer sur la question 
de la sécurité en Algérie sans aborder lexamen 
de certains événements qui se sont passés à 
Alger. 

M. Morlnaud demande que l'interpellalion do 
M. Drumont ne soit pas jointe à celle qu'il a dé- 
posée avec M. Marchai et dont la Chambre a 
déjà commencé la discussion. 

il fait remarquer qu'en tout cas la Chambre ne 
pouvait pas voter un ordre du jour unique sur 
les deux interpellations qui devront être closes 
chacune par un ordre du jour spécial. 

M. Drumont dit qu'il s'en rapporte absolument 
à ce que décidera la Chambre, il ne tient pas il 
ce que son interpellation soit jointe à celles de 
MM. Marchai et Morinaud. 

It ajoute que quant à lui, il a fait ce qu'il de- 
vait faire en déclarant que le préfet d'Alger, 
M. Lutaud, était un misérable et un assassin. 
I UruiU prolongés.) 

M. le présidant dit qu'il a déjà rappelé M. Dru- 
mont a l'ordre pour s être servi de pareilles ex- 
pressions il l'engage à les retirer. 

M. Drumont déclare qu'il les maintient. 
M. te président le rappelle à l'ordre avec ins- 
cription au procès- verbal. 

M. Charles Bernard, interrompant 

Vous avez fait rougir M. leprésident du Conseil 
comme une tomate. 

Il est rappelé à l'ordre. 

M. Drumont demande que, dans tous les cas, 
l'interpellation vienne le plus tut possible. 
M. Waldeck-Roussaau, président du Conseil, 
déclare qu'après les outrages que M. Drnmont 
vient d'adresser à M. Lutaud, qui a toute la con- 
liauce du gouvernement 

M. Chartes Bernard, interrompant 
Quand on a Monis, on peut avoir Lutaud. 
Il est rappelé à l'ordre avec inscription au pro- 
cès-verbal. 

M. la président du Conseil répète que. dans les 
ternies où l'interpellation de- M. Drumont se pose, 
la Chambre voudra sans doute savoir au plus 
tôt s'il il a una accusation sérieuse ou s'il n'y a a 
que des outrages. 

M. Pourquery de Boisserin fait observer que 
l'interpellation de MM. Marchai et Morinaud et 
celle de M. Drumont visent des faits différents et 
que l'on ne peut pas les joindre, mais qu con- 
vient de fixer la discussion de l'interpellation de 
M. Drumont immédiatement après celle de MM. 
Marchai et Moriaaud. 

M. le président dit que trois solutions sont en 
présence te renvoi à un mois, la fixation de 
l'interpellation Drumont après la discussion de 
celle de MM. Marchai et Morinaud et enliu la 
jonction des deux iuterpellations. 

Il consulte la Chambre. 

Le renvoi il un mois n'est pas prononcé. 
La mise il. la suite de l'interpellation Marchai 
et Morinaud est repoussée par 283 voix coulre 
249. 

Les deux interpellations sont donc jointes. 
LES TROUBLES DE MARGUERITTE 

M. Albin Rozat prend la parole sur t'interpct- 
lation de MM. Marchai et Morinaud sur les trou- 
ble.- de Marguerifle. 

estime que la cause des troubles de 
M.irsueriUe est tout entière dans le fanatismc 
reliy.eux des indigènes; il recommande la poli- 
tique, de douceur, le respect des droits, des 
usages, des l éditions ,la la famille arabe et in- 
dique les moyens par lcsquels on obtiendra leur 
affection. 

C'est par la pnv ,le l'instruction parmi 
les Arabes que i a leur assimilatton d<* 
plus en plus étro' pairie française et ta 
civilisation européenne. 

M. Albin Rozet, après une suspension de 
séance d'une demi-heure, reprend devant un très 

petit nombre de membres présents srs dèvelop- 
pamenls sur la condition des ind -or le 
régime qu'on leur impose, sur le,. s !•̃̃» 
spoliations dont ils sont victimes et n.-n j-éfor- 
mes qu'il faut réaliser pour faire cesser un état 
si préjudiciable à notre gran<i*eolonjo d'Afrique 
f. MAftCH&L 

t1, Marchai lui guoucde à la tribune. 

L'orateur fait un ekwe complet d^s cotons 
français établis en A! gène, il n'y a rien absolu- 
il. qui le 
trict de M.u-gueritte, et aucune responsabilité 
ne p«atleur être imputée dans les roubles ^ui 
ont ensanglanlA ce pavfi 
G'est le fanatisme religieux des Arabes ui les 
a suscités et le fait çst if'autant plus déplora- 
ble que les Indigènes qni y ont pris part vivraient 
depuis longtemps avec les colons pour lesquels 
ils travaillaient en qualité d'ouvriers ajfriooles. 
M. Marchai proteste contre la légende des 
spoliations dont Tes Arabes auraient été les vie- 
limes en Algérie; on ne leur a jamais pris de 
terres sans les leur ptiter, et; au travail 
dos colons, l'ensemble de la propriété indigène 
actuelle a bénéficié d'une plus-value considérable. 
L'orateur soutient que par l'effet même de la 
colonisation, la situation matérielle et murale des 
indigènes a éUi extrêmement améliorée, les sa- 
,.il atteignent des sommes considérables; en 
somme, pour l'indigène, le eolon est un bienfai- 
taur. 

Il faut donc regretter que te gouvernement et 
l'administration n'aient Jamais su donner aux 
colons toute la prolcctiou qu ils méritent, que 
l'on i>e se préoccupe pas sul'lisaniinent de lùurs 
intérêts, au on prenne trop souvent parti contre 
eux punr Ics indigènes. 

L'orateur cite un grand nombre de faits à l'ap- 
pui de ses observations. 

La suite de la discussion est renvoyée & ven- 
dredi. 

La Chambre vote ensuite, par voix contre 
un projet de loi ouvrant au ministre de l'Inté- 
rieur un crédit de francs Il titre de secours 
d'extrême urgence, pour venir en aide aux vic- 
Urnes des dégâts causés par le débordement de 
la Bièvre, à la suite de l'orage de mercredi der- 
nier. 

La séance est renvoyée à lundi pour la suite 
de la discussion de la loi sur les accidenta du 
travail, et levée à six heures vingt. 

I»RMATIOjS_POLITI(» 
La Haute Cour 

La haute Cour sera vraisemblablement convo- 
quée le jeudi 20 juin pour juger M. d<j Lur-aa- 
Ilces. 

Mort d'un Sénateur 

On annonce la mort de NI. Huon de Penanster, 
sénateur des Côtes-du-Nord. 

M. Huon de Penanster, né en à Lannion, 
d'une famille de vieille noblesse bretonne, faisait 
partie du Sénat depuis 1886. 

Le Congrès Radical 

Le groupe radical-socialiste s'est réuni hier à 
la Chambre pour prendre une décision défini- 
tive au sujct du Congrès radieat et radical-socia- 
liste quf doit 80 tenir à Paris dans le courant du 
mois. 

Après une longue discussion à laquelle ont pris 
part un grand nombre de membres du groupe, 
la déciaraVon suivante proposée par M. Doumer- 
gue a été adoptée à l'unanimité 

Les membres du groupe radical-socialiste 
ayant été individuellement invités à adhérer à un 
congrès dit radical et radical-socialiste, dont le 
comité d'action pour les réformes républicaines 
a seul pria l'initiative et arrêté l'organisation, 
après avoir délibéré en commun, ont décidé de 
se rendre audit congrès afin d'y défendre leur 
doctrine, leur programme, leur autonomie, et 
d'y préparer, sous ces réserves, l'entente désira- 
ble avec les groupes voisins en vue da triomphe 
aux prochaines élections législatives d'une majo- 
ritésusceptibie de poursuivre résoiumentunepo- 
litique républicaine, anti-cléricale et de réformes 
sociales. » 

La Groupe Révolutionnaire 

Comme suite aux incidents du congrès de 
Lyon, plusieurs membres du parti socialiste se 
sont retirés, on le sait, du groupe socialiste do la 
Chambre. 

Ils ont constitué hier, au Palais-Bourbon, un 
M. Dejeante eomme secrétaire et M. Walter 
comme trésorier. 

Le nouveau groupe se compose actuellement 
de dix membres qui sont: 

MM. Vaillant, Oroussicr, OoutAnt, Zevaés, Al- 
lard, Dufour, Létang, Dejeante et 
Walter. 

LES TRIBUNAUX 
LACHE VE.\tii:A.\CE 

La cour d'assises de la Seine a jugé, hier, une 
femme de chambre, Jeanne-Marie Moro, âgée de 
trente-neuf ans, accusée d'avoir jeté du vitriol à 
la figure de son amant, un palefrenier de vingt· 
deux ans, nommé Colas, qui t'avait délaissée. 
La victime a eu les deux yeux perdus. 

Marie Moro affecte un vif repentir et a promis 
au malheureux aveugle de consacrer sa vie a lui 
venir en aide. 

Jeanne-Marie Mnro est une petite femme d'as- 
pect peu sympathique, à l'air dur, mauvais. Elle 
pleurniche à l'audience, racontant aux ,jurés 
qri elle a beaucoup souffert de l'abandon dont 
elle était l'objet de la part de son amant et 
qu'elle a perdu la tête lorsqu'elle a su que Colas 
1 avait délaissée. 

Je regrctte ce que j'ai fait, dit-etle, et je pas- 
serai ma vie à racheter mon crime je n'ai plus 
rlu'un but sur cette terre, me consacrer tout en- 
tiere au melheuraux que j'ai estropié, pour répa- 
rer ma faute et parce que je l'aime encore de toute 
la force de mon âme. 

Jusqu'à ce moment l'audience s'est poursuivie 
dans une note terne, l'accusée n'ayant pas d'é- 
lans, se tenant dans une attitude froide et ré- 
servée qui ne lui est pas favorable. Son émotion, 
si elle en a, est intérieure etn'arrivepas apercer. 
Le président donne l'ordre de faire entrer Co- 
las, la victime. 

Colas, complètement défiguré, les yeux éteints, 
s'avance à la barre, appuyé au bras de sa sœur. 
La femme Moro baisse la tête, se cache les 
yeux avec nn mouchoir. On entend des sanglots. 
Colas, lentement, sms animosité et grave- 
ment 

La vie était devenue impossible entre nous, 

elle me faisait des scènes oontinuelles. Cela ne 
pouvait durer, d'autant plu que la différence d'âge 
qui existait entre nous etait trop grande pour que 
jamais je puisse espérer régulariser l« situation. 
Je résolus d'en finir. Mais elle me poursuivit par- 
tout de ses injures et de ses demandes injustifiées. 
Enfin un jour elle m'attendit et mejela 4 la figure 
du vitriol. J'ai éti longtemps malade. J'ai perdu ta 
vue. Désormais pour moi tout bonheur est fini. 
C'est la nuit toujours. (Sensation 

M. LE PRÉSIDENT. Que gagniez-voua lorsque 
vous étiez placé? 

COLAS. -,De trois à quatre mille francs. 

LE Président Et maintenant? 

COLAS, Je fais des brosses et je gagne quinze 
sous par Jour, et encore il faut rudement travail- 
ler. 

LE Président, à l'accusée. Qu'avee-vous à dire? 
Vous entendez ce malheureux? 

L'accuse se lève et s'écrie 

Fernend, pardonne-moi, pardonne-moi, je te 
soignerai. 

COLAS,- Allez me ehercheri mes yeux et j« pour- 
rai vous pardonner. Sensation) 

Pendant ce temps, la sœur de Colas, quai tient 
toujours son fi-êre par le bras, crie bas a l'accu- 
sée • Lâclie lâche 

L'Accusée. Pardonne-moi. Je te soignerai, je 
te consacrerai ma vie, je te rendrai heureux. 
COLAS. Quand vous m'avez jeté le vitriol, 
vous n'avez pas essayé de me saigner. Vous êtes 
partie comme une lâche, 

L'Accusée. Fernand mon Fernand pardonne- 
moi, je travaillerai pour toi et mes parents aussi. 
COLAS. Non, non, Je ne veux pas compter sur 
vous. 

L'aveugle se reGre au milieu de l'émotion gé- 
n;.rale sans avoir fait entendre la parole il par- 
don sollicitée et on entend les autre* témoina. 
M. l'avocat général réclame un verdict impi- 
toyable et M* Bergougnioux, avocat, supplie la 
jury d'avoir pitié de celte pauvre femme affolea 
Le jury rend un verdict afârniatif. mitigé do 
circonstancob atténuantes. 

La cour condamne la femme Marie Moro a 

<tmj ans de prison. 

LE 

Supplément Littéraire do Peut Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente celle semaine contienl deux 
belles gravures en couleurs, 

Celle de la première page représente 
à U «tiioa 4'édiutioi de la LeijiM-4'Eramr 

l\ DON DE L'IHPËiUTBICE DE HtSSIB 
Celle de la huitième page 

Douaniers et Contrebandiers 
de l'Étranger 

AU MAROC 

Tanger, 31 mai. 

Le Maroc ayant accordé plein-1 à 
la France, le gouverneur de lv i s'est 
produit le meurtre de Ni. Pouzet.. usé. 
El ABYSSINIE 

Djibouti, 31 mai. 

L'armée éthiopienne, commandée par Cagnaz- 
mak-lr Guèbre, est rentrée victorieuse il Harrar. 
Elle a ramené comme butin têtes de bé- 
tail. 

Les Somalis partisans du Vlullah ont été dis- 
Le raz Makonnen prépare une exp-'dition, d'ac- 
cord avec l'Angleterre, pour la conquête de l'Oga- 

LA REINE WILHELMINE A BERLIN 

Berlin, 31 mai. 

Aprhs la revue du printemps de la garnison 
de Harlin, qui a été passée par l'empereur et à 
laquelle ont assisté la reine Wilheltnine, le prince 
Henri des Pays-Bas et le grand-duc de Meçklem- 
bourg-Schwérin, la reine des Pays-Bas, quai 
avait pris place dans la même voiture que I im- 
pératrice, a été saluée sur le Pariwr Platz, au 
nom de la ville de Berlin, par le premier hourg 
mestre, qui attendait les souveraines à la tête de 
dépulalions de la municipalité et du conseil mu- 
Vingt-quatre jeunes filles étaient également 
venues rendre hommage à l'impératrice et à la 
mue Wilhelmine, laquelle le bourgmestre n 
adresse une allocutiou. Une des jeunes filles a 
remis à cette souveraine un bouquet aux cau- 
leurs des Pays-Bas. 

La reine Wilhelmine l'a remerciée et s'est en- 
suite rendue au enàteau royal avec l'impératrice, 
au milieu des vivats enthousiastes de la foule. 
L'empereur, qui était à cheval, a conduit ;w 
château, après la revue, une compagnie portant 
le drapeau. Il avait sa droite le prince Henri 
des Pays-Bas, et à sa gau«che le grand-duc de 
Mecklem bou rg-Sch wé ri n 

L'ANARCHISTE POZZA 

Home, 31 mai. 

Pozza, l'anarchiste qui a essayé de se suicider 
il Sclio, a conllrmô l'aveu qu il avait fait de 
l'existence d'un cmnpiot ayant pour but de tuer 
le tsar, l'empereur d'Allemagne et M. Loubet. 
Un professeur de la Facutté qui l'a cs/uniné a 
déclaré qu il avait parfaitement pu agir eu con- 
naissance de cause. 

LA MORT DE 8RESCI 

Home :u mai. 

La police de Naples a procédé à l'arrosUtion 
d'un individu qui disait ouvertement que Bresci, 
l'assassin du roi Humbert, loin de s'Être suicidé 
dans sa cellule, avait été tué par un certain gar- 
dien de la prison. 

L'individu en question a d< ili'fails 
précis. Il déclare s'être procui -ei^ae- 
mcnts d'un autre gardien de la juituii «n; Santo- 
Stefano où Bresei était incarcère. 

Une enquête est ouverte. 

LE MOUVEMINT OUVRIER ER RUSSIE 

Saint-Pr.ters»bourg, oi mai. 

Le mouvement ouvrier continue aux environ, 
de Saint-Pétersbourg. 

Aujourd'hui, les ouvriers de l'nsine 
N'ewsky, située huit kilomètres de la 
se sont mis en grève. Par suite de l'arrivée im- 

médiate de détachements d'agents de police et de 
à regard «tas dispositions d'esprit ix-- 
gnant parmi les ouvriers de plusieurs autres fa 
briques et usines. 
EXPLORATEURS FRANÇAIS ASSASSINÉS 

New-York, 31 mai. 

On télégraphie do Liron. 31 mai, au S'ew-Tork 
Hf-rald, qu un télégramme de Uusco annonce 
dans la vallée de lon. Des Indiens ont 
toè Oianone. 

Tuée dans un Ascenseur 
l" ne fillette de quinze ans, Louise Nifot, &a 
apprentissage depuis un mois peine chez M. 
Leleu, teinturier, ÎS, rue d'Armaillé, était, hier 
après-midi, chargfBe d'aller faire plnstar* ftvr*i- 
sons pressées dans le seizième arrondissement. 
A eux heures, Louise Nieot se présentait S0, 
rue «le Longtharap; elle déposait chez: lee con- 
cierges un petit paquet de vêtements et n'en al- 
lait preiulrg phu'e dans l'açccuseur électrique 
desservant le» six otages de l'immeuble. 
La jeune fille devait s'arrMrr a') dernier étage 
«eulenieut car eiiii avaitàir 
une jupe à Mme Delande, liant. 
La porte de la cnpe tv'> ;wot mit 
elle-même en marche 

S'esl-il produit un entai devant le 
palier du ci t j'Hiue îille so 
erovant arrr. .'•̃ vui.in r-.rtir 
de l'appareil .i ,i.i. il iviui-ci. par ^uitd 
d'une défectuosité possible de construction, repro- 
nait sa marche ascensionnelle? 

On ne le sait pas uncoiv et on ne sera fis* sur 
ce pointque lorsqu'un expert aura examiné l'as- 
censeur et «es manœuvres; quoi .tu'II en soit, un 
épouvantable accident se produisit alore, 
On le découvrit une demi-heure plus lard, alors 
qu'une locataire ayant voulu se servir de l'ascen- 
seur fnis-nit descendre 1n cage restée stationnaire 
devant le palier du sixième étage. 

Le cadavre de Louise étendu sur le 
phmcher de l'étroite cabine, les vêtements à 
demi-airaehés et rejetas sur la tête, masquaient 
une effroyable blessure a la base du crâne. De ta 
colonne vertébrale brisée avait jailli la moelle 
épiniére. 

La mort avait été si fnudrnvantc qu6 la fillette 
n'a même pas poussé v. ment. 
Sur le palier du ci: .̃Ugw–fl* pour 
cette raison on suppose que i.t s'est déroulé le 
drame, on a retrouvé une large mare de sang. 
Le corsage appartenant à Mme Uelande était ac- 
croche Il:la porte de la ca;e de co môme palier 
et )a jupe était tombée «\i premier éloge. 
?il. Jeanne Uelamare, saiM de police, 
n'a pu que constater 1. la jeune Nicot 
et faire prévenir les p.u. liabilent G6, ruo 
Demours, aux Ternes. 

On jugo do leur-désespoir en apprenant la mort 
tragique de leur enfant. 

Oans la soirée, le cadavre de la fllleltcaété ra- 
niené au domicile paternel. 

De l'enquête sommaire faita pnr le magistrat, 
il paraîtrait résulter que l'ascenseur électrique 
Il'' fonctionnait pas très bien et que, mw fois 
ftéj.i. un accident avait failli se produire dausdes 
conditions à peu près identiques. 

CATASTROPHE ÉVITÉE 
Le Petit Parisien a étd le seul journal ayant 
fait connaître, avant-hier, l'éboulement qui s'est 
produit à chi'tiïv. sur la ligno de Bordeaux- 
Paris. Sans :ion d'ouvrier» de la région 
il eût été In., io prévenir à temps le mé- 
canicien du Or, les terres encom- 
brant la voie rendaient certain un déraillement 
«l la chute du train dans une valtée assez pro- 
fonde. 

Tous les voyageurs ont spontanément mani- 
festé leur reconnaissance tours sauveurs en réu- 
nissant quelques reniâmes de francs. Cet urgent 
a été adressé, aujourd hui par l'un d'eux à M. le 
préfet do Loir-et-Cher avec prière d'en faire la 
distribution. 

La catastrophe évitée n'aurait pu «'Ire attribuée 
qu'à un cas de force majeure l'ouragan qui \o- 
nàit de sévir. 

Mais, s'il est vrai que ta 
n'ait commis aucune faute, il est vrai aussi 
qu'avec les voyageurs, elle doit grandement se 
réjouir d'avoir échappé au danger imminent. 
Nous sommes bien certains qu'elle saura prouver 
sa reconnaissance et récompenser les homme 
dont l'initiative a empêché la catastrophe. 
NOUVELLES MILITAIRES 
Le Général Florentin à Versa.¡]les 

Le général Florentin, gouverneur militaire de 
Paris, est venu hier à Versailles. Il a éM reçu à 
la gare des Chantiers, il. 1b, 35, par le général de 
Morlaincourt, commandant la bri^ado du g' -nie. 
et M. de Launoy, colonel du 5' p 'aie. 

Le gouverneur militaire a été conduit en hre.v'k 
au polygone du gé-nta, situé sur la route de i-aint- 
Cjt. A son arrivée, la musique du i" génie s\st 
fait entendre. 

Le général Florentin a assisté1 h divers exer- 
cices exécutés par les sapeurs de t'Ecole uns 
chemins de fer. 

Après avoir visité le parc aérostatique, le gou- 
verneur s'est rendu il l'Ecole de ponts, installée 
il.-ins le bras gaucho dhjjrand canal. Un balrnllun 
du 1" génie a procédé, en quelques minute. au 
lancement d'un pont reliant les (f'iix rives. Un 
bataillon a immédiatement traversé. 

Le général Florentin a adressa ses fàiicilations 
aux officiers et a quitté le polygone vers cinq 
heures aux accents de la Marseillaise, exécutée 
par la musique du 1" génie. 

Le gouverneur militaire est rentré à Paria par 
lagare Saint-Lazare. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LA QUESTION DU GAZ 

Le conseil municipal, convoqué en session or- 
dinairr. du 3 juin au t3 juillet prochain, ne se 
<'̃̃ ̃̃ ̃:̃• ̃̃̃ • •i' gaz, qui 
lui:' 'tu, mais encore et surtout plusieurs 
ii:i'!i< r? d'ouvriers employés par la compagnie 
ucluelii iiieut concessionnaire. 

Nous avons suivi pas 1 pas l'active campagne 
menée par la rhainbre syndicale des travailleurs' 
du gaz et far i Union syndicale des employés 
l»i,m- ^ativcL r t*( tl f.'hlî'f. le^ int< r-'is 
:o: i 1 HOlrj .f 

t iieate, étrv is en \'ua 
d'\ .iiuowe, et i. poursuivra 
ju- il, jour la lutte pacifique engagée, 
cou ,i\ ai Heurs et employés du ga« k 
une as^eniuiee g'-uc'r,v j,: ..i 
l' js 

mie, du'is ii 
3, rue ;-d'Eau. 

Tous i ers munklB*ux ont été convo- 
qués pour ictu assemblée dont 1 ordre du jour 
est ainsi Axé. 

t' E*amen ik> la situation géoér" 

t* Situation de la caisse d»« :,ins la 
liquidation de l'actif de h comp.i- 

3e Délibcraticn <ta U ibats, prùe ji.v ̃! 
municipal sur la FOposiüol1 Lâfldnu -<t 
du mimstra du Commerce. 

4' Des moyens de faire aboutir les revendica- 
tions du personnel dans 
proposée». 

Tamponnas par des 

Le jeu.. tieorgw» Uavotlie, âgé de ctiui »n« »-t 
demi, a été renversé, lucr soir, vers cinq beuros, 
de\-ant le domicile de des parents, 106. avenue 
des Ternes, jmr le tramway 712, ligne do !>a1nt- 
Le malheureux enfant qui a la Jambe droite 
fracturt-e et a reçu en outre des blessures praves 
à la tête, a été transporté à l'hôpital Deaujon. 
^^» Hier soir, huit heures, un tramway 
de la ligne des Lilas à la pince de la Hépubliqtia 
a accroché un tombereau devant le numéro SS de 
l'avenue GainbelU. 

Le charretier Hubert Perronet qui avait été 
blessé à la tète, a été reconduit à son domicile, 
rue Haxo, après avoir reçu des soins & Ihd- 
pital Tenon. 

Vol chez un Agent t» Chang» 

M. Danton, ju.ge fl'inslrui'MoB, a procédé hier 
vingt-deux ans, employé, chez un iij<<>ut de 
change, et qui est inculpé de détournements par' 
salarié. 

G. sous un faux nom, aurait vendu oIipï ua 
collègue de son patron rea de ruuW 3 ityO 
atteignant la somme nuics. 

IL.. venant 
de Genève, où il avait habité rue de la liiehe. 
L'inculpé u choisi comme avocat M* Léon Bea- 
lay. 

L'Incendia du quai Valmy 

Un ineen»! il pas lardé k 

proportions iétkiik^s, s'est ii ;̃ 
après-midi, I heures, dans ii >i:ii^.isi:i 
des modèle-- •:< i.m~ de la maison llui-é, cons- 
tructeur dé ii-u ii;e»-oulils, VFI, quai Valmy ci 
'ayutte. 

nut du sinistré, une foule 

bl<; s cm amassée aux le l'in- 
cendie et un service d u\ élio 
établi par M. Jean. ̃ » sté de 
MM. Mulnier et OM>bieu.i>iue, «w iuspectcurî 
principaux. 

Tandis qtte \v~ rs de Is < .} 
ChAteau-Lanilon ordres d'us. ,i- 
dant, attaquaitnl ou s'uecuj. ,«ii-« 
évacuer l'école ruiumunale, au numéro t',<5 du' 
quai Valmy, ainsi 'lue l'immeuble portant le nu- 
mero iy.i, où se trouve un lavoir. 

Un incident assez drôle s'est mCme produit i\ 
ca moment. Le lavoir était rempli <io femme. 
qui, en voyant la fumée et les Ilatnmes de la 
niaiMm vuisiue, sortirent eu poussant «ks cj-ig du 
frayeur. 

Puis, une foi» dans ta rue, quand elles eonfta- 
tèrent que tout danger avait disparu, elles t-o 
mirent Ji discuter, à crier, à fairy un vacarme 
terrible et c'est avec la lilus grandù Uilflcultii 
que les gardiens de la paix arrivèrent il les éloi- 
gner. 

Cependant, «prés avoir mis en init. <?na 
pompe à vapeur, les pompiers pal 1 
six heures et demie, m: rendre mai i. 
"ifs* sont importants tous -? 
s- !s et beaucoup de machin. r- 
Tu.: a. 

11 n'y a pas eu d'accidents de persoiines, mais 
on n'a pu encore évaluer le montant des pet le- 
L' Affaira du Passage de l'Epargna 
Une f"1"1 • '-i iii"> ̃̃! i. .m. )j 
.Maien! I. 
vers il, 4a 
(l'AHcmagiH.1. 

Mat», bientôt, la mai (eu r, 
Vint s'aJjitt'ri- -"̃• ̃ n b.iin uirun'- cil l.tcc du 
numéro il'.1 -ne. 

Un rnsseio- ^e 
cher un gardien du la paix qui la 
femme. 

Celle-ci se fit <̃>'̃- .lo'ir \:u ,nn' 7M 
l'ruvot, Agéo d. am. di-uieuraul i, 
pas^nîTC d"1 l'Kp f"ll(1 ni..))! 
i: 
Johiï 
rouleau, me frappa il différentes reprises et s'en- 
fuit ensuite. 

L'agent n pl\»r- 
macie, où .lenx 
coups de route. in ;i la l'ie ci 

bras gancho. 

Comme les blessur-s étaierf o-mv. 

vot a été transpi 
niv; voiture des 

M. Demarquay, ci> 

chercher la femme U 

Les Victimes ds ta Chaleur 

Les pr,in/l»s rhfil'nrs rji>e trvis cr, 
<f> moment ont 

Mlle Jennne G 

propriiil.'tii'ii «,̃ 

•ecours, ittais ou coualala que Mlla 

,[ succombé. une congestion par la 
Le corps de la dU reconduit à son 
domicile, 92, rue d Ai' 

»̃•̃ Un journalier. 

de f'inq'i.intfi ans, i'v 

r e.s.t mort oubituiK-iil i..i r ku [hi.-s*iuJ 
:ulêmc. 

•^v* M. Paul Thomas, Sgé de trenlr trois ans, 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

IL© E^ô-fcffc Parisien, 

̃5 »– 

garço de magasin, demeurant 138, rue Araelot, 
a été frappé d'une insolation comme il passait 
sur le quai Vaimy. 

Le malade a été conduit à l'hôpital Saint-Louis. 
«*•«̃ Un journalier nommé Jules Laconr, âgé 
de quarante-sept ans, demeurant rue des Soli- 
taires, passait rue de Crimée lorsque, frappé su- 
bitement d'une congestiop cérébrale, il s abattit 
sur le trottoir. 

L'infortuné fut transporté dans unft voiture 
des ambulances urbaines iL l'hôpital Saint-Louis, 
mais il succomba linéiques instants après son 
admission dans cet établissement. 

M. Amat, commissaire de police du quartier du 
Combat, a procédé aux formalité d'usage. 
•*•» Hier soir, vers six heures, le jeune Re- 
naud, âgé de dix ana, demeurant 62, rue Laro- 
ebefoucauld, est tombé de la fenêtre du loge- 
ment de ses parents, au cinquième étage, et s'est 
tué sur le cqup. 

Ogier, directeur du laboratoire municipal, pour 
examiner les crèmes et les bassines saisies par 
M. Maurice, commissaire de police, chcz le pâtis- 
siar qui aurail vendu des gâteaux ayant causé 
chez plusieurs habitants du dixième arrondisse- 
ment des symptômes d'empoitonaeinoiit. 
Les cycles de toutes marques font contre 
rm premier versement da dix francs pour cent 
francs, et les machines coudre aveo un pre- 
mier versement de trois francs aux Grands 
Magasins Dufayel. 

Immense choix de meubles de campagne. 
Articles do sport, photographie. Pianos vendus 
aver grandes facilites de parement. Nombreuses 
attractions. 

LA TEMPÉRATURE 
Samedi 1· Juin, tSF jour de Vanaée, TS' jour du 
prtnteinps- Saint Pamphite. 

r Lever du soleil à 1 h. I, coueher t 7 h. il. Lever 
de la lune a 7 h. 9, couchtr à h. 2t. 

Temps orageux et lourd pendant toute la journée 
d'hier. 

La dépression qui était à l'ouest de l'Irlande s'éloi- 
gna vers le nord-ouest (Stornoway, 7*2 m/m). Le ba- 
ïomMro est relativement élevé.-de l'Espagne la 
Le vont est a»ez fort on modér* d'entre sud et ouest 
sur la Manche et la Uretague, il est faible de l'est on 
Hrovence. 

Des pluies sont signalées sur te nord du continent, 
ainsi que sur les Hcs-Briuiiiuinics, eu France, il a plu 
«Une le nord, où on a recueilli 8 m, m d'eau à Brest, 6 au 
Barre, 3 à CharleviUe, 2 à Nanle», 

La température moute presque partout elle était 
hier matin de à Botio«, 21 a BerUa, 23 i Alger, 34 à 
Biarritz et à Monaco. 

On notait t5 au mont Aiaoual, 14 au Puy de Dùme, 
13 au Venteux, au Pic-du-Midi. 

En France, un temps chaud avec ondées orageuses 
«M probable. 

Situation particulière aux ports français ta mer 
•st houleuse vers le Pas de Calais et la Bretague, belle 
Variations atmosphériques du 31 mai, à l'hôtel du 
Petit Parisien: 

HEIRK3 BAROMtTr.B TBKRMOllATRB 
A 8 h. matin au-de«suï de 0 
Midi TC9 ̃/» 

4 h. soir •« S8« 

Minuit • «• 

HAV1UATI0N FLUVIALE. 31 mai, 7 henre» dn 
matin 

Ha: tr-Srink. Pont de Seine, à Monterean, 
écluse de Varenne», de Melun, 9-S6; pont 
ie Oorbeil, écluse de Port-à-l Anglais, 
Mahnb. Ecluse de Cumières. 2--il; écluse de Cha- 
Hfert. le» échue de Charenton. 3-«-t. 

fU«8B-S>unc Ecluse du canal S.imt-Martin, 
p«A *» Tewraelle, l-n pont R.>yal. -fn écluse 
la tmreraes, 4*?s barrage de Bezon*. j- is pont de 
Vantes, S»»; èchwede Mrriconrt, ')*:c 

On*. Barrage de Vinettc, 2-1 t. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu hier 
•près-midi le prince d'Arenberg, président de la 
Société d'encouragement, le vicomte de Tredern 
et le comte de Lastours, commissaires des 
courscs, qui sont venus l'inviter à assister au 
Grand Prix de Paris, qui sera couru le 16 juin. 
Le Président de la République a accepté. 
«j– 

Ranavalo k Paris. 

Comme bien on pense, après les fatigues de 
son voyage l'ex-reine de Madagascar n'a songé, 
dans la matinée d'hier, qu'à pivlonger le repos 
de la nuit, dans son petit appartement meublé 
de la rue Pauquet. 

Les ressources pécuniaires dont elle dispose 
sont des plus modiques, étant simplement préle- 
vées sur la pension annuelle de francs 
que lui fait le gouvernement français. Aussi son 
train de vie dans la capitale sera-L-il proportionné 
exactement à son budget. 

Sans faste d'aucune sorte, Ranavato et sa pa- 
rente, avec leur interprète, visiteront nos mo- 
numents et nos promenades. Elles entendent 
goûter une existence des plus calmes, des plus 
retirées, jusqu'il. leur départ pour le sud-ouest 
de la France. 

Dans l'après-midi d'hier, vers trois heures, la 
souveraine exilée et les personnes de son entou- 
rage ont parcouru en landau découvert les grands 
boulevards, pui.^ Y -̃ des Champs-Elysées et 
le bois de Boultv r, Ranayalo assistera à 
une representaUun un >uu veau-Cirque. 

Klle trouvera sans nul doute h l'uris la tran- 
quillité- qu'elle souhaite, h en juger par l 'indiffé- 
rente absolue dont sa petite personne bronzée il 
*té l'objet de la part de tous les Parisiens qui ont 
pu l'apercevoir dans la journée d'hier. 

Un télêj. '••'̃ Bruxelles nous annonce 
que le roi "s partira aujourd'hui pour 
i'jU'b par de i h. iô, à la garc du Midi. 
séjournera à Paris jusqu'au ntili,.u de la se- 
maine prochaine. 

Au Salon des Artistes français. 

Le vote rtes récompenses a eu lieu hier. En 
voici les résultants 

La médaille d'honneur d'architecture a été dé- 
cernte à NI. Joseph-Albert Tournaire, né à Nice, 
élève de M. André. 

MM. Jacques Ilermant et Louis Louve! ont ob- 
tenu des premières médailles. 

Dans la section de peinture, la médaille de 
1" classe a été attribuée à M. Adolphe Dè'chenaud. 
Dans la section de sculpture des médailles de 
1" classe ont été dëcerm-es il MM. Engènc-Jean 
Boverie et Georges Hëeipon. 

Pour la gravure. on médailles et en pierres fl- 
nés, c'est M. Georges Dupre qui a obtenu la plus 
haute récompense, une médaille de 2' classe. 
Bnrln, Il;: on de gravure et tithogra 
phie, leii ne 1" classe ont été attribuée; 

Ne 110.- Feuilleton du Petit Parisien. 

Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

qcathièmb PARTIB 

JUSQU'A MOURIRÎ. 

XI (suite) 

Un Match 

Maintenant, ils étaient sortts de Cames, et, 
pur la route qui monte légèrement. Ils allaient 
à grande vitesse. 

Le matin, sur cette route de Fréjus, c'est 
assez désert. 

Quelques charrettes. quelques voitures 
de paysans, par et, par là, que les appels de 
trompe faisaient se ranger précipitamment 
sur les bas côtés. 

Et Lucien, qui marchait tïéj;\ toute pres- 
sion, tournait de temps en temps la tète pour 
Yoir le phaéton. 

La distance entre les deux voitures restait 
sensiblement la mème. 

II filo bien, sé disait-il. mais ca monte 
un peu. son poids lui fait de la vitesse ac- 
mise. A la descente, et il parait que ça 
descend tout le temps, nous allons bien 
.voir. 

A ce moment, Ils approchaient de cette route 
forestière des Trois-Termes quit fallait pren- 
dre. 

Lucien entendit, derrière înf, trots rapides 
appels de corne. 

Citait le priace qui I"avert1»*it qu'il allait 
S'voir à tourner. 

pour le burin, à MM. Buland et Coppier; pour 
l'eao-forte, à MM. Victor Poeillon et Ardail, et 
pour le bois, à Mme Jacob-Bazin. 

De Lyon 

Le banquet démocratique offert par les répu- 
blicains radicaux de Lyon à M. Doumer a eu lieu 
ce soir; il était présidé par M. Bizet, conseiller 
municipal, qui avait à sa gauche M. Genêt, dé- 
puté, et à sa droite le gouverneur de l'Indo- 
Chine. 

Trois cents convires étaieut réunis dans la 
salle. 

Au dessert, M. Bizet a porté la santé de NI. 
Doumer et de sa famille. 

Le gouverneur général, dans sa réponse, a re- 
mercié ses amis lyonnais de leur invitation et a 
levé son verre en l'honneur de Lyon. 

M. Doumer a été chaleureusement acclamé. 
La cordialité entre tous les invités était très 
grande et la physionomie de la salle était des 
plus brillantes. 

M. Doumer est reparti à onze heures quarante. 
Un dispensaire montmartrois. r 
Les docteurs Boudon et Bonnet ont fondé dans 
le dix-huitième arrondissement, i 19, rue Marcadet, 
un dispensaire gratuit spécialement affecté à des 
distributions de médicaments et à des consutta- 
tions médicales contre la tuberculose. 

Pour sanctionner le succès de leur œuvre, ils 
avaient organisé, hier soir, une fête intime pré- 
sidée par le docteur Brouardel, doyen de la Fa- 
culté de médecine. 

Les nombrenx invités ont pn constater la par- 
faite installation du dispensaire et tous ont féli- 
cité ses fondateurs. 

La fête s'est continuée par une réception char- 
mante qui ne s'est terminée que fort avant dans 
la nuit. 

Le 7 juin aura lieu, il. l'Ecole commerciale, 
l'examen pour les deux bourses de voyages com- 
merciaux d'une valeur de 2,400 francs l'une, que 
la chambre de commerce de Paris a instituées 
en faveur des élèves diplômés appartenant aux 
trois dernières promotions sorties de ses deux 
Ecoles supérieures de commerce. 

L'examen portera cette année stir les langues 
anglaise et espagnole., au choix des candidats. 
Les inscriptions sont reçues au secrétariat de 
la chambre de commerce, 2, place de la Bourse, 
jusqu'au 5 juin. 

Berlureau est sur le point de se marier, sa fu- 
ture belle-mère lui fait subir un sévère interro- 
gatoire. 

Ronflez- vous la nuit? 

Jamais I 

Comment le savez- vous 

Je suis resté éseillé tout une nuit pour m'en 
assurer. 

AUTOUR DE PARIS 
CLICHY. En se penchant à la fenêtre du 
deuxième étage, une tiltetta de quatre ans, Ju- 
liette Hanserres, a fait hier une clmle dans la 
cour de la maison habitée par ses parents, rue 
de Paris et s'est fracturée le crâne. 

La malheureuse enfant, relevée sans connais- 
sance, est dans un état complètement désespéré. 
SAINT-OUEN. Un journalier, nommé Henri 
Dur, âgé de quarante-cinq ans, demeurant rue 
Lécuyer, traversait, hier matin, la place de la 
Gare, lorsqu'il lit un faux pas et butba sous les 
roues dlwe charrette chargée qui lui passa sur 
le corps. 

Le malheureux, qui est marié et père dr trois 
enfants, a été transporté à l'hôpital Bichat dans 
un état fort grave. 

BOIS-COLOMBES- Une septuagénaire, Mme 
veuve Brettes, se promenant mer matin dans un 
jardin, rue est tombée dans une 
tranchée profonde de deux mètre. 

Ia tète de la malheureuse femme ayant porté 
snr le fer d'une pioche qui se trouvait au fond, 
elle a eu le cfltë gauche da crâne ouvert; elle 
s'est en outrc fracturé l'épaule et la jambe 
droites. 

De t'avis du docteur qui lui a prodigue des 
soins, elte ne survivra pas à l'accident. 
LA GARENNE-COLOMBES. En se rendant, 
hier matin, au travail, des ouvriers ont décou- 
vert pendu à une poutre, sous le hangar de son 
jardin, un menuisier, Louis Tarson, âgé de 
soixante ans, demeurant me de l'Aigle. 
Les causes da miride doivent être attribuées à 
la mort récente de lime Tarson. 

SAINT-DEMIS. Vers trois noires et demie 
du matin, deux mariniers, MM. Lize et Dufour, 
ont trouvé sur les berges de la Seine, au débou- 
ché du boulevard Ornano.un paquet volumineux 
qui paraissait contenir des vêtements et d'où sor- 
tait l'extrémité d'un sabre. Ils portèrent immé- 
diatement leur trouvaille chez M. D'Homme, 
commissaire de police. 

Enveloppés dans une chemise d'ordonnance', 
provenant du régiment d'artillerie, ce magis- 
trat trouva, outre le sabre, un dolman, un pan- 
talon, un képi, une cravate et des éperons. 
Dans les poches du ouiUlou, il y avait une 
embouchure de trompette et une permission de 
vingt-quatre heures délivrée le 27 mai dernier par 
le colonel régiment d'artillerie, en garnison 
à Bourges, au nom d'Etienne Bonin. 

Ces divers effets militaires ont été envoyés à 
t'état-major de la place, tandis que NI. D'Homme 
prescrivait des recherches dans la Seine, tout 
autour de l'endroil où le paquet a été ratioassé, 
dans le but de retrouver le cadavre, si le pos- 
sesseur du ces eil'ots militaires s'est réellement 
jeté il l'eau. 

ILE SAINT-DEMIS. Un marinier, M. Chartes 
Merten, est ailé hier matin déposer au commis- 
sariat de police de M. 1?'Homme une bouteille 
cachetée qu'il venait de repêcher en Seine. 
Brisant le flacon, le magistrat y trouva une 
feuille de papier arrachée à un carnet, et sur la- 
quelle on lisait ees quelques mots 

« Celui qui découvrira cette bouteille devra 
l'apporter au commissaire de police de l'endroit. 
Je me nomme Arthur Voiners. Vous découvri- 
rez bientôt mon cadavre. Je suis né à Nancy le 
25 septembre 1869 et me suis jeté à l'eau le 12 mai, 
me trouvant malade et sans travail. • 

VINCENNES. Un enfant de onze ans, Emile 
Durand, a éto renversé hier matin, rue du Micli, 
par une voiture dont le cheval était emporté. 
fielevé par dos témoins de l'accident le neSt 
garçon a été transporté dans un état alarmant 
chez ses parents, avenue Marigny. 

SAINT-MANDÉ, l'n maçon, Edouard Thdve- 
nard, est tombé hier d'un échafaudage d'une 
maison en construction au numéro i2 de la rue 
des Laitiei-3 et s'est brisé le crâne sur le trottoir, 
Le cadavre de Thévenard a été transporté à 
son domicile, rue du Midi, & Vincennes. 
CHARENTON. A la suite de la tentative d'as- 

Et. sans hésiter, sans ralentir son allure, 
sans perdre une seconde, il s'élança sur cette 
route nouvelle, à gauche, cette route 
qui descendait tout le temps. 

Il était, en effet, d'un pittoresque admi- 
rable, ce chemin forestier, mieux entretenu 
encore que la grande route, qui allait ainsi 
jusqu'au Trayas, bordé d'un côté par les 
masses fantastiques des rochers routes de 
l'KstëroI, dominant, de l'autre côté, la 
profondeur des ravins ou des filets d'eau vive 
courent sous des treillis de houx, de lauriers 
lin-* et d'arbousiers couverts en même temps 
de murs fruits écarlates et de leurs fleurs 
blanche?. 

Maî« il s'en moquait un peu, ee Lucien, de 
la ht'.ntt'1 du paysage. 

n avait qn'n ne pensée: 

Arriver en avance. 

Tenir te milieu de la rente dont les courbes, 
parfois un peu brusques, ne lui permettaient 
pas un seul montent d'inattention. 

Mais c'était très vrai, ce qu'il avait dit à son 
Sa voifnrotfc ««Mit d'une solidité, d'une 
Eile ob» il comme si elle devi- 
nait sa pensée. 

Et, prévenu, agacé plutôt, par ces trois 
coups de trompe qui relenUs'jatent, tou- 
jours an* rapprofM», d*4 qu'au iota ap- 
parafcsait une bifurcation de la route, Lucien, 
pour arriver, penr arriver quand même, 
employait maintenant les grands moyens. 
Peu peu. malgrt la descente *̃*« rapide, 
il desserrait comptètemeni sou frein. 
A prt'wnt, K» rwws de sa voiturette reu- 
latent libres. folios. et il avait eu, ait 
quelle joie 1 au dernier avwftssement du 
prhK», H avau eu la s«os«<)«<n. peut-étte 

eassinat dont ont été victimes M. Noël et Mile 
ftuyer, de grandes battues ont été organisées 
dans le bois de Vîncennes. 

Celle faite la nuit dernière dans le secteur 
Charenton, Saint-Maurice, Paris et Saint-Mandé 
a amené la capture de treize individus six 
homtnes et sept femmes. 

Parmi ceux-ci se trouvaient deux repris de jus- 
tice, Jacquets Botel, aigé de vingt-huit ans, dit le 
Roi du Lac, et Ernest Latlisle, âgé de vingt-trois 
ans, dit Le Balafré. 

Les signalements de ces deux vauriens corres- 
pondent à ceux des bandits qui attaquèrent les 
cyclistes. 

Tout ce joli monde a été envoyé au dépôt. 
CNOISY-LE-nOi. M. Catrou, commissaire de 
police, a envoyé au dépôt les nommés Arthur 
Verdier, vingt-deux ans, Pierre Vignon, vingt- 
six ans, et Alfred Jacquemin, vingt-huit ans, se 
disant terrassiers, et n'ayant pas de domicile, 
tous trois arrêtés dans la commune de l'Hay par 
la gendarmerie de Villejuif, qui les poursuivait 
pour vot de fils téléphoniques commis dans cette 
dernière localité. 

MONTROUGE. Le nommé Georges Laborde, 
âgé de vingt-sept ans, sans domicile, a été sur- 
pria par les agents Coulon et Ctwil'et au mument 
où il venait de dérober près de quarante cinq ki- 
los de fils électriques et téléphoniques. Un oom- 
plice, qui s'était débarrassé du produit de son 
vol. a pu s'échapper. Il est actuellement recherché. 
On a constaté que doute tils avaient été coupés 
sur une longueur de deux cents mètres. Après 
interrogatoire, M. Favard, commissaire de po- 
lice, a envoyé le voleur au dépôt. 

MONTMORENCY. M. Adrien Chevallier, âgé 
de cinquante-cinq ans, propriétaire i2, rue de 
Pontoise, a mis hn à ses jours, hier matin, en 
se tirant un coup de revolver à la tète, afin de 
se soustraire aux souffrances d'une maladie in- 
curable, 

VERSAILLES. Une automobile appartenant 
à M. B. propriétaire, e, avenue du Bois-de- 
Boulogne, à Paris, a renversé hier, vers sept 
heures du soir, dans la rue Saint-Pierre, deux 
cyclistes qui out été projetés avec violence sur 
le trottoir. 

L'un d'eux, M. C. imprimeur, a été griève- 
ment contusionné à la tête. 

Les machines et l'automobile ont subi de sé- 
rieuses avaries. 

SAINT-CYR-L'ECOLE. Un douloureux acci- 
dent s'est pruduit hier, vers cinq heures du soir, 
dans la rue de l'Eglise. 

Une tapissière, conduite par un garçon épicier, 
nommé Georges Le Carré, a renversé une fil- 
lette Clémence Raulet, âgée de trois ans. La pe- 
tite blessée, relevée avec deux côtes enfoncées 
et le corps meurtri de multiples contusions, a 
été transportée au domicile de ses parents où un 
médecin a déclaré que son état était fort grave. 
L'ISLE-ADAM. Atteint d'une malade incu- 
rable, NI. Gabriel G. âgé de soixante-douze ans, 
rentier, !1, rue du Martray, s'est pendu hier, 
dans sa chambre à coucher. 

MANTES. Pendant la journée d'hier, de 
deux heures à quatre heures, un orage épouvan- 
table, accompagné de grêle, s'est abattu sur le 
canton de Houdan et a causé de sérieux ravages. 
La commune de Bourdonne, située à six kilo- 
mètres de Houdan et dépendant de l'arrondisae- 
ment de Mantes, a été particulièrement éprouvée. 
Les habitations au nombre d'une dizaine, com- 
prises entre la route nationale n" 183 et le che- 
min conduisant au hameau des haies, ont été 
inondées. Il y avait plus d'un mètre d'eau. 
Par suite de l'inondation, une maison apparte- 
nant à. Ni. Martin, ilû&icilié à Paris, ainst qu'un 
bâtiment rempli de blé et d'avoine, propriété de 
NI. Roulttnd, cultivateur à Bourdonne, se sont 
effondrés. Des murs de clôture et la grange d'un 
journalier du lieu, M. Juelle, ont subi le même 
sort. 

De nouveaux éboulements étant à craindre, le 
maire de Bourdonne et les gendarmes Fleury et 
Claude, de la brigade de Houdan, aidés des ha- 
bilant: ont pris Ics précautions nécessaires pour 
,·auver les habitants inondés et enfermés chez 
eux. 

Des brèches durent être pratiquées dans les 
murs pour faciliter l'écoulement des eaux, et ce 
n'est àu'à sept heures du soir que tout danger 
put Cfre conjuré. 

On n'a, heureusement, aucun accident de per- 
sonnes à déployer mais, par contre, les dégâts 
s'élèvent à plus de francs, 

L'aspect du village de Bourdonne est lamen- 
table. 

Plusicurs proffiétés ont wibi des dommages 
importants, et notamment celles de Mme Gra- 
vent, rentière; M. Bouffinier, cantonnier; Mme 
veuve Boquin, rentière; M. Richard, facteur; 
MM. Motron, marchand de vins en gros; Mene- 
ray, cultivateur, et Housseau, journalier. 
MEAtJX. Un cultivateur de Quincy-Segy, 
nommé Joseph Leverbe, âgé de cinqnante-lniis 
ans, a été trouvé par sa femme pendu au-dessus 
de san !iL 

LES LIVRES 

Le 
tst publié par la librairie Paul CHH'ndorff, ftff. rue de n 
Çtuiussée-cfAnliu. t'est lit que les demandes doivent 
être adressées. M.. 

S. immaire de la Revue de Paris du i" juin: l'Edn- 
cation nouvelle, à propos du rojlige de Normandie, 
p:ir E Lavissc l'EnTant d'Austprlitï, par Pani Aflam 
la Vie en Torpillenr, par le lientenant X. les Aj-t»- 
riens, par Th. Borth pastorale, par le vicomte de Ro*- 
relli: Louis Mrnard, par Ph. Bcrthclot; les Salons 
de 1901, par Romain Rolland 1 Exposition de l'En- 
faiwe, par Marcelle Tfmyre, etc., etc. 

Lâche Agression 
Alcnçon, 31 mai. 

Un journalier, nommé François-Jules Malnoir, 
âgé de trente ans, demeurant à Saint-Nicolai- 
des-Bois, se rendait' avant-hier soir, vqrs neuf 
heures, au Gatey, pour y chercher tin travail, 
accompagné de son Deau-frèrc, Auguste Evette, 
âgé de seize ans. 

Les deux hommes pour abréger leur roule 
avaient pris à travers la forêt d "Keouves. A peine 
avaient-ils parcouru quelques mitres dans les 
taillis qu'un ou plusieurs coups de fusil furent 
tirés snr eux. 

Xfalnoir ne fut atteint que par un projeclilc qui 
le blessa légèrement, mais son beau-frère fut cri- 
blé de onze chevrotines et s'évanouit. 

Transporté par Malnoir à son domicile, le mal- 
heureux succomba le lendemain à onze heures 
du matin. 

Le pai-qnet s'est rendu hier sur te théâtre du 
meurtre, et la gendarmerie poursuit son enquête 
pour découvrir le ou les mtxrables auteurs de 
cet abominable attentat- 

Vendredi Si mal. 

SAINT SEHVAN.– A la suite de la perte du 
sloop Sainte-Mari?, de Lannion, le ministre aflé- 
cidé que son capitaine, M. Lhûtellier, serait dé- 
fér" devant un tribunal maritime. Ce tribunal se 
réunira prochainement dans notre port. 

une illusion. que le son de cette corne d'ap- 
pel lui arrivait plus- lointain. 

A ce moment, ils arrivaient à la partie de 
la route qui semble plonger entre le pic d'Au- 
relle et le cap Roux. 

C'est peut-être le point le plus merveilleu- 
sement beau de l'excursion. avec son échap- 
pée sur la mer bleue qui s'encadre entre ces 
deux géants de porphyre rouge. 

C'est aussi, certainement, le point le plus 
dangereux du trajet. 

La descente, ici, devient beaucoup plus ra- 
pide. 

La route «urplomhant à pic un abîme ver- 
doyant semble se rétrécir, collée la muraille 
abrupt? du pie d'Aurellé qu'elle contourne 
d'r.ne courbe allongée. 

Mais Lucien n'eut qu'une pensée à la vue 
de cette déclivité redoutable. 

Ah cette fois. Si je ne le sème pas 
Et se gardant de serrer le moindre frein, il 
se lança à la victoire. 

Ah! malheareux?. 

Un bruit sec bien connu de tous ceux 
qui pratiquent ce sport, venait de se faire en- 
tendre. 

C'était un des pneus de la voiturette qui 
venait de crever sur une de ces pierres cou- 
pantes comme des lxmes, qui roulent, par-ci, 
par-là, du haut des rochers. 

11 eut un mouvement brusque pooï arrêter, 
car il n'allait plus être maitre de sa direc- 
tion. 

Il eut un antre mouvement instinctif, 
celui-là. inconscient. de la main qui di- 
rigeatt. 

Et k la vitesse effrayante stupide où 
il était lancé, sans frein, sur cette route en 
pente raid*, -ce fat comme an bond de la 
voiturette révoltée contre ean maître. 
Un bond instantané aiertel qui k pré- 

DÉPARTEMENTS 
(DE KO5 CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Vendredi 31 mai. 

SENLIS. Cn jeune homme de vin^t et un 
ans, Emile Debrouss' i-, dont la famille habite 
Belleville, vient de se donner la mort en «'éten- 
dant sur la voie de la ligne de Soissons. au kilo- 
mètre près le PWssis-Beileville. On a re- 
trouvé le corps coupé en deux à la poitrine et les 
homme avait perdu il y a quelque lenips^a flan- 
cée, écrasée accidentellement sur la incine voie 
funeste détermination. 

LAON. Le feu a détrnit, dans la nuit de 
mardi & mercredi, six maisons situées dans la Mie 
du Collège, à Montcornet. Gréée au sèie des sa- 
peun-pompiers et de toute, la population, un 
ptns grand désastre a pu être évite. Il s'en est 
'allu de peu que toute la rue devint la proie d<-s 
flammes. Le sinistre est attribué à la malveil- 
lance et le coupable serait sur le pnvol tl'ête ar- 
rêté. Les pertes sont très importantes les mal- 
heureux incendiés sont ou peu ou pas assurés. 
VER VINS. Ua grand banquet fora ofTert le 
dimanche 9 juin, par le comite républicain de la 
première circonscription de Vervtns, il M. Paui 
Doumer, gouverneur général de rintto-Chine. 
-NI. Hanotaux, ancien ministrc des Affaires étran- 
gères assistera aussi à ce banquet. 

MONTOIDiER. La gendarmerie de Montdi- 
dier vient de procéder a 1'arrestaUon de la nom. 
mée Pascaline Delairo, âgée de vingt-trois ans, 
manouvrière au Cardnnnois. Cette ferrmw, qui 
s'adonne à la boisson, est accusée d'avuir mi. le 
feu à une meule de paille appartenant à M. Bou- 
cher, fermier, en cette commune. 

AUXERRE. Pendant le dernier orage qui 9*est 
abattu sur notre région, un cultivateur nommé 
Caussard, de Poiily-sur-SerPin s'était abrité sous 
un arbre, avec son cheval et son chien. Tous les 
trois ont été tués par la foudre. CaussarJ, âgé de 
trente-trois ans, laisse une veuve et deux enfants. 
»-• Un enfant de treize ans, Raoul Viltard, de 
Tonnerre, se baignait dans l'Armançon acec trois 
de ses camarades, quand il fut pris d'une con- 
gestion. Ses camarades, le voyant disparaître, al- 
lèrent chercher du secours; mais, quand on le 
retira, l'infortuné avait cesse de vivre. 

MONTCEAU-LES-MINES. Un grave accident 
vient de se produire sur la nouvelle ligue d'in- 
térêt local des Chemina de fer économiques de 
Saône-et-Loire, qui relie Saint- Bon net-Baubery à 
Monlceau, eiitre les stations des Brosses-Tillols 
et de Monl-Saint-Vineent. Le train 25, qui part 
de Montceau à 4 heures 16, a tamponne uu lrain 
de batlast au kilomètre 27. On signale huit per- 
sonnes blessées grièvement. Le chef de train a eu 
les deux jambes coupéea. 

LES COURSES 
EIVGHIE* 

Aujourd'hui samedi I" juin !90i 

NOS PRONOSTICS 

PRn db LA Bic.oRRE. Haies, à réclamer, 
fr., mètre». Reurit Thiébaux, Iferrr. 
Paix DE LA Gascogne. Steeple-chase, handi- 
cap, 5,000 fr., :i~,(*\ mètres. Parenthèse, Le Ti- 
tien. 

PRIX DES Laxbks. steeplc-chase, 4.000 fr, 
3,M» mètres. tv«</o», Iphis. 

Prix DE Montokhoult. Haies, fr., 
3,5iX1 mètres, Moniteur Pipertin, l'antClttrron. 
Prix DE Midouzk. Steéple-chase, fr., 
mètres, Martinet, Strada. 

PRIx DE l'Armaoxac. Haie», handicap. 
4,000 fr., 2,800 mètres. Aigle, Voimn. 

MAISONS-LAFFITTE 

Bisultats du vendredi mai isoi 

Malgré 1» temps orageux, l'assistante l'îaitcon- 
sidérablc à Maisuna, où le pro. romd- 
tatt un sport intéressant. Les sp' out pas 
eu il se plaindre, le» courses ont réuni en effet 
des lots nombreux, et les arrivées ont ùté gené- 
rnleni:'nl. bien 

Le.^ r Picon dans Te handicap et 
de Joh prix Narcisse, donnent un 
certain n-iiei .1 !a ciianee de Jean Bart 11 dans le 
prix fin Jockey-Olul». 

Kn effet, Jean Bart 1I avait récemment battu 
avee une grand* facilité et en lui rendant quatre 
livres, Amer Picon 
est ev 'U: éga- 
lemci irme la le dans 
laqnei; ̃̃ -̃ .ment récit mps. 
Le jockey américain Higby x cour- 
ses le prix de Bel Sito avec Fi le prix 
Eiï avec Amer Picon. 

Prix DE Potit-Marly. A réclamer, 3 mis et 
au-cleeeus, francs, 2.000 mètrcs. 1" Danilo, 
à M. J. Lieux Kd. Wakkins}; 2' Cataracte :ilar- 
risson1) 3* Hive.rain (l>xld;. 

Mot» placés (ii ;uide '1. 
Jaea, Zerline, Honorée, Audréo, V h; >r- 
phyre, Barhazau, bkanderberg, Heine iloti*nse, 
a* Jeunesse. 

Gagné de trois longueurs, deux longueurs du 
deuxième an troisiè*ne. 

Pmx Faisan. 3 ans et au-<les8tts, ô.oJci 
f 'mu francs à l'éleveur, l.OttJ mdtrct*. 
.z.u-, il M. E. de La Charme Hamu- 

son U" Mauvczin (W. Pratt); 3* La Jonchée 
(PrénchV 

Non placés: !.• Feu Fl, ,ir rie Portugal, Biga- 
mie, Croix du 

Gasmé de tr*i'- ;f, une enco- 
lure du dfn .'̃' 

Prix di; 
francs, 2, i r.ii. 'lo, à. M. H. 
de Sedan' Taurus (Bridgelaud) 
3' Indigèiv 

Non placés L'Aiglon, Martes», Van. 

Gagné de deux longueurs, ufie. longueur du 
deuxième au troisième. 
Prix Da Mary. 3 aua, francs et 
francs il. l'éleveur. i.W) mètre* i" Hose Kite, 
àM. A. UiiM» r.yih.ris iJacolis); 
Merry Go llo 

.o Grcgor, Castelja- 
lonx. 

Ga; quatre longueurs du 
deuxième au troiaiciue. 

Pkix Elf. Handicap, 3 nus i! «u-dessug. 
iO,iX« francs, 3,000 mètres. Amer r Picpn, 
au comte de Gnnay (Higby); 2* G!ea4aie (Eflif); 
3' ,>Ialpeigné 

î%fn placés: Vénilienn*?, Mistoulle, Gratin, 
Blondinet, Elisson's, Cyclamen H, Jusque Là, 
'¡;\leurs, deux longueurs du 

Prix N,* ̃ ̃ 'W 
francs et 
a. M. r.. ui.ri' 
2' lvanhoé, (E. WaUûas;; 3* :,i> 
land). 

Non placés Robo, libos, Coucou, 
Ismène. 

cipita, lui et le véhicule, dans l'abîme feuillu 
que dominait le chemin. 

un donhle cri avait répondu à son cri de 
détresse. 

Un cri poussé par Renée et par le prince 
f.oranoff, qui le snivaientde pres et qui, pres- 
que aussitôt, arrivaient à l'endroit de la ca- 
tastrophe. 

Ils avaient sauté à terre. 

-Ah! ne regardez pas 'ne regardez pas. 
s'écriait Loranôff avec un geste pour repous- 
ser la jeune fille. 

C'était, en effet, un affreux. un terrifiant 
spectacle. 

L'automobile, huit ou dix mètres plus bas 
que la route, gisait fracassée. lea roues en 
1 air. dans un indicible fouillis de branches 
brisées. 

Et sous cet innomable amoncellement. 
à moitié recouvert par le train de devant. 
on voyait un malheureux au visage affreuse- 
ment pâle. aux yeux dilatés par une indi- 
cible expression de terreur. 

Un malheureux dont la bouche entr'ou- 
verte rougissait dequelques gouttes d'un sang 
noir. épais. un malheureux qui gémissait 
encore cependant. 

Mademoiselle Renée, fit brièvement le 
prince, nous sommes à quelques pas de la 
gare. Allez chercher du secours. Pendant ce 
temps, je vais essayer. si je puis quelque 
chose. Allez. alleavite. 

Elle était partie en courant. 

Le prince Loranoff s'accrocha alois au 
arbres, aux broussailles.- 

Il arriva jusqu'à Lucien. 

Du courage. On est alW chercher de 
l'aide. On va venir. 

Ah 1 je souffre. je souffre. 

Pouvez-Yous me prendre par le ««aï 

Gagné d'une longueur et demie, nue longueur t i 
et demie du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS au PARI MUTOK, 
Et-. I.irux. O V M) 1« M» Riwe Kite P ?: M t S* 
CalaractcP ni 1,0 10 M MerryGoRP «S* 
Alcazar.. G 13 P to M 10 
P 51 « M (Hondale .P '23 S9 
MauTPiin. P Unijieigné .P ii 50 
'ra^uielo.G CO 50 3<J Johansen. O 1? M tî s# 
P » M P BM (St 
Tanrus. P 39 î.O K» M l»3nht>«. P 
Rosé Kite U rj M 34 M Belle Ue.-J* t.. 

NOUVELLES SPORTIVES 
Clos Vougeot, Grand l'ont, Néflier et Johansrn 
sont retirés du Prix du Jockey-Club. Grand Pont 
a fini boiteux sou dernier galop. 

Nous entrons dans la grando quinzaine de« 
courses qui précède le Cran P~» -'•> »^ris, et ft 
ce propos, il convient de ;.i f»re 
Kainl-Lazare et à la pare. Il. --sports- 
men trouveront des trains pour les conduire ou 
les ramener de une nu l'autre de ces gares aux 
champa de courses d'Auteuil par la gare d'Au- 
l'avenue Henri-Martin da Lonprhaiup et de 
Si»int-Cloud par ta ifire de 
Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre Déjai«t, reprise des Femmes 
collantes, de Léon Gandillot. 

La Comédie-Française donne aujourd'hui, après- 
midi, la répétition générale de Chcrubi.t, la pièce 
de M. F. de Croisset. 

On sait que tout le corps de ballet de l'Opéra 
participera à la grande tête de nuit que la direc- 
tion organise pour le samedi 15 juin, veille da 
Grand-Prix de Paris, et formera une immense fa- 
randole qui se déroulera dans tout l'Opéra. 
Ajoutons que dans la grande salle on dansera 
aux sons de l'orohestre Canne, que dirigeront éga- 
lement plusieurs de nos plus jolies étoiles d'opé- 
rette et de concert. 

Enfin, la direction organise des courses. Le 
Grand-Prix de 1901 sera couru à l'Opéra, dans la 
nuit du 15 au 16 juin, avec le même nombre de 
chevaux et de jockeys, aux couleurs des proprié- 
taires, engagés pour le Grand-Prix de Lon$ch«nnp. 

C'est dans Bichetie, la pièce nouvelle que MM. 
Fontanes et Adrien Vély ont lue aux arirstes du 
Palais-Royal, que M. Cooper reperattra devant te 
public parisien. 

Le théâtre du Palais-Royal clôturera la saison 
avec le Paradis, l'amusant vaudeville de MM. 
Hennequin, Bilhaud et Barré, qui servira égale- 
ment de spectacle de réouverture. 

Aujourd'hui a lieu au théâtre Sarah-BernhanH 
une matinée artistique, au bénéfice delà Solidarité 
universitaire. Le conconrs d'éminents artistes est 
assuré à cette matinée des plus intéressantes. 
L'excellent compositeur Ernest Alder a donné 
hier une audition générale de «esœuvres à la salle 
Lemoinne, 17, rue Pigalle, avec le concours de 
MlleGabrieile Guiraud-Rivière. 

Compositeur et interprètes ont remporté un tris 
grand succès. 

Mme Bordas, qui créa dans les ooncerts de 
Paris de nombreuses chansons patriotiques et ré- 
publicaines, vient de mourir à Monteux ( Vauciuse), 
son pays d'origine. 

Elle avait été presque célèbre à la lin de 
l'Empire. 

Ses obsèques ont eu lieu hier. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
-*•• L'annonce des dernières de la belle Otero 
dans Vliiipérairirfi, la fastueuse féerie de rOljm» 
pie, a fait monter les recettes; aussi MM. Isola 
ont-ils décidé la triomphante artiste à prolonger 
encore de quelques jours ses représentations. 
Ce soir, débuts d'une série d'attractions nou- 
velles, parmi lesquelles il faut citer le célèbre 
illusionniste Servais Le Roy, qui paraîtront la 
matinée de demain. 

̃«*». L'ouverture du Palais-d'Eté, annoncée pour 
aujourd'hui, est retardée de quelques jours. 
•»«►«. Ce soir au théâtre Marïfmy, quatre débuts 
intéressants les trois Nigtons, travarl d'animaux; 
les Kosiow les frères Deouza, ces remarquables 
sauteurs de tonneaux, et enfin la gitan» Iuita, 
dont on par}.) beaucoup à Paris depuis quelques 
jours. 

l'a» ij Frou-Frm', avec Mme Germaine Gallois, 
terminera. bien entendu, ce spectacle incompa- 
rable. 

Ce soir, à l' Hippo-Palace, début des célèbres 
américains Stock and Wilson. 

La Scnla annonce sa clôture annuelle pour 
le 3 juin; par conséquent, l'amusante revue T-u 
patti's ne sera pins donnée que ce soir et de- 
main dimanche en matinée et en soirée. 
••*•» Malgré les chaleurs excessives decesder* 
niers temps Mars. IV àl*E!do- 
rado sa carrière tri que la 
joyeuse revue de MM est jouée 
a la perfection et qu allé au boulevard 
de Strasbourg est ent venti!ée; une 
exquise température c. un ton spectncle il n'en 
faut pas plus pour expliquer les recettes de i'Eldo- 
~«~ A la Cigale, demain dimanche, en mûtir' 
avant-dernière, et le soir, dernière représentation. 
de Vh'/ohs voir. 

A partir de lundi, relâche pour répétitions gêné- 
rales des Va.Ti éeric il grand spec- 
tacle de MM. r- dont la pre- 
mière aura lieu le venureo; o juin. 

̃–» Ce soir, au Ciraue Medrano. ù&i utsdeMî!e 
Almario, dans unira échelle, 
libre les Chercheur scène 
humoristique et acrob-Mqac. 

La descente vert:;ineuse exécutée 

tkta en bas, sur un trapèze, est l'ot j 

vif succès. 

Avec de telles attractions et un programme re- 
nouvelé chaque semaine, le Cirque Medrano bat 
le record de tous les établissements similaires. 
Les soirées de concert or<j»m«é>s à W««yrsm 
Music-Hall, les vendredis, samedis et dimamsbes, 
obtiennent de plus en plus les faveur* d'un nom- 
breux public. Excellent programme citer entre 

le. je ne ̃ ̃ 

Il s'était, bai. 
engourdi, Lucien parvint à l'eu'. le 
prince, alors, rassemblant fo\:te ;mt 
le retirer de dessous la v ni, par 
hasard, ne pesait pas de ton"̃; sur le 
blessé, soutenue par q>. normes 
branches qu'elle n'avait pu .• nt bri- 
ser. 

Ce n avait pas eW sans arracner au mamea- 
reux des cris déchirants. 

Vous souffrez beaucoup ?. 

Oui. 

Où souffrez-vous? 

la poitrine. C'est atroce. 

Et ailleurs?. les jambes?. 

Non. C'est comme si. Je n'en avais 
plus. Je ne sens. rien. 

Et le prince Loranôff eut un regard de réelle 
pitié pour cet homme qu'tl n'aimait pas, ce- 
pendant, pour cet homme au visage livide 
qui, par sa bouche entr'ouverte perdait toi- 
jours un peu de sang épais et noir. 

Pauvre diable, pensa-t-il. C'est encore 
plus grave que je ne croyais- 

Mais voilà que de la gare arrivaient des se- 
tours. 

Le chef de gare. l'homme d'équipe. quel- 
que- forestiers qui étaient là. 

Avec des branches rapidement coupées ils 
avaient improvisé une civière. 

Ah ce fut terriblement difficile. te fut 
tragiquement périlleux l'ascension de ee corps 
[ inerte jusqu à la route. 

Itals enfin chose dont ces gens ne reve- 
naient pas Lucien de Sarlys ne semblait 
pas trop souffrir de ces manœuvres. parfois 
maladroites. parfois brutales doit il aurait 
d0 pousser des cris exaspérés. 

Non* J4 gémissait. toujeun plus liride. 

autres les mbs» Catra, dans lew merveinetzx tM- 
rail de trapèze. 

Les soirées dansantes ont lieu seulement les 
jeudis et dimanches dans fa salle des Fêles de 1» 
salle Wagram très ventilée, avec te brillant or- 
rhes trç Cambillarii. 

-•-•«• Le jury institué pour le concours d'affiche» 
des nouvelles Montagnes Russes du Moulin-Rouge, 
ayant examiné les projets envoyés, a décerné le 
premier pnx a M. WhidolT, le deuxième a René 
Péan et le troisième à M. Vallhonrat 
LES SPORTS 
UCHTSmAR ROYAL 

Une grande course croisière se députer* dans 
le courant de la saixon entre Soutnainptiin et 
Lisbonne, à laquelle les meilleurs yaobti; angljig 
prendront part. 

Le roi Cariée décidé de 8e faire construire sa 
racs ares lequel il prendra part lui-même à 
cette épreuve. Si Edouard Vil consentait partir 
•vec son HnUinnut et iitiillaume avec son idêor 
et ils on sont bien capables tous les dçux -• 
on verrait atawi m «onrie peu banale. 

«VWOf 

Le dis-nenvième match annuel, à huit fttheare, 
entre le Bowinç-Cltib et ta Société de 
la Marne aura lieu, rappeloos-te, demain tfiaian- 
cke, de BUiancourt au pont et SareaMb 
lE CHAMPIONMT DE BOXE 

Tmis avons déjà en l'occasion de parler du 
Championnat du monde de boxe française, qu'an. 
de nos confrère* se propose de faire prorhaine- 
ment dispuUsr. 

Voici les noms des premiers angagés Charle- 
ntoBt, Cautères, Matatgmt, B«yle, Desruellee et 
LousUlot; re dernier, pwWMUMr a l'école Mf4r 
haie de 

LOIGUE P*U«E 

Le concours pour le prix Richefeu aura Iten 
dimanche prochain 2 juin, t trois heures, tu 
jardin du Luxembourg. Il mettra aux prises les 
deux équipes de Paris. 

Deux manches et une belle (s'il '1 k lieu}. 
Tootes LES grandes marques américainea 
de cycles, et en particulier la Clercland, «ont 
vendues à 1 American Bicycle C', et 2£, rujtt 
Grave!, à Levattois-Pcrrot. 
̃ On j«k SAURAI,. croire la quantité et Wcy- 
tlettes Clément «jue l'on rencontre le ilimaa*he. 
Elles sont, par rapport à toutes les autres mar- 
ques réunie», dans la proportion de 7 à 10. 
̃ AitATeints dit bieyelettee sans chaînes, 
prenez nne La Française 

DATB DB 186O 
B Y R R H 
VIN GÉNÉREUX et Q0ISOOIHA 
Bulletin FINANCIER, 
P.iri? r;i mal. ̃ 

Malptv Vabnndance in,' • • 
qui, *a Pan|utr), ne vaut 
tendances ne pont pas 

nos rentes surtout subissent un e>. 

l*atio»s au comptant qui. vivement 
le parti ik» lu l):i ne sur le in.u-ctict un 
terme un recul V.n revanche le Rraupet 
ewagaol, devaia iTulostatl^- ̃ ••- des 
crwmeJerBétMUlKtTS contre. Xov. c,i-'v 
Mon de ta rente, e.xWrieure. con, Usa 
m«ni -1% d'hier los ;i \a- 
leurs plutôt leure d :sù.- 
qtKS iiu il une milueaee générale. 

et Huit à 100 ï» cm 
limiwhrttwi au lieu «te HH Ut hirr. 

L'Italien "ia 
an d«^l>nt a 
phlS hauts cours, iiiin ri.nire on pro^i't's mannitt 
à 57, au Hmt de 70 22. 

Le Rus^e nun liliêrr ;̃ Vrhanffi' il !19 mi el. le. li- 
béré à 99 u- 
rripteurs <• •̃̃t 
dans leurs umus et promeiiuni p, et 
ceux qui pourront attendre. 

Le Serbe k 0/O, malgré, des écha;ic ni% 
s'écarte peu du cours de il, 

Les établissements de crédit sont statiftn- 
naires. 

Le MélropoliUln est un peu plus faible A 
mat. pi i,. c<,mii.iE-nii> _i,raJc ut 
Traction 

Les Uni- i!»; la 
Mi-esi Iltr fait 260 et • "<>- 
Bien que Ne,w»Yor> iîio 
s'inscrit de rvn"1 

Peu d'à! 

Ran<l Mine~ 

l'East Itaml il 196, la hmiuj nu i «j. 
couns 

Extérieure llio Tinto 1W* 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 

La création d'une nouvelle banque 
kouh la présidence <!• \nnt 
rho?c décidée: le n\\ ̃'us- 
lui !>ara!t a\*ntag<»is«it 

du public. 

Ces représentation*, aax<jwèHeB toi« l^s Pari-» 
siens voudront assister, aurtint lieu chrufiie joue 
jusqu'à la clôture dc« fêles dn Oimr;»'iU:nai«», k 
Je jarma uana !•- i-arc uu l'iiuiuiuup 

affreusement livide. il gémissait faibla- 
ment. 

Et quand !1 fut enfin sur le chemin fores- 
tier 
Mon Dieu! mon Dieu '̃̃ •- n Ift 
transporter à présent? dem yui 
suivait avec un atY*. '.•̃'̃•> ni 
péripéties du luguli 

Mais, madariv lfl <"fc"f par< 
il n'y a qu'un end.< de 1!, 
Réserve. 

Il est prrs d'ici?.. 

A un kilomètre pein* 

Enfin. j'ai mon phaéton, fil le prince 
Lorancft". 

Mai». maintenant qu'il est sur cette e£ 
pèce de brancard. 
Eh bien, on installera 11 civière flii 
travers de la voiture. Un homme se placera 
sur le siège de devant tenez, là, pour: 
maintenir le blessé. moi, j'aurai la place) 
ici, de conduire. 

Et ce fut ainsi fuit. 

Lucien de SartyK, toujours sur son bran* 
card fut étendu sur le phaéton. nn des fo· 
restiers se plaça comme avait dit le prince. 
et celui-ci ah cette fois, i l'allure d un atte^ 
lzge allant au petit pas, mi* H voiture e^i 
marché. 

Renéo «niv.iit. désolée. '•̃ 

Et comme on traversait le passage à niveau 
tout près de la gare: 

Mademoiselle Renée, fil le prince, il fau* 
avertir tout de suite. 

Abt oui le malheureux père. 

Et puis lui dire, pour un médecin. 
Elle fut un profond soupir 

Monsieur le chef de gare, le voudrais. 
passer une dépêche à Cannes. 

A vos ordres, madame. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

-*HHH 

ï-,e JPetiii t^skxnsie-xi 

DE LA 

loterie des Artistes Dramatiques 
Le tirage de la loterie des artistes dramatiques 
•t ^i lieu hier matin, dans la salle des Pètes de la 
mairie du dixième arrondissement, rue du Fau- 
boi irg-Saint-Martin. 

Cette opération a été effectuée en présence d'un 
pubtic nombreux et sous le contrôle de MM. Ber- 
Ker, député; Lacallée, conseiller de préfecture; 
Hombrrt, inspecteur des finances; Maniaque, 
chef Je bureau à la préfecture de police Du- 
rand, commissaire de police; Coquelin ainé, Co- 
que 1 m cadet, Jean Coquelin; Leloir, de la Comé- 
die-Française; Houyer .le la Porte-Saint-Martin; 
Caron et Grivot, de t'Opéra-Cornique, etc. 

La mise en roue de numéros étant 
trop coûteuse, les organisateurs de la loterie ont 
eu recours au mode usité pour le tirage des lo- 
teries importantes telles que celle de l'Exposition 
universelle, en et, plus récemment, celle 
des Enfanta tuberculeux. 

Sur l'estrade, sept roues placées côte .à côte, 
face au public, laissaient apparaître chacune un 
chiffre constituant le numéro gagnant, aussitôt 
.proclamé avec la valeur du lot qullui était affecté 
d'après l'ordre de sortie. 

Le tirage d'hier comprenait C53 lots. payables 
en espèces, et d'une valeur totale de 3&0,0« 
Brame*. 

Voici la liste complète des numéros gagnants 
Et des lots attribués 

Le numéro 30t.173 gagne tO<MHM frases. 
Le numéro gagne 1OO,«*« frmaes. 
Les cinquante numéros suivants gagnent cha- 
cun frases 

323.360 510.ÎOO 727.167 !.273.960 
512.967 766.846 1.414.262 
171.953 920.252 
382. 0T7 535.925 1.015.2a4 
217.777 381.756 1.017.159 1.472.6T4 
412.561 i.538.972 
413.126 1.125.149 1.583.471 
281.685 423.693 703.891 1.588.064 
712.637 
Les cent numéros suivants gagnent chacun 
£•• francs 

303 223 912.039 
314 648 943 317 1.285,039 
'11.787 580.379 
322 522 1.295.824 
345 143 
M.272 362394 619.948 981.177 1.30C.652 
383 164 996.176 
it1.061 386 065 1. 423.150 
398 883 1.432.G81 
iO'i 616 1.433.078 
692.150 1.094.127 1.4S3.966 
179. &*> 412 691 1.111.891 
414 269 707.840 1.124 202 
447 655 731.884 1.133 909 
aiO.034 438.332 1.134.16G 1.534.300 
4.366 451 481 788.021 1.537.23S 
467 560 799.792 1.209.024 1.546.467 
̃fcJ8.237 489 984 1.580.723 
502 650 1.216.681 1.581.244 
389 887.25 
Les cinq cents numéros suivants gagnent cha- 
cun francs 

81.302 111.657 125.571 
.5.440 30.576 82.579 114.352 126.678 
.•8.604 3i.881 Si. 721 114.824 128.354 
llj.071 132.012 
Î5.11I 86.369 115.137 
.t6.011 56562 116.973 133.920 
18,895 117.171 139.260 
143.649 
S?. 906 80.254 120.901 
p. 400 81.009 111.117 

Faites le commerce lucratif du BON CAFE Bj^TJX«jE avec UN capital of. 35 francs. Demandez RENSRir.wKMRWTS avec timbre pour réponse A LA COOPERATIVE de» CAFES. 22. Rue de Maobkubk Pakis. 

ACCORD£OU AVEC APPAREIL DE TREMOLO 
Nouveau! Nouveau 
aVTIT WâiTWMT Nouveau! 

agréable qui étonne le joueur et les auditeurs. L'em- 
ploi dos voix est très facile, si l'appareil de trémolo 
fouctionneou non. Cet instrument est eu outre muni de 
bons soufflets doubles, de 10 touches, ressorts en spi- 
raux garantia incassables. Brevet allemand Il' 
grandes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le 
dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'uae large 
bande de nickel etavec d'élégantes ferrures de nickel, 
soumets avec coin. de métal, 2 chœurs à son d'orgue. 
C'est un grand et solide instrument de concert. hou- 
veau genre de jeu de sonnettes 40 cts. en plus. La plus 
nuuvelleméthode pour apprendre seul à jouer est gra- 
tuite. Par suite de l'énorme vente, il m'est possible 
d'expédier pour fs. ti.25 seulement ce remarquable 
instrument de concert qui fait partout sensation. Au- 
cune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec 
l'appareil de trémolo. Port fs. 1.25 franco emballage. 
Prix-Courant illustré gratuit et franco. Commander 
chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Keuen- 

Ujll p WkjF le «*&«t>e. les opiate et 
1 13. tout. St-Hanëré. «art» 
VIEUX DENTIERS 
.Vignoble clos Clochettew, près Sommiers (Gard). 
il II g«rauli 6 n fr. la pièce lit. f- domic. Paris. 
naturel DU jours. Kchantillou gratis. 

Et pendiint que le triste cortège prenait les 
avant, elle télégraphia 

Roger de Sartys, Palace-Hôtel. Cannes. 

Accident arrivé à Lucien. Venez vite au 
Trayas avec médecin. 

Et elle ne put s'empêcher d'ajouter. 

Grandes amitiés, 

Rknée. 

l'hôtel de la FUvervr. 

Une élégante construction bâtie sur rem- 
placement de l'auberge qui a été racontée au 
xommencement de ce récit l'auberge du 
ipèro Antoine, 

Depuis longtemps, le vieux pécheur et sa 
femme n'étaient plus là. 

Le père AnWiue avait, un jour, passé de vie 
â trépas. 

La femme avait vendu la maison. le bateau, 
les meubles et les engins de pèche. elle 
tait retournée dans son pays, là-haut dans 
les montagnes du Var. 

Et uu nouveau propriétaire était venu qui 
avait compris qu'aussi près de Cannes, au 
$ord de cette calanque aux rochers splen- 
Aides, un hôtel qui ne serait plus une auberge 
deviendrait forcément un lieu de rendea-vous 
pour les promeneurs et les touristes arrivant 
Boit en voiture, soit en bateau, soit par le 
chemin de fer. 

Il n'avait pourtant pas détruit la vieille mai- 
son du père Antoine. 

Il en avait profondément modifié les dis- 
positions, il rayait entourée d'annexes et de 
constructions nouvelles. Elle était mécon- 
ïiaisaftble. 

Cependant, c'«st toujours la cuisine de la 
jnAre Antoine qui servait au cuisinier actuel 
de l'hôtel de la Réserve. 

Cependant l'escalier intérieur complète- 

I 680.971 
149.508 950.546 
682.625 1.294.066 
154.990 408.655 684.128 
157.595 409.164 960.521 
159.728 410.671 964.677 1.305.720 
161.533 965.260 1.314.969 
162.186 413.351 969.841 
168.237 414.311 G96.168 
168.r>82 1.332.102 
171.004 42Ï.S63 976.561 
171.781 9S7.025 
424.516 70Û.6C6 1.33T7.5Ï9 
174.518 
432.433 703.163 
179.352 1.343.153 
186.347 1.014.162 
188.177 436.589 
1.028.144 1.367.309 
446. C59 715.814 1.040.632 
192. m 71S.O12 1.0S3.763 1.371.537 
1.373.956 
198.378 464 299 722.336 f.374.785 
724.527 1,058.476 1.3S2.108 
208.90G 478.138 726.040 1.065.415 
213.017 727.516 
729.267 
221.148 1,074.856 1.399.957 
221.261 
222.580 744.361 1.078.498 1.405.149 
223.339 756.468 1.089.974 1.408.564 
763.509 1.409.478 
224.579 502.358 771.550 
225.324 503.701 772.512 1.419.060 
516.285 1.424.113 
516.546 773.442 1.(ffl.671 
236.720 
238.171 1.432.719 
524.292 777.950 1.104. i34 
251.188 524.852 779.019 1.107.685 1.445.206 
256.967 781.775 1.114.135 i. 448.943 
258.276 529.794 785.119 1.116.163 1.450.3T4 
555.012 786.839 1.117.315 
270.252 789.462 1.462.896 
279.223 789.559 1.134.799 
293.018 567,019 797.018 1.139.021 
2U3.087 802.777 
294.641 567.758 812.539 1.143.810 1.471.644 
568.966 813.031 
574.291 815.271 
299.437 819.457 1.476.759 
579.332 819.740 1.151.643 1.479.670 
303.717 581.109 
306.153 82;932 1.155.605 1.490.134 
306.557 586.595 
313,946 830.213 1.180.141 
316.501 837.971 1.183.205 
316.766 592.958 841 877 1.506.703 
593.557 1.189.418 
594.650 852.861 1.512.770 
598.t82 855.535 1.190.720 1.516.385 
324.797 866.572 1.195.521 1.516.603 
600.970 866.760 
327.255 86G 978 1,518,474 
327.678 875.746 1.203.429 
1.206.825 
606.960 891.373 1.523.266 
337.995 6O8.020 1.212.623 1.526.726 
621.472 1.212.790 
623.333 1.213.755 1.532.837 
350.168 625.446 
626.950 <>>5.691 1.215 168 
907.993 1.215.865 
634.151 909.488 1.215.981 
360.719 911.892 
640.770 1.227.261 
6U.O79 1.552.379 
366.H7 645.26t 1.554.051 
372.313 G'i7.289 1.232.405 1.556.2i0 
651.896 928.î90 1.556.45i 
3T8.U4 655.906 
380.059 P33 
937.171 1.241.018 
3y3.745 939.809 
396.932 669.236 940.602 1.582.600 
399.500 942.859 1.597.519 
399.795 943.197 1.260.371 
678.168 9t5.225 

Cet instrument 
est quelque cho- 
se de réellement 
grandiose dans 
cette branche. 
Arec l'appareil 
de trémolo bre- 
veté sous numé- 
ro on 
peut, en tirant 
un registre, 
jouer en trémolo 
l'orsueiuliendc 
Barbarie. C'est 
un changement 
intéressant et 

LUNDI 3 JUIN 

Grande Mise en Vente annuelle des 
OE FIN DE SAISON 

Avec tut rabais fe 35 à 40 °/o 
|||l||flEaXSaaérieif5S(Ktm. lilm. 60». 
Ecr. AUX. p*omu*t. du OlOt it-etonfs t Hurkoaa* (Aad*>. 

ment restauré donnait toujours sur ces trois 
chambres en enfilade qui avaient été les trois 
uniques chambres mises par le père Antoine 
à la disposition de ses rares client». 

Et quand, au milieu des questions, des 
exclamations, des désolations, de tous ces 
jeunes gens ple troupeau) qui étaient arrivés 
tout 1 heure et qui attendaient joyeusement 
les matcheurs quand le phaéton du 
prince Loranoff arriva chargé de son lamen- 
table fardeau, ce fut par un de ces hasards. 
qu'on peut aussi appeler une ironie de la fa- 
talité–ce fut justement dans une de ces 
chambres de la vieille auberge qu'on porta le 
blessé. 

Oui. dans la chambre du milieu. dans 
celle qui avait été autrefois la chambre de 
Roger et de Marguerite. de ceux qu'on ap- 
pelait, dans ce temps-la, M. et madame dc 
Sartys. 

C'est là qu'une malheureuse femme s'étant 
vue un jour abandonnée, meurtrissant les 
flancs maudits qui portaient le vivant témoi- 
gnage de sa déchéance et de sa honte. 
C'est là qu'n présent gisait marqué déjà 
sur son visage par l'empreinte glacée de la 
mort prochaine l'enfant. l'autre enfant de 
Roger de Sarty». 

Car on aurait bien dit que c'était un soufde 
d'agonie, ce souffle de vie qui soulevait encore 
la poitrine du blessé. 

Une agonie qui ne lui arrachait pas de 
cris. mais qni, peu à peu, devenait plus en- 
gourdie, plus comateuse. 

Il s'éleigruait sans grandes souffrances, ce 
jeune homme de vingt-cinq ans, mais U s'é- 
teignait lentement. 

Sur son visage atfreusement livide ses yeux 
semblaient maintenant s'être agrandis en se 
creusant. 

Et ils avaieut, ces yeux, uae expres- 

Lire cette .semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
mu rtumrt ffiiart la fraudai m* 

(ao pagrsa de texte et de graruras) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Aflfleultup*. J. Maurton Ecoles de mare- 
charerie. Echo. agricoles. Albert Bcrthot 
Prévisions du temps. J. T. A la Société na- 
tionale d'Agriculture. P. Vimeux A l'Acadé- 
mie des Sciences. 

Horticulture. J. Nanot le Pommier et les 
bonnes Pommes à couteau, R. L'Exposition 
d'horticulture. L. Henry Sur le greffnare des 
Chrysanthème:, A. Malien La Culture po- 
tagère champêtre. P. KruiU et Légumes aux 
Halles. Eclios horticoles. 

Pisciculture. P. Zipcy Sur la Culture de 
l'Ecre visse. 

Viticulture. Ci. C. Sur les Vins à bon mar- 
ché. G. Battanchon Questions viticoles, Echo* 
vitieoUt. P. Revue vinicole. 

Élavag*. D* Hector George Le Charbon 
symptomatique chez le Mouton. Martvl Va- 
cher Vente des Béliers de l'Ecole de Grignon. 
Législation rural*. Question;¡ diverses, Léon 
Leaage. 

Revue et nouvelles dee Celenles. P. De- 
chambre Les Moutons d'Algérie et de Tunisie 
{avec fig.). 

Variétés. Henri Coupin Les petites bêtes 
des champs et des bois Muuches et Asticots. 
Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

L'Association Polymathique 
L Association polymathique, œuvre gratuite d'en- 
seignement technique et professionnel, dont le 
siège social est a Paris, rue Edmond-Guillout' 
prepare plus spécialement aux examens des gran- 
de; administrations de l'Etat et des sociétés de 
crédit. 

On peut se procurer le programme du cours au 
siège social. 

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE JUIN 

Allort (gare de Lyon).– Concours de musiques et de 
faufares. 

Andrésy (gare Saint-Lanre). Fête foraine, concert, 
conwuta de tir, feu d'artifice. Lundi, courses à pied, 
jeux. 

Antony (gare du Luiembourg). Grande fête de 
gymnastique, illuminations, feu d'artifice, bal. 
Argenteuil (gare Saint-Lazare). Mit de coeaene, 
régates, concert, retraite aux flambeaux, feu d'artifice, 
Baffnolet (tramways électriques place de la Répu- 
blique). Exercices de gymnastique, bal champêtre 
Lundi, retraite aux flambeaux. 

Bobigny (gare du Nord). Fête foraine, concert, 
tombola, bal. 

Bulle» (gare du Nord). Fête aoMelte. concert. 
jeux, bal 

ChampIgnjr-sur-Mnrne Ignre de l'Esl-Bastille).– Ré- 
gates, jeux forains, illuminations, bal. Lundi, jeux pour 
les enfant. 

Cltchy (chemin de fer de Ceinture). Fête foraine, 
joutes à la lance, concert. Lundi, feu d'artifice. 
Complègne (gare du Nord), Ce soir, retraite aux 
flambeaux. Dimanche, jeux, spectacles, marchands 
forains, attractions diverses, concert, feu d'artifice. 
Corbell (gare de Lyon). Grande kermesse au Vé- 
lodrome, attractions, bal. 

«ammarlln-Juilly-Saiat-Mard (gare du Nord). 
Fête foraine, jeux divers, concert, bal. 

Dourdan(gare d'Orléans). Couronnement de la ro- 
sière. jeux divers, feu d'artifice. Lundi, courses véloci- 
pédiques. 

Bnyhlen-les-BalDs (gare du Nord), Attractions 
diverses, retraite aux flambeaux, feu d'artifice. 
Ermenonville (gare du Nordi. Fête patronale, tir 
à 1 arbalète, jeux direr», illuminations. 

Fontainebleau (gare de Lyon). Marchands forains. 
cirquo, tir, bal. 

TOUT R»!OII Mf IMUUITNS UmFKTIM < l'ttKTOM «U toUKCt 
Bcrtre la Fabrique X. CODHTOIB1IOII, 22, RM MemljT^ 
ARGENT it«m«B<U4 ttrUjsw. Sauf ton». 
LE CÉLÈBRE 
RÉBÉNÉRATEUR DES CHEVEUX 

̃̃#̃#*̃ I 3^wrNUES-PROPRIITÉ3!r"M 
Informtr nttt pirmui lu e'it M uni bnxn du uln, oiki+iiù*. 
«K, «.»»«<»«,(. 'un.. CRÉDIT FPAHÇA1», S Ru« C»<i>t«^ 
toute Wcur:t«. Sa méfier 0« annonce$ orM* <("* l'iattu* 
H I IB 4 4*»'-1* P>èM df 21t '«2O Ma 1/2 de in UL 

Valeurs* jours. Je reprends en» qui ne plYtt pas. Eeh. 60 e. 
fctinM~LIS* BCTE«,f«»r,l«BOaAnE«lBàC,fr« NIMES itirtj. 

sion figée. une expression d'horreur. d'é- 
pouvante. 

Gomme s'ils conservaient toujours la vi- 
sion de cette chute effroyable pendant laquelle 
le malheureux avait senti la utort fondre sur 
lui. 

C'est à peine si maintenant il répondait en- 
core par quelques mots entrecoupés aux 
questions affolées. désespérées. que lui 
adressait Renée installée il son chevet. Renée 
qui se tordait les mains d'être là. si impuis- 
sante. 

Et tous tous ceux qui restaient-là, autour 
du blessé, tous ceux qui attendaient, en bas, 
pour avoir dos nouvelles tous n'avaient 
que cette phrase aux lèvres, que cette pensée 
dans l'esprit 

Quand donc arriveront le père et le mé- 
decin?. 

Pendant que quelques-uns d'entre eux 
ajoutaient, dans l'énervement de leur at- 
tente 

Mais. le père. a-t-il seulement reçu la 
dépêche qu'on a envoyée à l'hôtel? 

Oui, il l'avait reçue. 

It était encore sur la promenade de la Croi- 
sette, causant maintenant de choses d'autre- 
fois avec son vieux camarade Fitx-Norton et 
se disposant à rentrer avec lui à Palace-Hôtel, 
où il le gardait à déjeuner, lorsqu'il fut 
abordé par un petit chasseur en livrée. 
Monsieur de Sartys t Qt le garçonnet, en 
mettant sa casquette à la main. 

C'est tnot, oui. Que me voulez-vous, 
mon ami f. 

C'est une dépêche qui vient d'arriver à 
1 hôtel. 

Pour moi ? 

Oui, monsieur. 

pôcbet 1 

Gapny ;Pare de l'Est). Fête patronale, concert, 
tir, jeux divers, bal- 

Goaeaaa (gare du Nord). Concert, jeux divers, 
lui 

la Houssay» 'gsre de l'Est). Fête foraine, jeux de 
toutes sortes. Lundi, continuation. 

La N«uvllle-Koy (gsre du Nord). CoHrses rèloci- 
pvdiquos. 

l>!iUnUers (gare du Nord). -Pète patronale. diver- 
tissements varies, bal. 

I-es I.llas (tramways électriques place de la Ri'pu- 
blique). CouuuaiUon de la irtc. concert, bal. 
LUaes (gare de Lyon). Concert. jeux de toutes 
sortes, bal. 

Lirry (gare de l'Est' Course aux canards sur le 
lac, contours de tir. feu d'artifice, illuminations, bal. 
Metiia Igare de LyoïiV Inauguration d'un monn- 
ment patriotique sous la présidence de M. le général 
Le Joindre. 

Il';1')'-10''1'.0.18 (garde du Nord!. Continuation de 
la fête, concert, bal. 

MUljr ;gare Remise du drapeau ta 
section des Vétéraas des armée* de terre et de 
mer. 

MonUqnv-lè« Cormrllle* (gare Saint-Lazare). Fête 
foraine, jeux divers, tir. bal. 

Montlhéry .'(tare d Orléans). Courses, concert, cir- 
que, théâtre, feu d artifice, bal. 

Mont(i»ron (garde de Lyon)- Courses pédestres et 
Télocipetliques. 

Nanterre (tramways plaee de l'Etoile à Saint-Ger- 
main). Mit de eoeafrne. jeux divers, courses cyclistes 
et pédestres, feu d'artifice, bal. 

Neuitlr-en-TheUe (ifare du Nord). Festival, con- 
cours de musique,, jeux divers, concert, bal. 
NogeBt-sur-Marae (pares de l'EM-Bastille). Re- 
présentation théâtrale, jeux, feu d'artifice, bal. 
Noisy-le-See (gare de 1 Kst). Fête sportive, jeux 
divers, bal champêtre. 

Saint-Gennain-en-T.*ye tramways place de l'Etoile 
il Saint -Germain'. –Continuation de la fête foraine sur 
le parterre du château national. 

Sarcelles-Salnt-Brtcc (gare du Nord). Concert, 
Serres (Bateaux Parisiens*. Fête patronale à l'en- 
trée du parc, attractions rariées, feu d'artifice sur la 
Seine, brillantes illuminations. 

Tournan (gare de l'Est). Concours de tir ant fusils 
Vaavec (gare Montparnasse). Ce soir, retraite aux 
flambeaux. Dimanche, mit de cocagne. Lundi, jeux 
divers. 

Versailles .pare Saint-Laisre). Grandes eau: dans 
le Parc. Visite du palais national et des Trianons. 
Vllrj-sor-Seine («are <i Orléans}. Fête foraine' 
concerts, jeux, théâtres, buls. 

Septième arrondissement Fête foraine des Ima- 
lides, place Vauban et avenue de Tourvilie. 

Dix-neuvième arrondissement. Fête foraine au 
profil de la caisse des écoles, place Armand-Carrel. 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU SAMEDI JUIN IM>| 

A heures li2 

SQUARE BU BON-MAnCHÉ 

Harmonie du Bon Mirche.– Directeur M. G. Wettge. 
Joyeux Monôme. Ohoquard. Ouverture du Voyage 
en or, Mendelssuhn. Cavatine du Barbier de Se- 
ville. Rossini. Célèbre Menuet. Boceherini. Sélec- 
tion sur Samson et Dalila. Saint Saeiis. Apothéose, 
(jaune. Finale. 

De 9 heures à 10 A. lit 

SQUARE DE VAUGIRARD 

Société philharmonique de Vaugirard. Directeur 
M. Montiton. 

L'Auréole, P. Bouillon, La Grande Duchesse. Ta- 
van. Le Pont du Gard. Combret. Le Grand Vilir, 
Turlet. La Fille du Tamboar-Major, Tavan. Lea 
Gouttes d'Or, Corbin. 

IMarohié aux Veaux 

La Villette, vendredi 3t mal. 

Veaux amenés, vendus. 3SH. 

Vente cliflcUe. mais prix soutenos. 

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de 
Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de 1 oià t et en bande ont obtenu de t fr. à 
1 W. Le» champenois se sont vendu-, (le 0 M .'i 1 fr. en 

DESIIPECTÀKT is la CHOU il LOHHAIIE 
ANTISEPTIQUE et AROMATIQUE 

pour appartatnents, chambres de malades, ag- 
gloinùmtions et autres cas. En vente chez 
M. EDOUARD Pktit, menuiserie d'art, spécialité de 
Sortes d'entrées, portes coohères, cheminées, etc., 
36, rue Sorbier, et 14, rue du Soleillet, Paris. 
nA6Tlf(III?lTa*C! Vendez tous jolie Brochure La 
lUiMlUllillUl vrai., M<decinp par les Plantes. 
Ecrire au Professeur El. MSE8I, i Taax-Àiiiyi ilitM}. 
petites ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEU DÏ& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CIHQ LI6MES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Denwndet 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds dt 
Commerce, Locations, Serviteurs, Institu- 
tions, Cours et Leçons, Avis Divers, Occa- 
sions, Objets perdw. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Agentsdem. par maison huiles. .tavons.Se. Ruel. à Salon. 
4M fr par mois tous, partout, sans quitter emploi. 
IW Kcr. Richard, r.du Centre. Garenne-Coloml»ei(Seiue) 
• eents dfm. prov. et étranger par Glisse Française de 
.1 Prévoyance ann .). p. vente crédit d'oblii;. Ville 
de I'aris.Crcd.Fonc.conform.k la loi. Sér.complM. Forte 
rem cl ^r.it .Po?it. sure d aven'. Kc. x.. r St -Lazare. Paris. 
AL' nBUIVnD de bonnes gileiiVres. confections eu 
U!\ UGMlilllG gros, Z7, rue Saiiil-Sabin. 

TAITBÏ Les personnes la recherche d'un emploi ou 
lulllW travail quelconque doivent s'adresser au 
TruraWenr, rue de» Petites-Kcurie» (ancienne- 
un nt ̃>. boulevard Bonne-Kouvelle'i. 

Waol. 163, r. Montmartre, dem. s. gouverii" institut' 
On(iem.appr.cuis.-i»âtis.,coac.nour.îa.lî6.r.MouQelard 
INm. c!ians«urt5» 16a.. ̃» y. bicyclette. 5S. bd Han»sm.<nn. 

un «oia A t'iaaâi omtuitmewt wu» DEMANDE. sa. Rue Laifttt». 52 paris. 1 u. bq.ux d. Poete. par Ait 

Et, pendant qu'il déchirait un peu mala- 
droitement, un peu nerveusement le papier 
bleu sur sa ligne pointillé© 

C'est bête, faisait-il en souriant il FiU- 
Norton. c'est bête. Quand on reçoit cela. ça 
cause toujours une impression, plutôt désa- 
gréable. 

L'Anglais n'eut pas le temps de lui ré- 
pondre. 

En parlant. Roger de Sartys avait eu le 
temps d'ouvrir la dépêche. d'en lire les 
quelques mots. 

Ah! murmura-t-il. comme s'il eut 
reçu un choc en pleine poitrine. 

Et il avait un visage si soudainement dé- 
composé. Ses mains tremblaient si fort. 
Mais qu'est-ce donc, s'écria FiU-Norton. 
Qu'est-ce donc, Roger?. 

Ah! Douglas. mon fils. mon pauvre 
enfant. 

Et comme il était homme de résolution, ce 
Roi;er de Sartys. comme pas plus à pré- 
sent qu'autrefois Une se laissait longtemps 
abattre par les pires désastres. comme il 
était de ceux qui réagissent bientôt, même 
dans les plus cruelles angoisses 

Un médecin. voila ce qu'il faut trouver 
tout de suite. Et puis. Ah! aidez-mot Uou- 
glas. 

De tout mon pouvoir. 

Le premier train pour le Trayas. A 
quelle heure ?. 

Je vais m'informar. 

S'il faut trop attendre, voyez si une voi- 
ture peut arriver plus vite. Je paierai. vous 
comprenez bien que je paierai tout ce qu'on 
demandera. pourvu que je gagne un peu de 
temps. 

C'est bien. Fiel-voua k moi. Je voue re- 
trouverai à l'hôtel 

Oui. oui.» 

i fr. les gournayeox et les monceau de o » k 0 OS. 
l«s at"res provenances de tt » &. Le wut par 
t/4 kilo de viande nette. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU VRNORKDI SI MAI 

Parlât», fleur, les 100 kil. »lé». ie> to» kilo» 
th. ïhi;j le. 2 h. l/t 

Disponible 45 M Disponible !!CI 
Couru» mn Courant 95 99 30 
Juin S» ts Juin MM !!il) \6 
.TuiU -Août- «a» Juill.ioût. 90 90 •» » 
4 derniers. K «l •»» 4 derniers. «OS 
fteide». les 100 kilos **•!̃• l«s 100 kilos 
Juin Juin 19 <>j 
Juill.-ioûl W» H 90 Juill.-août. 19» 
Molle de (Ma, les tflû kil. Mali* Un. les kilos 
Jui» Juut Tt T» 
Juill.-ioûl ùl 15 Juill -août 1t 
Alccsis. l'hecto nut» Sarres n- 3, les 100 kilos 
th. 3h. 1/1 1 h. 3h.t/ï 

Disponible. ̃n 75 
CtKirant » -n Courant 75 
Jon «715 M, Juin de M87 
JoiU.-aoùt 9t Juillet-aoûl «9 75 H (H 
4 derniers. 4 d'octobre. «6 7S 
EîîWWr'-H.SS CircuU«ion(««>. »̃«• 
Rucrcs rafUnés. de à loi 5» les kilos. 
bucres rafaucs surchoix, casaés, rangés en caisses, 
de 1W U> a M. 

de boulangerie. On cote marnu* de 
Cori.cil, -M et autres marque» de la 
100 kilos, 

LE HAVRE,31 

COTONS LAINES CAFES 

très ordinaire* Uuen"Ay"' Sanlos 

LouLmsh» en .suint (les S0 kilos 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ou*, Clou 
Mai »5« 4»» 

Juin WSS 15 IBM 50 J1 9S 31 25 
JuiUct. 49 tt tii 50 Ht » 31 31 50 
Août "i » 31 l 'i t» ÔO le, M XI 
Sejitemb. H » l.t H n t/* l« M ». M 
Octobre. 41 7S n 75 \n ;W » M 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

V1SS. Dans le Midi on fait de nombreuses expédi- 
tion!» et on rend bon marche pour écouler lus vins or- 
dinaires. 

On cote il Béliers vins de 7 degrés à 7 '9 de 
6 fr. de 9 deffrés 8 de 7 7 fr. de 9 degrés 
9 de 9 fr de degrés il l de i0 al» fr., 
) hecto nu » la propriété- 

Dans le Bordelais les affaires sont moins actives. Dans 
l'Knlro-deux-Mers on trouve des vins blancs de N de- 
ffrés de qiMlité. supérieure qul se vendent ;K>»fr. le 
tonneau foifé en barriques de Tannée ceux de 9 k 
degrés,¡,' cotent do a 130 fr. la lonnoau nu. 
Dans Blayais les vigne» ont souffert du temps 
anormal. 

Dans les Charente», la végétation de la vigne se fait 
clans de bonnes conditions. S'il nt> survient pas il in 
tempéries, on sacoorde à dire qu'on peut entrevoir 
une bonne récolta. 

Les vignobles du Centre, surtout ceux de la Tou- 
raina, profitent du beau temps, et on croit la une gros»* 
production. 

Kn Champagne, les bourgeons sont bien épanoui* et 
an Lorraine, la vigne étant bien préparée, la sortie ne 
laisse rien à déwrer. Dans les Vustfas, un Kriuichr- 
Comté et en SUvaie, on im*1 ùgalenu'iit satisfait do l.t 
pousse 

Rn et en Bourgogne I» note c»t la 
mflme. 

Dans le on ne (^roit p.v <iu>' 
la récolte .soit ôbuudanle; cependant il X.iut alleudre 
fa floraison avant de se prononcer. Los prix sont imeiii 
tenus sur les vins île bonne <iualilé. cependant ils Mnt 
jusqu'à prenant sans chanirnuienl. 

Il y a un certain mouvement d achats de la part des 
dàbitanks dans les entrepôts parisiens, par suite de la 
chaleur. On fait des Algérie de à •£> fr. des vins du 
Cher ti,' .X) r ;k> fr., <Ick miuervois i it fr., des 

SERVITEURS 

l'WVAll Kr*tuitam«nt le moyen do se placer, le jour 
i Dni DIB même de son arrivée, a t" • Uonne qui m'en 
fait 1» demande. Marie Paulet, 13t. rue St-Huiiorti, Paris. 
Bureau fonde «n 1840,pl.a»nirèen d« suite cuisin. ,f i1r cil., 
b.d enf.it. 
urne RftlCHKT *r>t n"' 1^1< place de suite les bonnes 
uH150nl qui vuMincnl cher elle. Rien àpayftrd'av. 
HYGIÈNE 

MMecins ef'.Saqos-yemmos 

enfant-, 
Sage-femme, Ménaline. discrétion, 17, »»en. des Terne». 
Sajre temme 1" classe. Mme Renaud. rue Lemercier 
FONDS DE COMMERCE 

au dem.dameou:lj'* dispos'de 1,000 fr.p' tenir lK>n dépôt 
"i« de pain r.ippi'it' net 8,000 lr. par an. Rien des agenc. 
tionnement el f.iculte achat, trfe» Iwn cornmerce, parle 
parfaitement anglais. Rèfér. l" ordre. Riou des aftenc. 
Mad. Daniei, av. Road Sliep»rdsbu»h Londres. 
sur ton* 
représentant articles fumeurs, U, r Chabrol, 1 1 Hd. ij 
Papeterie. réelle occa»ion,5J, r. Hùnilmonunl, :il, R,d.a. 
Quelques papeteries, 2 merceries, occa». Ecr. C Miloir, 
repre* 59, rue FonUine-au-Rui, M Rien de» agences. 
prend. de suite. S adr.àMaclos et VeriiBSse. 47,r.Turl>igo. 

nôtel. «n~rich., tout en façade. Rei-de-ch.Px H.OOOf. f. A 
li été paye Sî.000. Maladie. Lamy.li.r. Mont martre. 1 aC. 
A\ demande dame ou demoiselle disposant de f. 
wl |>oiir tenir bon dépôt (le piin. rapport s.ooo fr. 
garanti», tenu 8 an*. Freyssinet. 74, rue d'Amsterdam. 
onéc. de café», vin» Uns. î bout. b. log. agenc Aff. 90 p. j 
5r Av i>rr. rare. Al essai. 

Peut-être avec la voiture. si c'est une 
voiture que nous prenons. 

Oui. Moi, c'est du docteur que je inoc- 
cupe. 

Et au petit chasseur qui était toujours de- 
vant eux, sa casquette à la main 

Va médecin. le meilleur. le plus re- 
puté. vous savez quelle adresse ?. 
Il y a le docteur Dubourg. rue d'Anti- 
bes. 

C'est If meilleur? 

C'est le plus fameux, oui monsieur. 
J'y vais. 

Précipitamment, ah! retrouvant sa nervo- 
sité d'autrefois, Roger de Sari y» s'engageait 
dans cette rue d'Antiües qui est la grande 
artère de Cannes il arrivait au numéro in- 
diqué. 

fieu merci, dans son malheur Il avait au 
moins cette chance le docteurétait chez lui. 
11 donna sa carte au domestique. 

Dite» il NI. Dubourg que c est redoutable- 
ment pressé. 

Mais lcs médecins même les plus acita- 
landés se croiraient déshonorés s'ils ne 
faisaient pas, par principe, attendre leurs 
clients. pour leur donner l'illusion d'une 
clientèle encore plus considérable. 

Et Roger de Sartys eut presque un quart 
d'heure à s'exaspérer d'impatience. à errer 
dans ce salon d'attente comme une bête daus 
Enfin. on t'introduisit dans le cabinet du 
médecin. 

Docteur. c'est pour mon (Ils. je reçois 
cette dépêche. Il est parti ce matin en auto- 
mobile jtour le Trayas. On m'annonce un 
Grave?. 

Bb! on ne le dit pa«! et 1« fût-il. i 

fr., 
t9 fr., lhecto un. On vend des Bordeaux de 
fr. la pièce et Am Hâctta d» k tr 

RAOX-DE-VIE. Dao» les Charcutes, on vend top. 
jour* pour l'étranger affaire* 1 peu près nulle* noa* 
rinUrieur. 

Rn Armadmac, tea eaux-de-vie Talent de à MO nr 
la pièce de 4 hectolitres. 

SPECTACLES* DU lu JUIN 

THÉÂTRES 

il h. T» -Français. l'aine! 

8 h. l't. Oiiéra-CoHilanr. L'Oursmn. 

8 h. l/î. Oiléon Ma Vée 

8 h. ;i.4. \anae>ltlr. Zaïa. 

Il h. t/ iiTmaa»«. Le VrmUge. 

8 h. Variétés. La Veine. 

t h. »/•. Qno Vadij* 

h. T*. Sir«h Irminrii. Relâche. 

Il. hjif lei. Le Tour du Monde tu 90 joui» 
il h. 1 (;allé. Le Grand MojtoI. 

8 h. Th. ADi*la«. Un Client sérieux. Les Un 

•/•. Relâche. 

» h. 3H. Nouieaui* La Petit* FonoUoxnikire. 
9 ht. "»l«l»-lto>al Le Paradis. 

̃ h. •̃ Boairef-Parlsleu». Clôture annuelle. 
8 h. S/4. «ihéBée. Pmir le Monde. 

• h. •̃'•. Opéra-Poanlalr*. fteliebe. 

• h. •<•• Relâche. 

S h. L'il, du»». Le' liropuiM*. La Dua« du Co«v 
8 h. l/t néjazri. ̃- f,es Femmes Collante., 

· h. •/•. Tb. Marnera Clôture 

D h. 1,'i. Krllrtllle. Lu Rohc Rouge. 

8 h. ̃ •aiixBatlpt. Iwonu-d ou les Bsouliart. 
4 h. » •. Moaitnartre Ruc 

8 h.̃•. Crénelle. La Poissarde 

» h. » MAitiparnasM. le Bâtard rouge. 

Il h. (.•Ik-iIhv La D*ino Bl^tn-he. 

SPECTACLES DIVERS 

Kollr>-Brr«rr*. Tel, »iM-5B. Tous soirs il « h. 
Nation Le jongleur cocasse Ficld». Les mervtHlleux 
jcrob.-ites da Tom»; Huit Snydrr. champion cycluta. 
MaUiiiv» dimanchw et fiites t h. t 

Théiiri^MartKB). Tél. toi -8». Paru FrouFnm. 
revue. Mme tfarmaln* Gallois. Les Deoujta UlM de 
Vn*v l.:t gitan* Zarita. 

«atlao de rurH. Téléph.iSMI. Pari» qui <Um* 
balW -revue. Mlle Angèle Hfraud Anita de la Feri», 
Les r olsina- 

mrmpla. Téléph. M4-WI. L* belle Otero Vrnvoi- 
ralrite, dt> MM. Jeun Ricliepin et l*\ul Vidal M. Paul 
Franck, Mtlr de Prejlas. Dira., jtoud. «t fete«. matin. 
Seala. Téléphone lOt-in. Lise Kleuron, CUuttiiu- 
M»yol. Oibert, le l.ucy Nanmi. Holok.'flH't holiue, 
Th paries! revim. Dimanches et fêles, matinées. 
Parlslaaa. Téléphone 15*70. Vite rttf PaV 
rtsîana: revtie. Mme.s Anna Thituud. 1.. Stdle.y, 
MM. lialdy. Uibard. Clmvat-Uirier, Fav.irt. etc. 
Elaeraao. Téléph. si» 78. Dranem. M-"Ad. Veriy, 
hlelly. MM de N«yran, «osset. Mars, Vénus t* C", 
revuo. Dimanches, jeudi» M fêtes, matinées. 
J. Ulorh. Lidia.AHems, Sch.iub. MM. O.abuMïirault. 
Naadcr. M– Oandet, SomarPim. et (H., mni, h. t <». 
Jardin dt Part» (Uhamps-Rlysées). Toit, le> soin, à 
at fdtes, à h. matinées réservée* aux familles. 
Utions du cirque A. Srhnmann. Kn Chtne, i>anta- 
miuie vquestre et nautique, mm.. î f.'lp.mal.iSh.l/». 
revue uautiquf.Menr.. jeud., ih .1 iih.tyt 
Cirque Medrano ul, -pi, «o 65). rue du., Martyrs. 
Matinées les j.ni.t.v .li manches et i t h. 1't. 
Attractions in>uv,il<>s. 

6rana>i Ma«*slB» IMirarcl. De 2 heures i S heurae, 
M*«MM-n*ii(e Toujs les soirs, 8 h. l/t spectael*- 
ronrerl bal. Dimanches, matinées il heures. 

tardln Bulllvr Tous les jeudi», trmude fête. 
.Samedis et dimanches, bat • ̃* et 

Halle Wacrmn. Marti., j. i't.-». Il li l/t, 
K'tlb»! diiLs la salle des I liim l.'tej. 
mat. dansantes. location i* ,(..• • ̃>̃ • fHes. 
Tour KiaVI. Ouverte de to h. du m 
Au 1" ei.ige, brasserie, et bar» a lots, go 
.semaine, jusqu'au soinmot. prix 3 fr. n. ,.u,, rtur» 
du Iheilre le I" juin. (l»lar«H à i el ;t frun. s 

Muftée wrévla. Vrovrauiim1 du journal lumineux 
l'Mi-s de 'foulon (évolutions, des escadres, cortèges 
offloieb"). Ouillaumx Il i la parade. Funérailles de Il 
reine Victoria. 

Hnehlrii li minutes de P,»ri« f-30 trains par jour 

et références exiges. Colliu, y. ruo de s,- ua», 
népM de pain. Coaf. JoiiotR Crêrn. eu km. non eitpt. 
Il Pat. loyer. Belle bouiici. R. d. ag. 6J. r. Jeanne d Arc 
nains a louer tenu p. ffexantr, ans, afl.ilt ,nco 
BSad. rue de la Vallée, Ri u-og. 
VENTES ET LOCATIONS 

MIIQA1U v("lrc 'iaooo fr., rue de ta u > "r, 
il.llkW!i louée par b.iil notarié t.itJO i.iiu 
frais el Iinp6t>. Kipru]iriation. Kanli1 • i ;ard, 
M, rue Reaumur, Paris. 

BDi i maison neuve, rue d* 
DnLLn Itellcvue. W, loin a fi.iioo I.. li vendre av..10,000 
compt.iiil. M Perard, ru« Keaumur, r.f7. l'.ui.s. 

OCCASIONS 

«S francs, bonr." bii-ycletle. bmilev. Beanm.ir.-tiaîs, tu. 
OBJETS PERDUS 

CONTENTIEUX 

nilTAn/tp séparation». rerlie- ̃' -̃̃>< 
UllUlllincousunaUons.s'pi- idr. 
de cunii.in.-f ti M. Bodier, ̃pol. 
AVIS DIVERS 

:;S 
DAlKrSf 

l'Voniii's .̃̃•. ̃ ̃ 
Départs et Arrivées des Paquebots 

('•ilftnibia (C. Ri. virini du Uivr, -i -i-ii d» 
Paiiillar !• fi pour Lisbonne, allu- et Il 
Mad.iga>i',ir. 

ArniroIBnviiiii [C. R .(. venmii de La Pl.it.t vii Lon- 
dres, est arrivé à. Dunkefque le:i0, allant au Havre 
Cnrrltntei (C. R.), 
Brésil. 

vitiriir 'y (O. B.), est parti '••̃tt 
p.n.r If il 

rlruIo-Cliinf, a quit!' 
imtii! 

qu'on ne me le di; Mais 
on me demande d'.i. i. c oui 
pour justifier toute» m Alors. 
je me sui» informé. 4 lu que 
c'éUit vohs, monsieur, le [dus éminAiu. 
Vous voulez bien venir avec moi, mon- 
sieur?. 

El comme il v.- -urprendre sur le 
visais «lu doct'-ui -nl'lant d'hé- 
sitution 

v ̃̃ rnp roni: '• ir. 
mai- m».' iv <1« 
von .n iiMji iMiiinns- 
Moi. 

J'at l'honneur mou'i u; il': 
baron. 

Alors. je pui* compter sur vo'n.1 pré- 
cieuse assistiUiCiî, docteur ? 

Le nom du réponduat av.ift décide \t>. tné- 
Mais, en ton1 :u pou- 
viez y compter, mr 'levons 
aux malade». L« tria 
trousse. les objftis s < 
dra emporter. Corniri'-ii' • ̃* 
Si lo train ne doi; •̃̃̃ 

tût, on se procure en ce uioin. >«..̃ ̃̃• 
lure. Voulez-vous que nous venions voua 
prendre ? 

Soit, monsieur. Je vous attends ici. 
Vous naltfudrez pas longtemps, doc- 
teur. 

Et insensible à la fatigue retrouvant, 
sous ce cruel aiguillon, ses jambe* d'autre- 
fois, Roger de Sarty« avait couru. Oui. couru, 
c'est le mot, au PtUce-Hôlel. 

(A $uwrt,x Paul B«rtn*t. 

