

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N- 8393. Le numéro t !5 VENDREDI OCTOBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans trais dans toas lm Bor–nr de posta

Direction le, Rue d'EnglUer .. PAJR.IS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20. boulev. Montmartre

Dernière Edition

LES RÊVOLTESJE LA TERRE

De nouvelles dépêches ont confirmé l'épouvantable catastrophe de l'lie de Céram dans l'archipel des Moluques, et même elles disent que le nombre des victimes dépasserait celui qui avait été tout d'abord donné il semble que, depuis quelque temps, la terre soit en pleine révolte. Elle tremble toujours, jamais elle n'est apaisée complètement, mats il y a des années où les secous ses souterraines sont plus générales et plus violentes. L'année comptera parmi celles-là. A peine s'ouvrait-elle qu'un tremblement de terre était signalé en Espagne

Puis, les iles Hawaï furent fortement secouées. Le mois dernier, le Japon et les

Indes anglaises étaient à leur tour éprouvés terriblement; on comptait plusieurs milliers de victimes. Toutefois, la catastrophe de

Céram dépasse en horreur toutes les précédentes

On a constaté que là où s'est produite cette terrible convulsion du sol l'écorce terrestre semble être plus mince et plus fra gile que partout ailleurs. Les révolutions cosmiques y sont fréquentes. Il s'y trouve des volcans presque perpétuellement en travail. Qui ne se souvient de la terrible explosion du cratère de Krakatoa, entre tes îles de. Java et de Sumatra? La mer fut soulevée et une vague épouvantable balaya les côtes du détroit de la Sonde, détruisant des villages entiers, -faisant quatre-vingt mille victimes. La fumée du volcan voila le soleil, et on retrouva sur tous les points du globe des poussières et des cendres qui provenaient du cratère en éruption et que le vent avait emportées jusqu aux dernières limites de notre atmosphère

Il faut que l'homme se fasse à cette idée qu'il vit sur une surface absolument instable. En dehors des grandes catastrophes capables en quinze secondes de bouleverser dépeupler et raser d'immenses régions, il ne se passe pas de jours, je le répète, où le sol ne s'émeuve d'un tremblement plus ou moins perceptible. Des instruments spéciaux, qu'on appelle microsismographes ont permis de se rendre compte de ces incessants mouvements souterrains

En Italie, par exemple, il y a une vinglaine de stations microsismographiqnes où l'on observe quotidiennement ces frissons a qui décèlent, dit M. de Varigny, le perpétuel travail intestin du globe . Les

Américains du Sud, chez qui les révolutions du sol sont et ce n'est pas peu dire plus répétées que les révolutions politiques, étudient également avec soin ces phénomènes intérieurs de notre planète. A côté des grands tremblements de terre qu'ils appellent lenemotos , ils relèvent des agitations pour ainsi dire sans fin qu'ils désignent du nom de tremblotes

Il faut encore citer le Japon pour le nombre de ses stations de sismologie s, c'est à-dire pour l'observation des tremblements de terre. Là, on vit dans la crainte permanente des raz de marée et des soulèvements du sol. Il y a sur tout le territoire japonais plus de neuf cents stations sismologiques qui échangent et concentrent leurs constatations effectuées au moyen d'appareils en registreurs très perfectionnés. Elles ont permis d'établir la limite d'action moyenne des tremblements de terre

Certaines révolutions du sol sont restées historiques par leur violence; ainsi,le tremblement de terre de Lisbonne, en 1755, se fit sentir sur une étendue évaluée à quatre lois la surface de l'Europe; les Alpes et les

Pyrénées tremblèrent sur leur base; la mer éprouva des oscillations sur le rivage de la

Suède, de la Norvège et des Iles-Britanniques. Les tremblements de terre de la Ca labre en 1783 et en 17&4 se propagèrent dans toutes les directions iL une distance de plus de soixante-dix lieues à la ronde, tant sur terre que sur mer. Ceux du Chili, en juillet 179-i, ébranlèrent trois cents lieues de rivages. Les secousses du grand tremblement de terre de la Martinique se pro pagèrent sur toutes les Antilles, sur la Floride et sur une partie de l'Amérique du

Sud. Le tremblement de terre de Charlestown embrassa un cercle de vingt-deux degrés de rayon sphérique

Ce sont là, heureusement, des cas assez rares. Dans les observations faites au Japon ou a pu calculer que, pour 484 secousses souterraines, les surfaces ébranlées d'une

Nb 13. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN LNÉDlT

PRKJOBKB PARTIS

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE

VIII

Deuxième Journée

Certes, le lendemain, Colette n'était pas rassurée pendant qu'elle se dirigeait vers

Millepertuis, faisant craquer du bout de son petit pied les herbes durcies par la geîée et révolues tout le long de la tige d'une pousMère de cristal. Elle tremblait même hien fort en allant accomplir, auprès de Soubi&e la douloureuse mission qu'elle avaitacceptée

Une pareille nouvelle à cet homme! une pareille tristesse à ce père

Où trouverait-elle le courage de dire cela

Où trouverait-elle surtout les paroles qu'il fallait pour empêcher l'explosion du désesSoir qu'elle prévoyait, de la colère qu'elle re doutaü

Hais elle n'hésitait pas à faire son devoir

Son devoir, c'était de sauter Michelle de la colère de Soubtse, c'était d'attirer le pardon paternel par la vision de ce suicide auquel bien qu'elle en eût peur malntenant, Michelle aurait peut-être recours une seconde et surime fois, or le père ne pardonnait pas manière sensible à l'homme variaient généralement entre 500 et 10,000 kilomètres carrés. C'est déjà bien. La surface d'ébranlement a atteint jusqu'à kilomètres

Mais, en moyenne, l'action de la secousse souterraine porte sur 600 à 1,200 kilomètres carrés. Le chiffre est encore fort inquiétant

Ce qui est particulièrement terrible dans ces révolutions du sol, c'est leur rapidité

Aucune force ne leur est comparable. En

Sicile, en il suffit de cinq secondes au fléau pour engloutir ou écraser plusieurs milliers de victimes et détruire la ville de Messine et trente ou quarante villages

Lors du tremblement de terre de Nice, en à Perpignan, il Paris, en Angleterre, et même en Amérique, à Washington et à

Philadelphie, les instruments magnétiques oscillèrent et enregistrèrent le phénomène

Est-ce la commotion qui s'était transmise directement ? est-ce un courant magnétique produit par la secousse? Les appa reils de Perpignan oscillèrent il 5 h. 45 m heure de Paris), et ceux de Kew, en Angleterre, à 5 h. m. La propagation n'avait mis que 2 minutes pour franchir les 460 kilomètres qui séparent Diano-Marina, point de départ de la commotion, de Perpignan elle mit 3 minutes au plus pour arriver à

Paris, à 700 kilomètres, et 7 minutes pour atteindre Kew (environ 1,000 kilomètres

La commotion se fit sentir en ^ranc^ sur divers points à Privas, Saint-tih ;nne

Lyon, Montpellier, Alais, Marseille, Chambéry, Bourg, etc., etc

Le 25 décembre 1884, une secousse partie d'Espagne se propagea, sous la France jusqu'en Angfeterre, en Belgique et en Ailemagne. Les observatoires de Greenwich de Bruxelles et de Withemshaven l'enregistrèrent. Elle avait mis 7 minutes pour fran chir les 1,650 kilomètres qui séparent Grenade de Londres, et 11 minutes pour tra verser les 2,040 kilomètres qui s'étendent jusqu'à Wilhemshaven

Pour le tremblement de terre de Lisbonne, on calcula que la croûte terrestre avait été agitée aveo une rapidité de mètres par seconde

On peut se rendre compte, par un tableau que de Nansouty a dressé, de la distribution géographique des tremblements de terre signalés durant ce siècle en Europe

Les convulsions profondes ont, dans notre partie du globe, leurs cotns de terre affectionnés la région des Alpes et les trois péninsules du Sud. Mais, entre toutes c'est l'Italie qui a le plus à souffrir de ces révoltes du sol. En effet, de 1850 à 1857, sur un total de 4,620 relations de tremblements de terre, 509 ont été pour la basse Italie et pour la Sicile, 196 pour l'Italie moyenne pour les Alpes de Suisse, de Savoie et du Piémont

L'un des plus effroyables tremblements de terre que l'Europe ait eu à enregistrer en ce siècle fut celui de 1883 dans l'île d'Ischia. Le 4 mars 1881 deux secousses sue cessives avaient déjà renversé, dans' la petite ville de Casamiaciola, environ maisons. Le 28 juillet 1883, le sol fut agité au bruit d'un mugissement épouvantable durant quinze secondes il y eut

I morts et 762 blessés. De la ville de Casamiccioîa, seules quatre maisons restèrent debout. Le tremblement de terre du 23 février 1887, qui eut une si terrible répercus sion à Nice, tua sur la côte ligurienne, de

Savone à Menlon, 635 personnes et en blessa presque autant

La péninsule des Balkans fut dévastée sur plusieurs points en 1803, en 1828, en et en 1870. Durant un mois, la Valachie, en 1838, ne cessa d'avoir son ter ritoire ébranlé. A Chio, le 3 avril deux secoussesJ.uèrent, en un quart d'heure sur une population de 52,270 habitants personnes et en blessèrent grièvement 15,000; le 15 octobre un nouveau tremblement vint, dit M. de Nansouty ruiner jusqu'aux ruines

En Espagne, de nombreuses commotions ont agité les pays de la Sierra-Nevada. 11 y eut là des tremblements de terre répétés pendant des mois entiers en 1802, en en 1823, en 1826, en 1829. En 1823, le janvier, on nota en 24 heures chocs. En 1829, le 21 mars, il y eut dans la province de Valence 389 personnes tuées et 3,000 maisons renversées. Majorque fut très éprouvée en et

En dans la province de Murcie

Toutes ses belles résolutions chancelèrent toutefois lorsqu'elle aperçut, au travers du

I gaulis, dans la clairière, le toit de la maison du garde

Un peu de fumée s'échappait de la cheminée

Il y avait donc là quelqu'un. Soubise luiméme sans doute, puisque Michelle avait dit qu'elle s'absenterait à la même heure

Elle n'osait faire un pas de plus, si émue qu'elle ne l'eût pas été davantage s'il s'était agi d'elle-même et d'une faute qu'elle aurait commise

Elle ne voulait pas revenir sur sespas; elle ne se décidait pas à avancer

Des chied6 de garde l'entendirent et se mirent à aboyer

Soubise apparut sur le seuil il avait de bons yeux et il aperçut la jeune dlle; il alla au-devant d'elle en souriant

Il fait froid, ce matin, mademoiselle Colette. venez donc réchauffer vos petits pieds devant mon feu

Il était trop tard pour reculer

Elle sortit du bois, traversa la clairière et entra au Millepertuis ll lui offrit une chaise près d'un grand feu qui flambait

C'est vrai, dit-elle, il fait un froid de loup, ce matin, et j'ai eu tort de sortir

Elle frissonnait, en effet, mais ce n-était pas de froid, c'était de peur

Vous avez quelque chose à me dire mademoiselle Colette demanda le garde

Bile eut un geste de surprise

Le garde reprit aussitôt, toujours souriant sans défiance, sans nul soupçon

C'est Michelle qui m'a prévenu tout à l'heure. avant de sortir pour aller au village chercher des provisions. Elle m'a dit Se J le sol ne cessa de trembler pendant quatrevingts jours. En décembre 1884, l'Anda lousie fut remuée un mois entier par des secousses incessantes

On ignore encore d'une façon positive les causes des tremblements de terre; ce qu'on sait très bien, c'est que nous avons sous les pieds, comme on l'a dit, une manufacture de produits chimiques qui ne chôme jamais et où le travail ne s'accomplit pas sans fièvre, sans spasmes, sans trépidation, sans dégagement de vapeurs à haute pression

Diverses théories ont été émises par les savants. Celle qui est le plus en faveur a pour auteur M. Daubrée, l'éminent géologue de l'Institut. D'après lui, les eaux pénètrent dans les profondeurs du sol, vers le feu qui brûle incessamment au centre de noire monde; l'élévation de température les réduit en vapeur et les surchauffe dans les cavités souterraines; puis, un jour, la pression devient telle qu'd y a une explosion, et nous en éprouvons le contre-coup à la surface de là, ces révoltes formidables qui ébranlent l'écorce terrestre, la soulèvent et la bri sent même

On ne peut les empêcher. Mais on se demande si, au moyen d'appareils magnéti ques, il ne serait pas possible d'être averti des signes précurseurs de ces révolutions souterraines. Alors, les populations menacées auraient peut-être le temps de fuir comme font les marins à l'arrivée probable des cyclones. En attendant, dit M. Daubrée, qui n'est pas seulement un savant qui est aussi un philosophe; en attendant l'homme possède du moins, contre le danger permanent qu'il a sous ses pas, l'heureux remède de l'oubli

JEAN FROLLO

UN DRAME CONJUGAL

Un drame s'est déroulé, avaut-hier soir, à Cha tenay, petite localitédesplus paisibles, située à quinae cents mètres environ de Sceaux

Une femme, poussée à bout par son mari, a tué celui-ci d'un coup de revolver

Au Nouveau Robin= s

Les époux Carpe, âgés, le mari, Alfred, de vingt-quatre ans. et la femme, une Belge, née

Thérèse Wittenbrock, de vingt et un ans, s'étaient rendus acquéreurs, il y a huit mois envi ron, d'un fonds de restaurant et bai, fréquenté pendant la belle saison par bon nombre de Parisiens et connu sous l'enseigne de Au Nou veau Robinson. lis prenaient oftlciellemeot possession de leur établissement le jour du ven dredi saint

Avant de venir s'établir à Cb&tenay, tous deux avaient vécu maritalement pendant quatre ans et de cette liaison irrigulière étaient nés deux enfants, âges aujourd'hui de quatre et deux ans

Puis un petit héritage étant survenu à M. Carpe il décida de s'établir, mais auparavant il régularisa par un mariage ta fausse situation dans laquelle il se trouvait avec sa maitresse

Détait curieux l'amant et sa maîtresse, qui avaient jusque-là vécu toujours en très bonne intelligence, se mirent à se quereller dés les premiers jours qu'ils furent mariés

Mme Carpe reprochait a son mari de lui faire des infidélités, et il est certain que la conduite du mari laissait à désirer

Bientôt tes affaires du restaurant, qui, pour une cause inconnue, périclitaient chaque jour vinrent jeter un nouvel élément de discorde entre les deux époux

M. Garpo, menacé d'être mis en faillite il y a quelque temps, avait dû prendre des arrangemente avec ses créanciers pour éviter la ruine compote

Souffletée avec des Billets de Banque

Avant-hier mercredi, la, restaurateur, qui était allé passer ta journée à Paris, rentrait à Châtenay vers neuf heures du soir. Comme il péné trait dans son établissement, il remarqua que l'on avait enlevé une partie de la batterie de cuisine

Qui est-ce qui s'est permis de toucher à mes casseroles 1 s'écria-t-il

C'est moi, lui répondit sa femme; je les ai envoyées dans le petit logement que nous avons lou6, rue Denfert-Rochereau, à Paris

M. Gurpé, à cette nouvelle, entra dans une fureur épouvantable

Tu vas sortir de chez moi, et le plus vite possible! vociféra-t-il; je les chasse! Allons, dehors au plus vite

Puis, comme il saisissait le bras de sa femme pour la pousser vers la porte, la mère de Mme

Garpé, qui était présente à cette scène, voulut intervenir en faveur de sa fille

Vous. la vieille, reprit Ni. Carpé, vous allez me faire le plaisir de déguerpir également avec votre rejeton. Ça me fera Jutix bons débarras

Pendant qu2les deux femmes faisaient tours préparatifs -.le départ, le restaurateur, sortit de sa poche plusieurs billets de banque, se mit à faire danser les précieux papiers devant le visage de sa femme en lui disant

Tiens, ce n est pas pour ton museau, ces

Ce n'est pas dans ta famille qu'on a de argent comme ça; vous êtes bien heureux dn m'avoir eu pour vivre, tas de crève-la-faim

Misérable lui cria Mme Garpé, indignée et elle se dirigea du côté de la porte

Mais, comme son mari la poursuivait de nouveau et la souffletait avec, ses billets de banque ta femme du restaurateur, plongeant la main dans le sac-réticule qu'elle portait au bras, en sor: donc pas avant d'avoir vu Mlle Colette

Mademoiselle m'a avertie hier qu'elle viendrait causer avec toi ce matin. Alors, je vous attendais

Et décrochant sa pipe, à un râtelier où Il y en avait une douzaine

Ça ne vous fait rien que je l'allume mademoiselle

Mais non, Soubise, mais non

Il l'alluma, consciencieux, tira quelque larges bouffées, puis s'assit, lui-même, auprès dufeu et croisa les jambes

Maintenant, je vous écoute, mademoiselle Colette, et je voudrais bien que ce soit un service que vous ayez à réclamer de moi. quelque chose de très difficile et qui vous prouverait en quelle affection je vous tiens

Et ce cœur si simple. dont le langage allait droit à son âme, Colette le briserait d'un mot. ce calme bonheur qui s'épanouissait autour d'elle, Colette le ruinerait avec une seule parole

Voilà ce qu'elle avait accepté de faire

Et ce fut à cette heure seulement qu'elle comprit l'énormité de la responsabilité qui retombait sur elle-mème

Le garde, en la voyant hésiter, en la voyant pâlir, interrogeait

C'est donc grave, mademoiselle, ce que vous avez à me confier? o

Très grave, Soubise, murmura-t-elle en tremblant

Ah

Et il retira sa pipe, vissée entre ses dent

Est-ce que. cette chose si grave. vous concerne particulièrement, vous, mademoiselle Colette

Non, pas moi

Alors, quelqu'un du château, parmi sortit un revolver et, à bout portant, lit feu sur

La balle pénétra dans l'œil gauche du restaurateur. Le malheureux poussa un hurtement effroyable, puis, tournoyant sur lui-même, il battit l'air de ses mains et il tomba inerte sur le sdl de son établissern<eut

Ias Constatations

Cette scène s'était dérouléu en l'espace de quelques secondes

Les trois employés de l'établissement se portèrent aussitôt au secours du blessé et ils 1 ins tallèrent sur un matelas que l'on était ailé chercher

Quand M. Buchotte, commissaire de police de

Sceaux, arriva en compagnie de M. le doeteur

Boisson, H. Carpé râlait. Le médecin donna immédiatement l'ordreda le transporter à l'hôpital

Cochin, mais en arrivant à cet établissement on constata que le malheureux avait rendu le dernier soupir

Son corps a été transporté à la Morgue

Cependant M. Buchotte procédait à l'interrogatoire de Mme Carpé qui, pendant que l'on don nait des soins Il son mari, s'occupait tranquillement de rincer des verres

Elle a déclaré qu'elle ri avait tiré que parce qu'elle se trouvait en cas de légitime défense mais qu'elle n'avait eu nullement l'intention de tuer son mari

Mme Carpe a été mise à la disposition de

M. Bertulus, juge d'instruetion

QUERELIE TRAGIQUE

De notre correspondant particulier

Pau, 19 octobre

Au hameau de Pedehourat, à Arudy, vient de se commettra un meurtre qui a produit une vive impression dans la rontrée

Les nommés Jean Bonnanioile et Jean Artigot tous deux Agés de vingt-trois ans, avaient fait une assez longue station dans l'auberge Arriumères. Les deux hommes quittèrent l'établisse ment, excités par la boisson; ils ne tardèrent pas à échanger de vifs propos

La queretlR 8!envenima bientôt et, tout a coup

Bonnan;olle, tirant ?on couteau, se rua sur son compagnon et lui porta un coup terrible à la

Artigot tomba baigné dans son sang, tandis que son meurtrier prenait la fuite

Le malheureux demeura étendu sur la route sans secours, pendant plusieurs heures, et ce n'est qu'au petit jour que des passants le découvrirent et le transportèrent son domicile. Le on s'empressa de lui prodiguer les soins nécessaireç, mais quelques instants après le blessé rendait les dernier soupir

Dès qu'il apprit ce dénouement tragique, Bonnaniotle tenta de se suicider en se jetant dans le ruisseau puis, se ravisant, il alla se constituer prisonnier

L'Année Coloniale et ses Haotes Paies

Une école d'économistes préconise fort en ce moment l'idée d'une armée-cadras composés d'anciens soldats retenus au service par des primes de rengagement et une haute paie. Acroirn ces bons rêveurs, on pourrait réduire à un an le service militaire car le tirage au sort, la service en temps de paix étant fait par une année de carrière

L'idée est séduisante, malheureusement elle est irréalisable on ne trouvera pas de voluntaires en quantité suffisante. Le bien-être est trop répandu aujourd'hui pour que le uombre d'hommes disposésà se lier pour une quinzaine d'années soit très considérable. En temps de guerre encore, ou tout au moins avec l'espérance de campagnes, on pourrait voir accourir des volontaires poussés par l'esprit d'aventure qui sommeille en tout cœur français; mais comme guerre, nous n'avous que les fatigantes

Eh bien! pour ces expéditions, c'est-à-dire pour l'armée coloniale, on a ouvert toute grande la porte des rengagements, on accorde des primée, on alloue une haute paie, sans réussir à alimenter suffisamment nos régiments d'artillerie et d'infanterie de mariue. il y a, de ce côté une déception profonde

L'appât des primes ne peut suffire, même avec le chagrin de constater (rue ces primes ont parfois eu pour résultat d inspirer de véritables escroqueries. Nombreux sont les engagés ui palpent la forte somme et en profitent pour déserter. L'impunité est assurée, puisque l'extra dition n'existe pas pour les déserteurs, malgré l'évident abus de conUance commis par l'individu qui emporte une somme d'argent remise sous conditions et qui u'a pas rempli ces conditions

Il y a là une situation d'autant plus fâcheuse que les avantages offerts par les engagements dans l'armée coloniale sont réels et devraient tenter bien des gens qui traînent Ja misère en

France, sont acculés au désespoir et pourraient en servant leur pays .au dehors, parvenir, au bout de quinze ans, à une petite retrait. De plus, ils auraient bien des chancels de se créer plus tard une situation honorable en devenant colon dans un de ces pays qu'ils auraient aidé à conquérir

Aussi nous a-t-il paru ulilo de rappeler à ceux pour qui la vie est rude qu'ils ont une carrière honorable ouverte par le service aux colonies

Jusqu l'âge de trente-deux ans, les rangs de nos marsouins sont ouvertes. A partir de !'tige de dix-huit ans, on peut contracter des engagements de trois, quatre ou cinq ans en touchant au déport une prime, en jouissant d'une solda j élevéc. La prime n'est accordée que pour leH engagements de quatre ans et s'élève à 1Q francs,; elle est doublée pour les engagements de cinq ans

Jurqu'à ce que le soldat des troupes coloniales ait achevé quinze années de service, il peut ce rengager. Fn ce cas, le rengagement de un an donne droit à 100 francs de prime, celui de deux ans à francs, pour trois ans 300 francs, pour ceux que j'aime. M. le duc est-il menacé de quelque nouveau inaiheur

Jo l'ignore

NI. le marquis serait-il plus malade

Au contraire, M. de Vivarez me semble aller beaucoup mieux

Alors, restent M. le comte et madame la duchesse. ou mademoiselle d'Entraguay

Il ne s'agit ni de Louise, ni de Roland ai de madame de Villefort

Le garde respira et remit sa pipe entre ses lèvres

En ce cas, mademoiselle, fit-il en souriant, comme les noms que je viens de dire sont ceux des personnes que j'aime le plus au monde et que le reste m'est à peu près indifférent, la chose n'est donc pas aussi grave quoevous me l'aviez annoncé tout d'abord

En énumérant ceux que vous aimez vous avez oublié quelqu'un

Je ne crois pas

Et récapitulant

Le due, le marquis, M Roland, la duchesse, mademoiselle Louise, vous

Mais tout à coup, s'arrêtant et la voix un peu chaugée

Bien sur, il y a aussi na fille, qui passe avant tout le monde; mais je suppose qüil ne s'agit pas de Michelle t

Colette ne répondit pas

Elle voyait s approcher le suprême moment où il faudrait tout révéler

Ah comme elle aurait voulu le retarder, ce moment- Son regard se fit très doux et très sur-pliant, tout empli de ce charme, de cette séduction particulière à laquelle il était si difficile de résister et de rester indifférent

Et s'il s'agissait de votre fille dit-elle enfin

Une chose grave iotéftswat MictoUel cinq ans 600 francs. La somme est payée au moment de la signature de l'acte

Quant à la haute paie, elle est fixée selon le séjour. Aux colonies, elle est du double de la haute paie en France. Pour les servi oes de trois à six ans, le soldat colonial remit en sns de sa solde 30 centimes par jour en France et 60 centimes aux colonies. Au delà de six ans de ser vice, ces hautes paies sont portéas à 50 centimes et 1 franc

Afin d'attirer des volontaires de l'armée de terre, le service dans celle-ci compte pour la haute paie

Ces hautes paies sont allouées pendant la limite de six mois aux militaims qui, dans les deux mois de leur retour des colonies, obtiennent un congé de iln de campagne ou de conva lescence

On ne saurait nier que de tels avantages sont sérieux. Cependant, le nombre des volontaires est insuffisant. Peut-être faut-il attribuer ce fait à ce que les dispositions en faveur des engagés ne sont pas suffisamment connues. Happelons donc lea conditions pour entrer dans l'armée coloniale

Les engagements peuvent être contractés dès rage de dix-huit ans résolus, ils peuvent l'être même par les jeûnas gens de plus de vingt ans inscrits sur la liste du recrutement cantonal, à la condition d'être demandés avant le Il, novembre

En outre, tout homme exempté ou classé dans les services auxiliaires et Age de moins de trentedeux ans, réunissant les conditions d'aptitude a le droit de s'engager. Ces conditions sont être sain et bien constitué, avoir la taille requise ne pas appartenir à l'inscription maritime

Les engagements sont reçus par les mairies des chefs-lieux de canton. Les volontaires doivent présenter à ces magistrat? ntunicipaux casier judiciaire, bulletin <1<; liftcat de bonnes vies et mœure lé galisé du père ou du tuteur, ouimandant de recrutement on du chef <K- corps constatant une visite médicale

Aussitôt après la signature, l'engagé reçoit sa feuille de route, sa prime et les frais de route

Nous ne dirons rien des rengagemenls, puisque les militaires ont le moyen de se renseigner mais il est bon d'apprendre aux hommes de la réserve, de l'armée territoriale et de l'inscription maritime ayant accompli leur service actif qu'ils peuvent se rengager dans les mêmes conditions s'ils ne sont pas mariés ou veufs avec enfants

Puissent ces renseignements être mdetités et attirer à l'armée coloniale nombre de braves gens pour qui la vie civile est dure et qui ne peuLES FÊTES DE MARSEILLE

De notre correspondant particulier

Marseille, 19 octobre

La fête vénitienne donnée ce soir dans le vieux port a été un des clous des réjouissances marseillaises. Dus de trois cent mille personnes, en tassées sur les quais du vieux Lacydun, aux fenêtres, sur les toits, sur les hauteurs de Notre

Dame-de-la-Garde, ont suivi les péripéties de ce spectacle féerique, auquel participaient un millier de canots, de bateaux de ptaisance. de stea mers des grandes Compagniea, etc

Ln temps merveilleux favorisait cette soirée digne du mois d'août les bateaux, superbement décorés et illuminés de girandoles, croiaaient lançant des bombes multicolores dans t'immenM bassm

A la mairie, où flottait la drapeau aux coule:,rs de la vieille cité marseiltaise, toua les in vités étrangers avaient trouvé place. Une cinquantaine rie musiques et d'orphéons, groupés sur les pentecontères aux contours nettement dessinés par des cordons de feu, ajoutaient les churmes de la musique à ce féerique coup d'oeil

Pendant ce temps avait lieu, au Grand-Théâtre la représentation gratuite il'Erostrate. La salle était bondée 't un puhlic enthousiaste qui a fait au maestro Keyer une ovation innesmiuiitie

Plus de trente mille étranger aujourd'hui; tous les trains do fit demain seront doublés. On ̃̃ ui umanche à une aflluenee extraordinaire

UN DISCOURS J^GllIMJSE Il

Hambourg, 19 octobre

Le lancement d'un nouveau cuirassé allemand, le Charlemagne, a eu lieu hier à Ham

Dourg, en présence de l'empereur Guillaume

A cette occasion, un dîner a été offert l'Emperçur dans la salle des Pètes de l'HAtel de

Ville. Au desaert, Guillaume Il a prononcé le discours suivant

Le développement de ce gigantesque entrepôt de commerce qu'est la ville de Hambourg montre a-t-il dit, ce que peut faire le peuple allemand quand ses forces sont unies, et prouve, d'autre part, combien il est nécessaire, au point de vue de nos intérêts à l'étranger, que notre marine de guerre devienne de plus en plus puissante

Si, pendant les huit premières années de mon règne, on ne m'avait pas refusé, en dépit de mes prières, de mes instances, de mes avertissement les crédits nécessaires pour augmenter notre flotte (et même l'on ne m a pas ménagé, à ce propos, ni les raillcries ni les sarcasmes), nous se rions en mesure de prêter un tout autre appui à notre commerce tlorissant et aux intérêts que nous avons ne delà des mers. Mais la patrie attemande n'en prend conscience que d'une manière lente, et, malheureusement, elle consume encore trop ses forces en de stériles diviaione

L'intelligence des questions qui agitent le monde n'a accompli que de lents progrès parmi le pcuple allemand. Depuis quelques années la face du monde s'est considérablement transformée. Ce qui autrefois demandait des siècles s'accomplit aujourd'hui en en quelques mois et, par suite, la tâche qui venue infiniment, plus lourde. Pour y suffire il faut absolument que le peuple allemand renonce à son divisions et marche comme ua seul homme derrière son Empereur

Comment voulez-vous que ce soit? De quoi pourrait-il être question ? Elle vit avec moi

Elle ne me quitte pae. Elle ne son pas d'ici

Tout à l'heure, il n'y a pas un quart d'heure elle était encore là, sur cette chaise où voua êtes. Comment voulez-vous qu'il lui soit arrivé quelque chose, et qu'est-ce que vous vou lez qui lui soit arrivé

Le silence de Colette l'inquiéta de plus en plus cessa complètement de fumer, posa sa pipe au bord de la cheminée, réfléchit un peu, puis, restant debout devant la jeune

Voyons, mademoiselle, ce n'est certainement pas pour vous amuser que vous exci tez mon inquiétude. Vous avez quelque chose à me dire et qui doit être, en effet, bien grave, car il tno semble que vous ri osez pas prendre le parti d'être franche

Monsieur Soubi&e, dit Colette, j'ai un grand malheur à vous annoncer. et je vous supplie de ne pas vous fâcher et d'être courageux

Courageux, je le suis, mademoiselle les braconniers du pays, qui ont pourtant le coup de fusil facile, en savent quelque chose. Quant à me fâcher. on ne se fâche pas contre un malheur. à moins. dit-il en se passant la main sur le front, à moins que le malheur immérité n'entraîne avec lui de la honte

Colette baissa les yeux

Et Soubise dit très bas, simplement, avee une tristesse profonde vous me faites souffrir

Soubise, n'avez-voui ti o lt rvo reproEnvers MkheUe î RJ û, rien, je le jgte

Le peuple allemand doit être fier de la grandeur de sa patrie il doit prendre conscience de se vateur intime, savoir apprécier le développement des autre nations, faire des sacrifices pour conserver sa situation comme grande puissance et, renonçant l'esprit les partt marcher en oorps derriirf ses princes et son Empereur

L'Empereur a terminé en insistant sur la ne ceasité absolue, pour l'Allemagne, de développer sa flotte de guerre. i

Ce discours es: très commenté, surtout le paS sage exprimant ses regrets quon naît pas corn une flot!'1 qui permettrait actueBQ ment de u. us intérêts do l'Allemagne lAfiïERRE£TR Afe

La situation reste stationnaire dans l'Àlrique du Sud. Des escarmouches sont signaléta sur divers pointa, mais aucun" rencontrer importants ue s'est encore produite. C'est smm doute autour de ladysmitli qu'aura lieu très prochainement la première grande bataille

M. Cunniughatn Greene, l'aucien agent diplomatique d'Angleterre à Pretoria, vient de quitter Capetuwn à destination do Londres

On assure qu'il est appelé par la Reind pour lui fournir des renseignements verbaux sur son rôle au Transvaal

Les Opérations

Ladysmith, octobre

Les patrouilles do cavalerie anglaise som en trées en contact avec les Boè'rs dans le yoisinagtt d'Aclou-Homes et de Bosters, station à euviroaseize inities de Ladysinith

Les premiers coupa de feu ont été tirés veMf dix heures du matin

Les patrouilles de cavalerie sont engagées depuis iuidi le combat continue. Quelques pertes sont annoncées. Des renforts nuilUsut camp. Ou saUeii't à une ad ;ald poux demain

Londres, octobre

Voici le résumé des dépêches arrivées dans journée. Elles sont, bien entendu, toutes

Plusieurs détachements qui s'avançaient d

Ncweaatlc sur Dundee avec le corps principar uoer ont oie rejoints par les uewriii'nvms swtionnés à Doornberg, près du gué ans à 12 milles à l'est de Rundee

On assure que les Basuto.s, tes ̃ .t l

Soujwis menacent de se soulever contre les Ré publiques bofrs

OU renço-Marquez, les Boêrs admetti perdu de 60 à 70 hommes Uns carmouches qui ont eu lieu jusqu'ici

Le correspondant du Times à lélégra phie à la date du octobre

Les Boèrs nous entouraient hier ils ont été attaqués et battus par un détachement de la garnison de Mufelung; ils ont eu 1%) hommes tués au cours de l'engagement, qui a eu lieu dan la nuit

La voie ferrée entre Béthulie et Aliwal est forc intacte

On annonce que l'effectif dea détachement boëra de Béthulle est de indigents se rendant au Basutoland sont arrivés il Burffberfxiorp

Parmi eux se trouvait le fils de Lctotyode, le grand chef basutos

Les voya^'Hire d0 Johann :bnrK nrrrves nuit dernière h la station d ̃ an noncent qur .Johannesburg < fe -i qnftdés'i' ''nmauilant .tii'.h toutes r> néanmoins le slncli ili> ohaBÎ bon et il' i s raines été sai i

Des voyagi:iii-s venant de Pretoria annoncent que tout était calme a leur départ

On ann à bord ivroS sterling

Un 1, qu rrompues. Des voyageurs i tendu une vive fusillade d

Mafeking

On n'a auc.i. ne pdniiv

Le financiat srtes publie icntr' ml

Nous croyons savoir que les pr lige est tenu au courant des plans <i. ni lit.aires britanniques par le <̃• Pretoria, d'un certain journal a: se informations directement de i.i.im:?On dit que le gouvernemenl rusm; va envoye sur le théâtre de la guerre, dans lu sud da l'Afriquc, le lieutenant-coluncl déUt-majo

SUkhovitch, qui accompagnera les troupes anglaises avec l'autorisation du ment britannique. Aucun pffleier ru u a ancra les troupes boêrs, parce i, ••(>. ils victt, le Transvaal n'est pas un litat uidépeS dant au point de vue international

Une dépêche de Ladysmith publiée par le

Urnes, en deuxième édition, annonce uue les

Uofirs se sont emparés île Kort-M •'•' ̃ "̃' raaif la nouvelle parait prénaaturée

Les Boërs de l'Etat Hbre ont ou SOI une reconnaissance du major AUve iujis la passe de Tintiwa. Le major s'est retiré il estime k quelques nentihtesd'boirr' '••-̃ '<'rv.fl qu'il a rencontrées

Un espion br.ër, ui avait trou a >i<l s'enrôler iUns le régiment de eav.iitrie légère du Natal, a été dénoncé et trouva porteur d

Une infom ,'izette dit qu'on !j'est Il, s, du c4K de la passe de Van Henneu cl au côté de La dysmilh

Le fi-><.<< i en engagements n est PUS COeor été les repousses . et que pas

D'après une dépêche de Casetown à la Saint

James Gazette, il serait maintenant certain queSi une enfant a jamais été aimée, adorée gâtée, c'est bien celle-là. et il faut dire aussi que quant à en avoir profité pour être mauvi

Ce n'est pas de ces reproches-là que J veux parier

Alors, quoi

Michelle est très belle. Elle est encore une enfant, sans expérience, sans connais sanee des dangers qui peuvent tx menacer

N'avez-vous pas à vous reprocher de l'avotf laissée trop libre. de ne pas l'avoir entoin rée d'une de ces surveillances affectueuse qui ne se font pas voir, mais qui, pourtant n'en sont pas moins actives et pas moins prudentes

Soubise resta interdit. Sous son gilet iê velours ripé, on voyait distinctement M œur qui battait il rudes coups

Mon Dieu dit-il. Mon Dieu, mademoiselle, cnmme vous me faites peur

Je vais vous faire beaucoup de peine mon pauvre Soubise joignit les mains, comme pour supplier qu'on l'épargnât

Oui, reprit-elle, une peine très grande très grande. pourtant, il faut vous dire que

Miebelle n'est coupable de rien. Elle me l'a juré ot je l'ai crue, parce qu'il y a des aecenta de sincériU; et de désespoir auquel. on a peut refuser d'ajauter foi

Coupable, bégaya le garde, mals if quoi donc enfin

Elle a été séduite

Séduite! séduite! murmura le malheureux, surpris et emume ne -.omprenaiii pu. tellement l horrible réaitté était lolq de OU esprit. Séduite 1 Ua'est-ce que vouj dites doae là, mademoiselle Colette

Et vov U OÙ eue stt, Soub

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le 3? tit r^gtyiejeft l 8 BoSrs auraient attaqué Mafekins et auraient été repousses par une sortitLe colonel llore a commandé la sortie en per sonne

L'argus public une nouvelle dépêche (̃•>ufir'mant que tes p2rtes des Boêrs ont dti de Lues et blessés

Dîirban. 18 octobre

Une dépêche officielle de W que les patrouilles anglaises ont pou- .unnaissances jusqu'à six miltes d'iiiK i- lu.; v ont al teint le Ileuve Buffalo, dans la direction de lest ans apercevoir les Boér

Un détachement de BBérs svee quelques canons s'avança hier à une distance de dix milles en deçà du défilé de Tintwa. Il ouvrit le feu sur des patrouilles de cavalerie, mais à loogne distance et sans faire aucun mal

La dépêche officielle explique que le but des

BoPre peut ttre, soit une feinte pour éloigner es troupes angtaises du véritable but d'attaque soit un mouvement qui serait le prélude dune concentration eontre Ladysmitli

Une Communication du War-Office

Londres, 19 octobre

Voici la eonununicaiioi} publiée ce soir par le

On n'a pas reçu de nouvelles importantes du

Natal aujourd'hui. Là eavalcria des corps dil

Ladysinitli et de Dundee observe les mouvedients de l'ennemi

Des mesures ont été prises pour mettre à l'abri dun coup de main ;rai<i\ PJetermarjstendu prochainement à Durban

Il n'y a pas de récentes informations dignes commodi <r chemin' de fer et par télégraphe s

On esca pertc-d par un train blindé

On >.̃̃(. h.ittu à ?.l%fekir!ir vendredi on samedi et le- .iussôrf t'i. '•̃- Boërs soiit rasHorthet de Bé thune

Les communications par voie ferrée avec T'Etat libre et ont w-sfi, <:t !•• ont ycs -ière

Les Armements

Londres, 10 octobre

La fièvre scarlatine a fait son apparition au camp d'Aldurshot. Le régiment le plus éprouvé est le 10' hussards. Le départ de ce régiment pour l'Afrique du Sud est. eu conséquence, iutiéfiaiment ajourné ica mec •̃̃. ̃'•̃ au

Ca ). ̃'•̃ aix .>;̃;•< -̃ )fupaçnir; .i juisition' ;̃̃ rronvernement ils seront tmli.'i

D'.i ̃• ilîdelaComp àKU!^ .mehe ù Mar seille, a .'• -lit l'ordre de repartuau ton où il va pren dre (in fiiui ;:̃̃ lorj •' ̃ 'riel pour le Trarisvaal

Çliiiee a -l'ls tesau"or\ Motes ont répondu il rappel

On ;i):i;nie (l'ûtta\va(jiic le Canada a ollVrt au gouv impérial un corps de chirurgiens étd

La Haute-Cour

Encore un nouvel i man-ii.î do

Tinstruetiou. Que s'esl-il j>a. ̃̃ incident nouveau a sui-sçi? On ne peu: u-mer de jll-éctS et I :̃ ̃ -'̃>̃̃' -i.uog du Si•Io.nct; i m: iolaCommis fion, aux

Quoi ui luusUuti' Ion toutes prévi: lllfi l.l pic iC ÙC M

Béreiigcr, <u .aa. •.̃•̃ ̃̃' muuie, ne le sera probablement

Les interrogatoir pour aujourû'hui, ceux de MM. Déroulcde, liaiiliàre et Ba eillior, nationalistes, et de M. Gi>defroy, royaliste, ont renvoyés ù demain samedi

Ou Meure que co retard serait motiv par l'arrivée de nouvelles pièces et documeulsemauaut

Jip commis.- -ions rogatoires envoyées en province et relative au cas de M. GoUefroy. AI. Ué renger. avant de commuuiu.uei1 ces dooumants aux défensoure', aurait tenu, comme de droit, lA en prendre connaissance

Ce retard apporté dans l'instruction a cnusé quoique émoi hier au Luxembourg, où les avocats des iuculpéd, n'ayant pu être prévenus à temps que l'interrogatoire de leurs clients avait dû être remis, s'ùtaient reudun de? la premièfe beure au Sénat

Introduits aussitôt auprès do M, Bùrengor, le président de la Commission les a mis au cou'rant de l'incident et leur a exprimé tous scsto grctP pour lo dérangement, involontaire qu'il leur avait occasionné

Battre part, le direotîorrm" MM. Uëroulè1 et Barillicr qu'il ne seraient point inu. Jans la journée

Dans la matinée, M. Hérenger, presâdcat de la

Commission d'instruction, nous a fait les aéclarations suivantes

Je suis sûr, a-t-îi dit, à moins d'incident imprévu, d'avoir terminé samedi

Je communiquerai aussitôt au procureur général le dossier de l'instruction. J'estime que celui-ci ne prendra que quelques jours pour dresser ses inquisitions ecrites

Dès qu'elle sera saisie de son réquisitoire, la

Commission d'instruction se réunira comme Chambre d'accusation et prendra connaissance de toutes les pièces du dossier de pensj que le samedi 28 courant la Commission sera en mesure de prononcer ses air? 's de renvoi, qui, mon avis, porteront sur douze ou psatorïe inculpés. Il y aura donc quelques ordonancres de non lieu

Les arrêts de renvoi prononcés, le président de bu Haute-Cour sera saisi du dossier, qu'il devra après impression des diverses pièces, communiquer à la défense

Les débats publias pourront s'ouvrir soit le soit le 10 novembre au plus tard

Le président Je la Commission de la HanteCour vc l'après-midi il hier à l'audition d'un imbrc de témoins

M. ^nrd'hujdcnx

Irevr,' Commission

Cette Commission antvs à exani: \<;s t à j

Cet iuciilpA a. c. ':• -"̃ à M. Balot procureur d v la Rcj tinte au sujet jRiiaqu'elIc n'a pas o? : ."i!i"viu>r une autre ne mni que moi iîdeutc de sa faute et de so malheui

Soubise, effaré, la considérait, bouche onVtote

Un lent travail i jd:uis cette tfte

Pn ne voit pas lot, îr.rJHrr ça il v avait (îe meill ;iii-, à plus pur. sans en 6rr<vïvpr ttre, et

Cotte e. et ell£ "v<Mis a.conti'' <]e histoiros

VA. ̃-•̃'n ••"̃'•' si l>aâ que L'on phrase a

UCllCl

St ncrent st sasçe m ii'M- ot ossevr. l.js bâïes, par le solo: le sic assî> une n"'1physique

Colette v,v, u dleeuco: ,ôtait

Et nglot- re

TTBuaient quelque mots, exprima ! la riiema pensée

Ou;. lit CoMî?, .r: Ti>îis a rioté vo enfant, car wavetrou ai dit cite r iiongtemp lonateicps. ii n.îta ab orl

Puis, à la fin, en pariant avec difficulté, la ifegttë pMou&e d'une date Dorlée sur une lettre qu'il avant écrite à M- Brunal, i Caen cette date, d'afMB lui cojisti tuerait bb taux. i

ÉoUVELLESJILlTAIRES

Mort d'un Génàrtl 48 Division

On tél^trraphit di; Verdun

M- le >̃ néral du divi-;ion d'HngoBW n de

Boyat, nomiiii' aa CurnniiinÂment dit 19, corps d'armée, à Alger, qui devait, tans

Quelques joors, quitter Verdnc fù il omoiandait ta 42 division d'infanterie, est mort ce matin à dix heures

Le général d'ifugonneau de Boyat était de soixante ans; ïl était né à Brigueil, dans la

Gharente, est entré la 5 noyenibre i8&6 à FEcole

Saint Cyr d'où il fortit dans 1 infanterie

H était capitaine pendant fa pierre franco-allemande êi fut promu chef de bataillon le 9 mars

Colonel le 1" octobre il fl étalt général de brigade quatre ans après. Dans eegrade, il commanda Îa35 brigade d'infanterie d Tours et fut promu général de division le o octobre t8M

Il était commandeur de la Légionrd'Hooneuiv

Le Général de Maiadreviile

Aujourd'hui samedi, tes officiers de la garniaon de Lille, auxquels se joindront de nom breux officiers de la réaerve et Ele l'armée telritoriale se réuniront au Cercle militaire pour offrir un punch au géaéral Doré de Maindrevilie, chef du t" cojrps d'armée atteint par la timite d âge

Le 3 BfctaiTkii de Chasseurs prèsde Vaux-Préai .avirons d'Amiens compagnons de Marchand. Le brave of licier acSidi-Qraiiim il.ni ue de cette belle

La Défense de La Housse

On annonce que îes rasi'rnements de? forts de la Houguc ont élc mis en état pi;i; :fun bataillon du 25 d'infanterie qui si de

Cherbourg au moi.s de novembre me garnison uonnera ae i animation a la gentille petite ville de Saint-Vaast-la-Houfre entourée par les ouvrages qui défendent la

Au 6 Génie

Le génci-.U Piskt, réeûtmntjnt promu, vient de faire se.-i •̃ ̃'̃ -iiv ̃•̃̃• ̃̃•'̃ • ;1 ̃ " mmandé comme c pas àonniers dans la cour du quartier iùbié. a

MARITIMES

Le Ministre de la Marine il Brest

On tcléirrapliui de Brest

Le préfet maritime a été informé par le chef de I état-major général que M. de Laaessan se proposait d'arriver à Uiost dans les premiers jours de la semaine prochaine

Le Ministre >' • '̃: '̃"ine. qui ne fera ici qu'un cosirt. ,<:j.)ur, '>>rt, ta rade et l'escudre

Le jour de son arrivée n'03t pas encore fixé

Nominations

Sont nom

Le capitaine i Oarlsud au comraan- j dénient du cuiraioi- 'lois

Le lieutenant de au commanAu Ki de i itr de de vaisseau, le capitaine de fr.'fMlc Texi dc vaisseau Courroux

TERRIBLE DRAME CONJUGAL

Bruxelles, 19 octobre

Un drame sanglant vient de :;e dérouler au numéro 2d de la rue de l'Enclume, à Saint-JosseTen-Noode-jez-BruxellQS fi y a environ un an, uu ménage d'ouvriers loua la mansarde de cet immeuble le mari so nommait Lucien. Kott, âge de trente-deux ans de nationalité française; la femme, Florentine de Corte, âgée de quarante ans, exerÇaiL lu profession de couturière

A différentes reprises, de vives disputes s'étaient élevées entre les époux Kott

La femme formulait de sérieux griefs contre sou mari. Elle introduiait uno demande en diTxmco et depuis lors Lucien Kott ayant dû quit ter sa femme, se rendit en France, où il chercha du travail

Il y mena une existence des plus malheurenses. La semaine dernière, pris de nostalgie, dé sireux d'ailleurs de rsvoir sa femme quHl aimait toujours et de faire auprès dV!le unc tentative de réconcittation, it résolut de revenir en Bojgique

Arrivé k Hpnx Hes, Il ^oitrnt a s it<M rue de l'Enclume. Sa femme refusa de le recevoir

Hier matin, les ouvrières de Mme ilouniurDehaie, une repasseuse etaune au îez-de-cnaus sée, entendirent plusieurs dt'iouat

Lucien Kntt (jni avait réussi ii la ans l'inirneiible et qui '-enait de teulei ̃ lier sa femme et de se suicider ensuite

L'étal des deux blessés ne laisse aucun 03Doir de .euérison. Tous deux ont été transportés ù l'hôpital. TROUBLES EH BOHÈME tics Vienne, 19 octobre cernant des troubles qui so sont produits ces jours derniers et qui ont eu en certains endroits un caractère aiitiseroitiquc. On a envoyé Laun

UobCnae) vingt-cinq gendarmes changés de maintenir l'ordre

La direction de la po'ico de Prague a publié uu avis dans lequel elle exhorte la population à s'abstenir de tout, acte illicite •̃• ̃!̃'•> i .- •"• les moyens les plus rigoureux en cas de besoin pour empêche. suit trou bit

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER

Londros. 1S) octobre tîne collision, due au brouillard, a eu lieu ce mutin près, de Willenball. entre un train de plaisir et un train de marchandises. Le mbcanicien et le chanffeur du premier train ont tté tués

DRAME EN MER lp, i9 octobre t.o brick Jui< dans notre j i'H'rî, c-n route

Le consul du rjn'nn crime

Mais il y un rrtapaMfi Et celui-îà il faut qu'il rrque toute ex

Et moi qui i-ce p.;s, ui, son mandit. vous a v- j lui avez pas de• ;i'i ai demandé, car il faut que von- ont

Mterépoodn ianate i>- ni moi i-.ttrait i c i'.1 ;iuiùie. puis('̃ ••̃; r Mi'r. pBi?<{i! elIe a jl pas ùs6 se cuaiier a soa père c 'le a été obligoe de recourir à une peut tout me dire

H réfléchissait froidement, dans un calme alla à l'autre

I. coin, sou fusil sciait appuyé conUi.: iv mur

Il Je saisit, le fit basculer, chercha dans une poche particulière de son gilet de chasse

Jiius le-s Awx c:\wo\\i et referma xaU suivi tous ses bsûuj j _r sa touroSe de garde x.dslà. il trouvaia jeune aile hU barrant avait été commis à bord, demanda le concours des autorités

L'équipage du croiseur Infanta habcl, envoyé dans .-les chaloupcf pour aborder le batimeat fut reçu s'ioups de fusil

Les roanns répondirent cette at taque et fini!' "anffre maîtres du brick

Onza mat i.i- H Ma mer, mais purent être sauvés emprisonnés et mla à la disp^eilion du consul

Le timonier s'est suicidé

Onajcnconlréibord .autre cadavre, Celui d'un aittelot assassiné la veille ut nm nio-de-Janetro, 19 octobre

L'existence de la. pe#les bubooiquô à Saotos a été reconnue officiellement

Oporto. 19 octobre

On a enregistré aujourd'hui un cas douteux dû peste sur un jeune tomme qnt a quitté la ville

ISS AlTCUUS SB 8GTPTI

Londres, 19 octobre

D'après un télégramme du Caire, les troupes égyptiennes opèrent en ce moment leur conceutration à à à environ 2û0 mitles au sud ouest d'Ooiduriuaa et à 70 mitles du camp du

Kh.aJi.fat, qu'elles se jiropuient de surprendre

EN VENTE PARTOUT

LE

Uomë tillmm (Petit

Centimes le Numéro

Voici le sommaire des gravures que contient le numéro de cette semaine

LA GUERRE AU TBANSVAAL Portraits de M

Krùger, président de la République du Trausvaal; du minéral Jouter, commandant en chef

Butler, cpmmaaiiaût en e!i i;ide la voie' ferrée à la frontière par les Boërs

Un convoi'de munitions

UNE CORRIDA Il D'UN NOUVEAU GENRE Le taureau tué par des gendarmas

ThAtre da vaudeville. Reprise de Bette-Staman comédie on trois actes fil) MM. Victorien Sardou

Raymond Dealandes

La Uûiilia Uôteme ayant dû, ma!1 ̃̃'• :̃-̃"̃̃;• ses aiçacuries au passant," feniK-r sou scur son compte, une comédie qui eut, il y u jnsta dix ans, un nombre respectable de représentation: plus de deux cents, chez le voisin, au théâtre du Gymnase. La pièce n'est pas assez ancienne pour que nous ayons besoin de. U raconter longuement sans avoir frappé extrême ment. iDDinirtll milllîmifî l pour la Victorien Sai^dou et feu liaT̃̃̃'inme on aeariitr

Ui p gaie. 'i'op aimable défaut m do Mme NoirelElle vient a comtne, du vivant de son ne vie calme à Ve lïataire, j>tips. Elle r>'H. j l tuile sèn mee, et gôremcnt amener pour rh'.v jjplle-maraai) implore son pardon qui l'i cordé. sous condition qu'elle- époti?" \r ami, Bondtnoi?, qui aimait Mme ml même qu'elle fut la femme du rie;. né

La pièce est gaiement menée, Hcr;its amusante. C'était la troisième que M. Victorien

Sardou signait en ooHnlKim'ioTi wiparaVant, il avait donné de n. "̃̃̃ '̃̃̃ l'rr-n'i- ̃ ̃; nrme$ de

Richelieu, avec ̃•!̃ l fiévreux avec Théodore U n! i'_ ii-, j'ij: ii u -igné avec

NI. Moreau Madame Sms-Gtnc et un Antoine et

Clêopâtre

La pièce qui nous occupe aujourd'hui comporte de nombreux personnage?, mais seule ment quatre rôles dignes de ce nom le notaire

Thévenot, créé par M. Noblet, et î-epris pour notre plaisir pas- M. Husuenet l'ami Bondinois créé par M. Lagràngc et repria par M. Lérand qui un peu; les deux riMes de la mère et de la fille, créés par Mme Marie Magnier et Mlle Dariand, et repris par Mme Marie Magnier, toujours gaie et amusante, et la char mante Mlle Thomassin

Comme il y a dix ans. le public, hier soir, a quitté le théâtre sur une réelle impression de bonne humeur

MQfYtcornot

LES GRÈVES

A BELFORT

Notre correspondantde Belfort UUégraphie

La grande majmité des ouvriers est rentrée aujourd'hui à la Société alsacienne

Aux usines Japy. de la Peschotte et du Rondelot, la grève continue

Seuls, les ouvriers de la fonderie de Beaucourt ont repeis le travail ce matin

AUX MINES DE BÉTHUNE

Durant toute la journée de mercredi, M. Lamendin, député, n parcouru les rorons des fos ses n" 3 et i, pendant que M. flengnet, trésorier se rendaità la cité ouvrière ilr>s lîrcbis et que

M. Evrard, secrétaire général des Syndicats, visitait les puits des fosses n° 8 et 9, afin de pro voquer un chômage plus important e, aeux remuons c~ ̃ • -ries i eu lieu à Auchy-1nos y assistaient. M. i rai du Syndicat, a loivde Ii

La •̃ilîcs. a huit heures da soir. M. Lamendi -osé devant mille auditeur? les tes grévistes, ausfj' ̃̃"̃•- "t été .ijok ̃'i respect de la I pour le h' innemeht des accès dnnj tes lieu ailieur mité, là continuation <le fa {frèvo. j

Laissez-moi passer, mademoiselk1, ditil d'une voix qui ne tremblait pas

OÙ .'lli %Z-VÛUS importe je ne vuas lai. 'r îaut, de gré oude fore i voua en supplie pas à einploy - u r-r-p madesioi; i

Soubis-j, ̃̃•̃: allez an CTttne atfreust

Vousveutes dire qrM justice

Et tout î conp, appuyant lea Ôèos iaainï sur les canons de son fusil scUit?, pOUi-c se cache Micheiie. Dites-le-moi oo

Soit. Je la tronv l'aurai découverte, j'ai piiestioa. tHi je vous jure que je ne aucun reproche et que je ne m? mettra colère. Ma résolution est prise. Eue est coupable ou noa. Et alors, voici ce foi va arriver sUroBisnt

En même temps, sans ¬io& appsurtmte il jouait avec batterie de sou fusil, 'assurant tfu? les chiens fonctionnaient elle m'en flùrr.iaflieat lkp eave fui .Ta sé£t faaiîd j 1e Mi jHtUtm cet bomme

Entin, les grèristes ont Uéculé, afin - l'assurer une meilleure ntente. que le bureau du Syndicat des ininearsdu Pas-de-Calais, qas préside

M. Basly, déuuté, erait -• Airié maintanant de présenter l nfclwia i i ouvriers

A la suite de cette i: ;.sii i. Lamendin a mandé par lélégra nmo NI. Basly. député, et dlvers orateurs pour faire enague soir dss réa nions dans les oestres ou le enôtna^a existe

Le service d'ordre vient d'être renloreé par un important détaekflœent de ReQdarmes placé eous le commandenHMtt-de Ni. g lieulenaâkChesey de Saint- Pol

Le nombre.- grévi^fâ s'eat ié^r i ent aecru après 1 descente drhier matin; et sur quatre mille ouvriers occupés dans les huit puits en extraction, on en compte environ seize cents qui chôment

La nuit de mercredi à jeu ti a été très mouvementée

Six oavTiers ont été nrrÉtés pour catr vet à la liberté du travail

DANS LE DOUBS

On mande de Monthéliard

Le nsinea Badevel sol a grève depuis hier soir. Les patrons, en vue d'arriver à une wueiliation, oat décidé la pose d'affiches pour la re prise du travail ce matin. Mais aucune rentrée n'aeu lieu

Aux. uàùies Groa-Prés, Roudelal, Gasteiie et trois mille

Le cilme t complet

La Situation est la même à Fesche^-le-Châtal yuatre cents grévistes avaient l'intention (les se rendre aux usines de La •• entraîn#r les vrier da:.? le m mais ils ont été refoulés et sent r. raantant sur

Baùevisi et Beaucourt. t aione oat eu lieu

La pour tiemaÏQ aux usine.' ,;art appartenant à MM

Japy irc-ruy

Plos de cent ouvriers sur sept cents ne sopt pas rentrés. Ils demandent une augmentation

Je salaire

AANVERS

On mande d'Auvers qu'une grève a &laté parmi les otm-iens occupés à des déchargements de niiiwt-:(i Le port d'Anvers ti 41 t..11&1 gambre d ouvriers ayant easé le autres ouvriers, au nawbro d'une cenvinrent, hier matin, remplacer les

Ceux-ci protestèrent violemment, et il s'ensuisit bientôt une bataille générale

La police parvint à rétablir l'ordre. On craint de touveaux et graves désordres

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Présidant de la République c Mme Emii

Loubet ont olîert, hier soir, un dîner en l'honneur du comte Mouraview, ministre des Affai res étrangères de Russie

Le comte Mouraview était assis à la droite de

Mme Loubet, qui avait à sa gauche M. Pallières président du Sénat

Le PjrésWent de lit à sa droite i ̃<̃.̃ un ait i -itriov,- i-'c iaiimi fait excuser

Parmi Ii ? ror.viv lier uniraI A. ;iitair. :ne-Ui'iC!î prin. MÎral de ii n autre au repas M. Deschanel

Travaux puoiica, les Ministre du

Mme Millerand, leMinisîrf dc.^ Co

Le eomtc de Montéhelio, M. dc Laiioulayo

MM. Harrftro. Patcnôti-e, Jules Gantbon, N'.sard amb de la B'puhiquc française

L" x nriiBi>re. ,¡amont, Delannc, les amir

M. rc général du Minist M. de

Sulv 'ne Lépine, M. Picard. cauiniissairLi ,U; l'Exposition de M. et Mme

Deiaunay-Belleville, M. Oerville, M. et Mme

Arago, MM. Crozier et Mollard, NI. et Mme Combarieu, M. Paul Loubet,le commandant et Mme

Sloitux Saint-Marc, le commandant Lamy, etc

La musique de la garde rôpviblicaine ¡¡'est fail entondre pendant le dîner

Le d?ner a été som d'une soirée arîistiqoe d'un caractère tout fait intime

Les invités du chef de l'Etat et de Mme Lourendus dans le silon des Ambassaileurs

Au programme, liguraient Mlles Aklé elBréval, rtc l'Opéra; Mme B rlol, de la Comédie

Française; M. Vagnet, de lOpora; M. Pugère, 'de l'Opéra-Comique; MM. Coquelin cadet et Raphaël Dufios, de la Comédie-Française. Tons ont été chaleureusement applaudis

C'est ilimancUe prochain que MM. Uaudin, ministre des Travaux publies, et Millerand, minis tre du Commerce, inaugureront le port d'Ivry et les voies de raccordement établies par la ligno

Les Ministros, qui arriveront par bateau spécial, seront accompagnés par MM. Masson, pré sident de la Chambre de commerce, de Suives et

Lapine, préfets de la Serbe et de police. lia seroBt reous à dix heures du matin, sur le port par alité. procéderont immédiatement à la d inauguration et- assisteront ensuilû tiu giand banquet officiel, après avoir par couru dans un train spécial lesToies de rac'ordem

A U t.ivmicipalit'5 d'ivry orgaut! KiaiiU'- it^ic

VbHrapnlitain

C'est hier matin, à neuf heures, qv abattu, sons la chaus°é<> du boiilfvnrn fa cloison àt terre qui lot municipal dn Métmp bouît

L\ 'ne. de ronscillcrs gï:niiiirs de la Ville, qui ont un petit train de ballast S jiii

P! "•rtffui, îes ftjgûjîctv jp reviendrai à ma fille et je lui dirai Je les pardonne

Il s'arrêta, respira fortornonf. et d'une voix sourde

On bîcrrîl a-: ..ira'foment à co de me liv cas, les

Je lignera, le jure je

Honore à ïnôi, ou bien je ferai lais je nfant au pardon

Vi-jjil l'autre, elle l'cmp ><"i imt de aur.'i son pont, jro, îlî personne, Alors i !>e sortait, c'était la n- i-mr M5C^Wjlift

Livrez moi pacage, œa^emofselîe, ût– il

Elle ne répondit rien la porte

M s.fl Jrta i n ftBffl .-̃ r r --îon

Il la prit par la taille avec grée igaant de lui faire mat, à

Jwas t c4as, ainsi qn'il eût fait d'obe e&îanf ingèrcs j seiUers munieipaax ont été reçus par une délégation des ouvriers on régie qui portaient tous à la boutonnière des faveurs tricolores

L'an des ouvriers , en quelques mots, remercié la Ville de Pari; 4%voir agi avee les travail leurs on excellent patron

Après quelques paroi de remerciement, prononcées par le vicc-préaMent du Conseil m oi cipal, les personna^M officiels ont regagné l'Hôtel de Yille, où ils ont, à leur tour, recules ouvriwt du premier lot du Métropolitain

Plusieurs toasts ont été portés, en particulier à MM. Detrance, directeur des services administratifs de la Ville de Paris Bienvenu, ingé nieur en chef du Métropolitain, et aux familks des ouvriers

Le de l'Association française de chlrurgie a interrompu hier es travaux en séants pour faire piufwon iatte mis hôpiUux et aux asiles de nuit, ainsi qu'à plusieurs postes médieaux des quartiers excentrique de la capitale

Le banquet traditionnel a réuni le soir les c agr s6istes à l'hôtel CuaUnenUL sous la pré s.idence du docteur Poncat. ck' Lyon

Les (Xi ,s d'une duquantain, nucur avaient pris plaoe le;; .au.de Budapesth

Ritynier.de F d'Oran, Phocas, j de Lille, Récamier, Ltn;a-?-cuanipionniere et Segond, de Paria

Au des toasts amicaux ont fch

L ; ̃j. reprendra demainaes travaux au il clôturera samedi par une séauce solennelle

Une maîtresse de pension disait l'autre jour à soâ élèves, après une leçon do versification

Et maintenant, ni ilos, u'oui pas que Fart do (dire de.- idut pas du les rincer

Disparition de deux Fillettes

Deux miel!, ̃̃•̃•. demi cl cinq ans eldi: Henriette i disparu t vnuas blancs, d'un ir. iv ron. Tyu soûl blondes. Lalijèe louche Ti irnit

L ̃ '<uel<iuos reu- :-<-Hser h notaire arrêté

Un an. ̃ do proviuct, M. G. < n fuite dvi quelque bitait av il jd'ui dûjù ,i

Il u'eu nation p

Lui

Va inti au

PC:l' CCI: Ijamant?, rlil-il

M uii cî.e i

S- .i: il rUoiitmc venir M

Rrniiri, i. niiiMUL- -iii-u m tonte hfite

On interroerca sommairement Ittomiae, qui dôclara se i:1 'ncurcr rue ïrous sfiati. A paroles du magistrat, elle -: ; mit à rire auxéchds

U aura voulu s'amu^r. di!-elle

Assez peu aatisfait, et

M. Brunet retourna au p ii un me se rni! :iIdi .s dans une violente cuWji' ;, ,cn;l .ju'il é! mule citoy et qu'il avait moquer des policiers, puis il uci-i.i.i au main-1! rni 'in'il cu-snrait los ruins au premier qui l-'cttipôc.horuit de Hutiir

Ki ice, M. Brunet l'a maintenu en étjit nn ri l'a envoyé hier malin aiv

Dépôt sur d'outrages par parolee vures de cnvcr9 uu magistral daus le'xe: onctions

Le feu

Hier soir. il. six heures ci quart, le feu s'est iJiiciaré avec une certaine violence dans la maison portant le numéro 1 de la rue du Tara

Les pompiers de la caserne et la roc <'e chàteau-ïjandon.accourusàta première î 1ncme (;fil dû employer des •' i ur faire sortir de l'im; .s

Le ff.u àvai!. nri.s -rre et i! ut aux ii>rtcniesui

Des le fumée très épaisse av •̃r.iic-naitdos cas d'asphyxie

Il n'en a rien ét< fort h i aucun se sont r

M. Guii

Une Maison qai s'écroule

Vt is perqni

EU '_̃ ̃̃ i!flpossible

L' .i prisses i: iiM£d villa i dC (jltb.-OIi

Eu sortant. Michel hù a%v cuhjio a ceprftif

Il c-<>m ii;.sariL

An villaiïô, il si inaiaOP.s où clic avait iiiabuudts de wi'uudre

Personne n'avait vu r)t u il revint dans le bois

Il a'eut même cas YiéM de rentrer au Millepertuis. Il était ]• que Michelle il y était point rôvenu n rôda à fàv

Ptfpdaut n( jï heures i! marcha ainsi

U Taisait très froid: 1j mit à lomber avr du e.v para yen âiitJi, a tenconti

Il qu n'y eût des victimtia. D n'en était rien

L'étage avaitété évacn U y a un moto environ

Des mesures de nMoalion deTaient même etr prises t bref délai par les soins d'un architecte du voisinage

Ti.iijiierie, commissaire de police du qaaxn t proeédar, viee le conclura dn pràl

II consolidation des murs meuaçaa

Oae Pontée interrompu

Avant-hier ton', vers du heures, su moment rt Taisaient la parade MIr estrade extérieur conviant le public à pénétrer dam l'établis ment. un individu quatre à quatre et se rua sur l'une des figurai les, MHe Tiose Lavauit, Agée de vingt ans, qu'il prit i la corge et frappa brutalement ait -visas

Le directeur, M. Charles Poinçon, se porta ail secours de sa pensionnaire H voulut U dégager

Maia le forcené tourna ea fureur contraint I le blessa très grièvement ù la ligure et il. la poitrine au

Mwwirs da leur dm enf can u- liront ot m 'ii .iur delà braque, oiuiut tiiui au princi paux auteurs d cotte s

L'aprfsscur fut

M. Uailrof! loniniissairc de police

Très suîvxcu' i! déclara se curamer LlopoM ula

Un Caotsiat poignardé iô Uo.rieux, a i è è ilinianch il t trueuon, et Ci

Sur mu.adat ncmeat belge, M. O

V(Ua etj

U'c ne t uns nxéjîoutter a été lewapoucr i'.i .-nus un nomsurka du la , lor hM ir.i iaiy

AUTOUR DE PARIS

NenHly-suv-finim; –Mu es onfanta riont voisin de saijPOU; .ïtj dernière dû rôdeurs et repris de justice des plus dangereux

Sous bonnb escorte, touie l.-i b-'i1- envoyée au Hé tôt gène

BiiUi

L'inii..̃ • - .i;.i ;i.i u r

Montj.irii. r

Hier, Il dois un içt re un cim l- .'i l'imL; i el le on a iSj.,ifU

U reudU

Je la trouverai, il le lai

T" <1 ux heure , il fi

Ça me coîiaatt. J'en p^rie jpar expé1 iAtttwr .} #O -aRT

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le

S asphyxiés, ont eu à penne letenïp.s de se sauver

Le "feu a été éteint par les pompiers après deux heures de travail

Asnièrcs. f"1' c.-r;:iîn iinmhiv ;i'i;>;•. mU de la vue de C ;.jih eu Êâioi hier -i de feu partanl a au peln (Mi'il'iiii >>iu>- i-sr M- le colonel Perreau à une dame Marie UuiieteUi âgie de

Vers t iv. ̃; Perreau, accompagnée d une ne ots îiiiw, lamait tranquillement prorDeutjr son chien tians une allée voisine du pa yilii>n, quand soutlaiu, euuts inoUf aueua I femme fjcui:i>;lli :le mit à l'insulter violemment et à proférer contre elle les menaces les plus affreuses

Mme Pf.rrciu if r>j[io.i>iaiii

Mme GiiiiotLlU ne lit qu'empirer; rentrant chez el(e et s'armant d'un revolver, elle en déchargea doux coups sur Mme Perreau, <iuî, en se baissant, réussit il t;vitcr les j>ioj.;r(i

Un troisième coup fut tiré sur U ¡il:,) (!•̃ Mole

Ptiri1'1! 'M/ ̃ .-c cachint derrière un mur évita

Uêtr

Attn, v -; .>-s cûups de Jeu, M. Perreau accoanit et voyant ce qUI se passait rrii à une autre

KÎe Illles dqjui apporter su carabine coup de ic

Quelqu, are île f it

CÇHT' ̃̃ • ubi ciuij (jour menaces, violences touj ilu u ûbi Usitée.; sur le Dépôt dans la-soirée fltte très clég.iiTiincnl mi?1 ; enjambait le pont de la Marne et Pl dans la rivière où

Un passant, NI. < •̃£! , qui avait été témoin de cet acte <.i. .ir, s e jeta l'eau a 9 o tour, sans premire le tcmps cte quitter ses vêtements et, après avoir plongé à plnsieurs reprises, parvint, a saisir la jeune personne qu'il ramena sur la beige

Comme cite avait perdu counaio8ar.ee, M

Patelle la transporta dan'! une pharmacie voiin où, après une heure de soins énergiques elle fut rappelée à la vie laterroKée par M. Cuviliicr, commissaire de police, elio déclara se nommer Jeanne H&vei âgée Je quatorze ans, demcurant avec ses parente, 5, rue Delatnbee, mais elle a refusé éner giquement de faire connattre les motifs qui l'ont poussée à cet acte de désespoir fvry. Inconsolable de la mort de sa femme survenue il y a un mois environ, M. Eugène

Oainièrc, àffé de trente ans, peintre, demeurant rue du Parc, s'est suicidé hier à l'aide d'un réchaud de charbon qu'il avait allumé dans sa chambre après en avoir hermétiquement fermé les issues

Blemix. Un incendie, dont la lueur était visiblt, hier soir, sur le hauteurs de Meaux e'est déctaré à Villenoy, dans une meule de neuf mille gerbes de blé, élevée au lieu dil la Madeleine et appartenant à M. Frère, cultivateur

Deux ouvriers de ce dernier, qui s'apprêtaient à nuiUcr les charnus, se mirent, k la poursuite d'un individu rc.=tf: dissimulé pendant quclij'! Mi.-iile.se eattvait au mu:Ils fürent ̃̃< "de la scodarmen dû

Meaux. 11 est étr iugei- a lu oointî..n'a trouvé sur lui aucun papier. Il pr< .inliiî'r •̃' ̃̃̃̃"•• • •: .r> run tionttiiueltleaa. –Ver ï:iar soir, un accident . V ic-de-Vachc, Bur un de;; des c dérivation des raux du â-uiia-ii

Six ouvriers remontaient du puitf- numéro

Ijuantl, arrivée à di.v iiiO'rt.-î du fu la f.i^mm ilaQS laq cftWet, c

Ce sont les nommés FiviVrii'luatorzo ans; Robert lit-'juutrii ans, et Eugène Ravez, vii

Le premier est blesse a il ici , le second à la poitrine et Bavez aux bras, Les blessures des eux premiers sont graves. Ils ont été Iransporleur ont donné les soins qu'exigeait leur étal du"UN VOL AUDACIEUX

Un vol des plus importants, qui dénate de la part de ses auteurs uno audace inouïe, en même temps qu'une parfaite connaissance des habitudes de leur victime, a été commis en plein jour,hier après-midi, au préjudice de Mme oulanger, minotière, 4, rouf.c de rlundre, au Bour get

Vers Bac heure d l'après-midi, ainsi qu elle en a l'habitude, Mmn "̃ "ijre sortait de chez elle par une porte r le derrière de sa minoterie, se rondar-- oureau, à la Bourse ci- commerce, à Paria i:iic Li lait à la mita ône saeoche contenant uno sonune de 30,000 francs

Au moment où elle venait de franchir levait do sa demeura, un individu, que l'on avàit vu rûdcêjiar là depuis quelques instants, se jeta tirusfliieraent sur elle et, lui arrachant son precieaxsaCi prit aussitôtia- fuite it toutes jambes

Il 0e tarda pas à être poursuivi par plusieurs employés de la minoterie, mais d avait sur eux uno certaine avance, et malgré tous leurs efforts, ceux qui lui donnaient la chasse no pu tent 1'6 rejoindre

Parvenu au passage à niveau do la route tle

Saint-Denis, le voleur, sur le point d'être cerné jeta la sacoche à m individu qui l'attendait en cet endroit monté sur une bicyclette, et qui aussitôt en possession du sac, partit a toute allitre, ne tardant pas à disparaître

L'autre essaya aloxs de faire face aux gens qu'il itvait à ses trousses

Mais entouré de tous cbtés, il fut maîtrisé par

M. f-eniagouron, couvreur, c ui au moment du vol travaillait sur la toiture de l'usina et s'était luis uu des premiers •"• -̃ ̃ 'irsuite

Le malfaiteur fui i-onduit à la genflarmjBrie, et de ni au commissariat de police d'Anbervifliurs

Mais ce lut en vain que le magistrat gea il ne voulut ni dire qui il était, ni pan: revoté

Ccst un joune horamo d'environ vingt-cinq laoj Parts ans, brun, vêt d'un costume complet en drap noir. Il a été dirigé sur le Dépôt

W il Puis

Le service de la Statistique municipa!e a compté pendant la 4t· semaine 864 décès, au lieu de So8 pendant la semaine précédente, et au lieu de 819, moyenne, ordinaire des semaines d'octobre

La fièvre typhoide reste stationnaire. Elle a e<iusé 21 décès , chill're identique à celui des trois semaines précédentes

Les médecins unt slgnalé ca.- nouveaux au lieu de 106 pendant la semaine

La scarlatine a causé 1 décès, chiffre identique la moyenne la coqueluche, 3 {au lieu de la moyenne 5) et la diphtérie, 2 (au lieu de la moyenne

La variole et la rougeole n'ont causé aucun décès

La diarrhée infantile (iithrcpsie, etc.j a fait périr sa enfants âgés do 0 aa au lieu de îx-ndant la semaine précédente; la moyenne ordinaise des semajucs d'oetobïe s éieve a

En T utr , 18 enfants sont morts de faiblesse

Les maladies inflammatoires des organes de la reapiration ont causé décès, au lieu de pendant la semaine précédente et au lieu de l'i (au lieu de la

Oi! 1,123 enfants vivat, iont 822 légitimes et Jol cud derniers ont été reconnus immédiatement

LA TEMPERATURE endr <ii tt octobre, )' jour <tt tanné', • y-M de L'automne. Saint Attrélien lever au soleil p 6 n. ti), coucher a 5 h. Lever de le lunt d 5 h. S, eoueher â g h. H

Hier, très heau temps pendant toute la journi

Une aire supérieure à 765 m/m s'étend de l'Atlantique & la Russie. Les dépressions passent seule ment dans l'extrême-nord de l'Europe, ainsi que dans 1 ûxtrême- ud

La température monte aur les pava du Nord, elle s'abaisse partout ailleurs. Hier matin, le thermomètre marquait 0 Breslau, 2 à Paris, -!3 il Malte et a Monaco

On notait 7 fAigoual, 2 au Puy-de Dôme, au

Pic-du Midi

En France, la pi'riode de beau par régime d'est va pprei.ster avec tomps frais

Variations atmosphériques du jeudi t'J octohre ànotre salle des dépêches

BECHES BAHOMRTnE TTIERMOME [HE

A 8 h- matin ̃ 7. au-<leseus de

Midi h. soir 788 •/• H

Minuit 'M

NAVIGATION FLUVIALE, t9 octobre. 7 heures du matin écluse de Varcn/ies, -J~13 .)S; pont de Corbeil, 1 76 échiBe de

MARNE. Ecluse de de OUaHfert, ?T (); .'•r.luâf de Chru

Casse -Seisc. l-li-lu^c du Martin. i potitdela r ̃̃ '̃̃' 'H; écluse de Suresru poat de

Mantes

LE SECRET DE GERMAINE conteur, 1 :uamilliers possède d'autres liuii. ;-i fondes, avec un grand tseuliruoni du cœur et dû l'honneur des petits, des numnica

Le Secret de Germaine glorifie la modeste ouvrière, aicnante et dévouée, qui par sa beauté en butte aux obsessions les plus dangereutrouve une sauvegarde jusqu'au bout dans le travail., dans la vertu. C'est i i;m une histoire vraie, puissamment observée, dont toua les héros ont vécu. (Il paraît régulièrement deux livraisons illustrées à centimes, par semalpe et une eérie à 50 centimes tous les 20 jours, en vente partout

Montgredien et G4, éditeurs, 8, rue Saiul-Josepli

Paris.) M

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre du Châtelet, première représentation de Robiason '̃ Crusaê, pièce nouvelles à grand spectacle, eu quatre actes et vingt-deux tableaux, de MM. E. Blum et Pierre Decourcelle

Pour tes. samedis dramatiques et UttératFVS, qui commencent ciernain, einq heures, la direction de l'Odéon a décidé d'étendre aux plaoes de loges et baignoires (sauf les ^ayant-scènes) le tarif popl!laire de 1 franc, déjà appliqué aux fauteuil d'or chestre et de balcon

Ce soir, 90 représentation de Ha Vînt

Dimanche, en rnatiaée, la Visite, Mi Bru

Au Palais-Royal, la Mouche, l'amu-.antc pièca de

M. Antony Mars, n'aura plus qu'un nombre limité de représentations

L'Inviolable, qui est le titre définitif de la nouvelle pièce de MM. Pierre Veber et Victor de

Cottens, passera dans le courant de la semaine prochaine

M. Porel, directeur du Vaudeville, fait connaître le programme qu'il a arrêté pour sa saisoi

Maintenant que la pièce de MM. Victorien 3ardou et Raymond. Dêsiaades, Bille- Maman est donnée, il va s'occuper immédiatement de la comédie nouvelle de M. Abel Hermant, le Faubourg qui servira de rentrée à M. Guitry et à Mme Raphaële Sisos

Après viendra la rentrée de Mme Réjana dans

Malien, de M. de Porto-Riche, rrv?. ibiomeut. M

Georges Feydeau doit livrer u :le ta congédie qu'il écrit en collabore M. Paul

Bilh3ud litre, la Gak?U

M. Porel a également en ?.iain une conedie ea quatre actes de Marcel Prévost Uiis; quatre actes de Bricux Nos Jugcs; la Décadence, quatre actes d'Albert Guinon; trois actes de M. Pierre de Pair

Wolff le Cwwr et tes Sea 1 trois actes de M. Rotnain Coolus Lucette Accusée, quatre actes de

M- Louis rendre, et les iientemr , une comédie anglaise extrêmement intéressante, traduite par

M. Augu tta Filon

Le Vaudeville ce fermera pas pendant P£apoitioo. On y reprendra Mme Sans-Gétte. Comme reprise intéressante également, il faut citer celle du Qhanàelitr, de Musset. i i_ijf.i

Le nouveau spectacle du Théàtie-Aateine, Père naturel, comédie en trois actes de M M. Depré ta

Charton, et les Girouettes, cieux actes de M. Maurice Vaucaire, sera donné dans les derniers jours de la semaine prochaine

Lit réouverture des Concerts Colonne, au théâtre du Châtelet, aura Leu, comme nous l'avons dit dimanche'29 courant, i deux heures un quart, avec un programme exclusivement français

La grande attraction de cette séance sera la pré sence au piano du maître Sa-nt-Saëns, qui se trro entendre dans deux de ses œuvres, avec l'éminent pianiste DJemer

On demande des choristes dames, jeunes et jolies. S'adresser au théâtre de la Gaité, tous les jours il quatre heures

CUaGKftTS JET lUVfcRTlSSktttft f

Au cirque Medrano, gros succès pour le cycleman Baller, dont.^es aerobauea sur le a petit chevat d'acier sont stupéflaotas, et pour les quatre gymnastes roumains Dumitrescu. dans leur périlleux exercice des dix barres fixes en Pair

Quant au maître écuyer Gaberel, on ne se lasse pas de l'applaudir. Enfin, des affiches apposées partout dans Paris annoncent un concours interna tional de luttes, qui commencera lundi ta octobre au cirque Medrano

La chloro-auéraie, maladie inhérente à la femme et si difficile à guérir radicalement, .résiste aux médicaments ferrugineux et ne résista pas à quelques semaines de traitement régulier par le Vin Désiles. Sons son influence, en voit disparaitre les bouffées de chaleur. vrr tintements d'oreilles dont la jeune fille au momeut'de sa formation, de même que la femme au moment de son retour d'âge

LES COURSES

AI\T-OUEi

Aujourd'hui vendredi octobre

HOS PRONOSTICS

Prix Du Bugbt. Steéple-chase, 3 ans francs, 3,000 mètres, Dorian, Inviata l'nix Dh l'Ain. Steeple-diase, 4,tO0 francs mètres. VOrlo/f. Paco

Prix DU Jura. Haies, 4tooO francs, 2,SK) mètres. Le Samaritain, Basxam

Prix deu Franche-Comté. Haies, handicap i.tXW francs, 2^00 mètred. Ecurie VeO-lHcard

Ùrrient

Prix DU Macd.vn-a.ib. Stecple-chase, handicap, francs, i,000 mètres. Vigoureux

CHANTILLY hssultais du je>:di 19 octobre 1iS ily favorisas par un ius

Krand

Ull j.j beauci

Le clou du la rëuttiuii ùîait le iJrii Je la torét dans lequel Fomire, le véritable e ifk do l'année, devait rencontrer ans quo l'on peut consi-i leurs dans la production

Semendria. La fille dû Sanoy et da Czardas venait de gagner le Critérium International avec une supériorité écrasante. Saint-Ange avait fait tina grande impression lors de ses débuts il Maĩ sons-Lafflttc dans les Prix de la Méditerranée qu'il avait aisément gagné sur Svyeatheari, et

Hope. On connaît la glorieuse carrière de Fourire

Le poulain de Ni. Fasquel rencontrait dans le ring une sérieuse opposition. On ne le trouvait pas sur sa distance, on pensait qu'il pouvait sa souvenir de sa lutte contre Lfbaros dans le Prix du Conseil Municipal, on trouvait en outre qu'il était depuis longtemps sur la brèche et que les muscles des meilleurs ruevaus ne sont pas absolument d'acier. L'événement a jusUllé les pré visions de ses adversaires

Après un faux départ qui a été surtout préjudiciable à Railleur, Saint-Ange et Pnurire, tes chevaux sont partis sur un bon signal. Fourire a pris rapidement la tête au milieu de la piste ayant à sa droite Saint-Ange et A sa gauche

Hailleur. Semeudria était quatrième ou cinqüième à l'extrême gauche. En passant devant les tribune?, ?;̃ • v"-r il. la cravache était déjà t> tttu, Railloflv -irae sur la même lignd quo Fourire. A a des Princes, Semen dria rejoignait its teadors et prenait deux ou trois loniruenn:. Konrlre, à là ne rattrapait rien sur elle. A deux cents mètres du but, Railleur e'eflaadrait. Juslitia, arrivant dans un beau rush, dépassait Fourire, mais ne pouvait inquiéter Scmendria, qui gagnait très faci lement de deux longueurs

Fourire étiit It:to ^ni? rjuart5 de lonConnélab'e, dans lequel des chevaux d'une qua-i mi courant à une nvait mené, l'taii toujours en tèta. suivi do iéianor et la distaiui nvr

Hosario a fini desdeus premières courses. Barbanètrre a mené la

M le les avec plusieurs lengucurs devant Lu ce- tu et Le

Béarnais; Iveroy fermait la marche. L'ordre n'a pas su bi de chari :enicnt jusqn il Lucetta venait aW^qtier rendait maîtresse à la distant' '• i. .v rptusant à tout effort, conservait péniblement j la troisième place sur Emiacnce (Irise. amené un peu tard par son jockey. lsméaie et WUip j

Le Prix 4e Pentarroé a été disputé par trots chevaux et a été gsgné facilement par Crocodile. Eilenroc et Alcali, à Ch. Bartholomew, de vaient courir, mais ils sont arrivés apréa t'beure

Usée par les règlements., et ieâ jockeys n'ont pas été autorisés à passer aux balance

Le Prix de SenHs 3 été l'occasion fi'une arrivée très émouvante. Riverain a fait les truite longueurs pour son compagnon trait premier dans la li^na droite. Mriina venait l'attaquer au puits et pra nent les meilfeur. La jum nt résistait à l'attlque de PansSana, quarai Cazxo.n ^i vïit d-uis des foulé, puissantes, et, à trente du avait se plaçait hanche. Bi'idgeîaod, ^ai tel' Sa jument, 1 auayuait awrs à la cravache a;iit= '̃ r lo Méiiua est moins ••̃-̃ .'hé jjie . bat. et Bridsfflan lu f ji^ W.itkins; CHZa!>t :ne eou rte tv c^u

PRiX DC v.o

WpO fr.. 4."2iXl fetvi-tiiBrr.ckh

GéUnor ;1'. Laxi<j

Non places: Bonnet Vert, Goioy, Daugy, Fermière

Ongné d'une demMoBgueur, quatre longueurs

Ju déasième au troisième

Prix DE ̃ .ms. 2 ans et au-dessus r,u comte L..le Farfate <W. Pr.it tl; La Mare ron!;h iiik- 3' Gilda II U. Wa'.kins

Non placée Faterne, Boyal Mint, Grugny

Uamlel, Hosario, Gasilda, Iliade, Charmeur, SontcolenU Electricité, Anisette. Ures jaçr.J de deux longueurs, une encolure du deuxième au Uvns.ouie

Pntx ce Tbi '1^ Handicap, 3 ans francs, 2.200 1" Lucetta, à M. GasSoubl cause, Eœiuenc.e u.- -ivm. ^myrne, Iverny

Winp

Gagné d'uno îoagi.. une longueur lu deuxième au truisiùmù

Prix DE LA Forêt. 2 ans et au-dessus

Irane-- Semend1"1 'ir-on de: JustH tt l

Non p:.n- Polyimiio, ;UHér, Ismùai-, MoUieve' ~ai'\î-A.'i4;o, t'iuruior

Gagusido ucui louyueur. tr-M • i}uarifi de lougueur du dâuxièine- au

Prix dk Pont \i;mé franc. 2,200. mètres. J'^Crocodile, à M. J.de

Brémond (E! Watkins); 2- Saint-Marc (Turner

Outarde (Blaw'i

Gaffiié de trois longueurs, vingt longueurs du dftuxii^mo au troisième frai

Parisiana (B^v

Non placés

Gaçué d'uni- .0, iioia longueurs du deuxième au ti t eswtTATa du pabi inrrém

Chai.1 88 V lô n.ruiius-u ù &0 Justitia Il V X) 50 1d

P 23. il 50 Fourire.. 14 SO i 1.0 Mare 4° SA 92 Croi'oaile. B II

P i 50 W Mélina .> 12 M

Carbaiî,'S"i

SECCOTME o-6S. ÇACOULE- Quel

LES SPORTS

PARtS-RUMBOUILLET

La course Paris-Ranibouillet, qui formait le programme de la seconde .tournée de la fête des voiturettcs, a obtann hier un plein succès

Les différents départs ont été donnés au haut de la côte de Suresaes aux heures suivantes

Catégorio A voitures de 2 elievaux et audessous 8 h

Catégorie B voitures de 3 3 chevaux h

Catégorie C voitures de plus de 3 chevaux h

Tous les concurrents ou pou près ont effectué le dur parcours imposa en des temps excel lents. Qu'on en juge par Tordre des trois premiers arrivants de chaque catégorie

Catégorie A

Loui Ri.nault, en 2 h. t

Marr-I Renault, en 3 h

Couturier, en 3 b

Catégorie B

Doriot, en h eorges Richard, cn 3 h

Couturier. en 3 h

Hurtu, en 3 fi 1 Il en'4 4 h. r

Lemoine, on i h. T pe ce il i! faut conclure que les veiturette3 auttirnoii > en grands progrès et qu'on- peut iï'oi compter sur elles pour

En terminant, réparons une petite erreur au in- du concours lIe direction <i avant-ni?r le Brann et Clairs priée ont res ex-xquo. Nous n'avions du jiK aiuio î-i-iciî

LES SIX JOURS

La cours de six.iaors -'•• s ̃ v ipprorhe a grands pari. Donnons -:uelquc d^ails

Kîurus par 'urtur? ocsi icte-ri^u dans la uuu un uiuiam.uL..i au lundi 4 décemDIVERS iil̃:lZ bre et se tcruunera la suaetli 3 décembre, i dix

Iteur? rinq du soir seconde 3 > ' ieroc la quatrième 2,0).), la du-' v "i. la sixième vt enfin En piu de cès prix, le coureur ui aura imiiviilBeDement le plus graad nombN de kiiœnètrt recevra 75Û francs

Parmi les coureurs européens qui espèrent prendre part à la course. ciLoas Fischer, Muilar

G.uiit lleynal, Lcfteux, Mulder, les

TAflM&UWUHI

Après Taylor-Linton, Voici o,ue i ne ivoir un match Taylor-Champiou sur une Mure avec entraîneurs

Automne, saison des maiclis, déciàémen fMlÉBlC tàl

La troisièaic manche .U- la Coupe de l'Amérique, disputée hier, a dtd déclarée nulle, le deux concurrents. Shamrock et Co/uttUa, yatsi dépassé la limite de temps accordée t'AÊRÛ-UUS

Le ballon i Aero-Chto, j u-,eant l, oj moires cubes, recevra !0 î-apîîrue de Vust aujourd'hui àouz l'uiiû SiUiàuLaJ)dy le rection de M. le comte tie de la riociéié d'encouragement t'Aéro-Club

HEMMNT0 SPORTIF

LA vommwTt Pbobeot Tient encore de remporter un j" ,laii3 la fete Jus roiturettes, obten .ici- pri de direction

Peugeot, toujours en tète, bravot

Montez es 1900 une bicyclette sans diatue la Française ainsi vous serez 1 la mode

UNE LOI SUR LES ANNONCES

L'Etat de New-York vient d'adopter une loi par laquelle sont reconnus coupables un délit les commerçants qui dans leurs réclames attribuuiit aux produits qu'ils offrent au publie ik-s vertu? et ijtialité? qu'iis ne po sèd nt f Si cette I '̃• ..nal de f<v fs à parl Loin qui seraicnt condamnés

BITLLKTFN FINANCIER

MX ilIl'0 m irt!î iil srea inciv de fr. à 870, les Uoidlk-Ms 2 fr. uasi que l'East IUnsI à 15i

COUR:) DE CLOTUIIK

Extérieure Ci i<ô Il; 12S

Toute rt> iivM f cuti: uo, nua uA^AVtTr , PArus

MARCHÉ Ail WML DE VlllRHE

DU JEI.'BJ 19 OCTOnitE

BESTlMJI

Viand n w

Bœufs 1.9-U OiîàO'î.i 0,91 à 0 U

Vache . 4SI 0 7i

Taureaux. 215 tt 0)9 0 M

Veaux I S 0 B

Moutons. 19 V l'ores. 5- Ô 63 0 i

On co!e Nonn., ufs tlancs, Ac?>9 h 73 c: -jndéens, de 55 à r,Z c

Vcaox. Vente mauvaise, mais prix soutenus

On coto choix da $r: loe, du Oâtinais, de 0 â à 0 05: clian 1) .5 il autres prr> !u,o n

Menton- i

M., .S.- ̃ IJ 92 i

AUaOUHD'HUI parait la 1" Série (20 MORCEAUX) au prix de

On a'aiMMM aux 100 PRKMiéKCS l:vr, isonn (400 MOSCAUX en envoyant TStXX TOAlTC3. fi fK<îi:-ur F. JUVEW. Rua n mt-Jot pli. Fart

Mb ntre uiianre t!t U clôture iitf on r ns, ohanipeooi , bourguignons, d 0 80 à t

Le 1/3'kflo net

Porcs. Vente mauvaise et baisse de 1 a par 1/2 kilo vif

On cote bons pores de l'Oiuist, de o à

A la pièce on cote de à 0 la le J 2 kilo net o,>a- BYnnn

BULLETIN COMMERCIAL

Du jecoi 19 ocTaaais v rm ,^eur,l< Iflûmi. liés. Us toa kilos in.n'vi,.e I l h, 13 t\ h. n t/î Disponible les 100 kilo

JTcmW . lill

Xtnr.-dée 1t C i < .danov la la ii> ifc

M- ̃̃ w u Oê

SeigJrs.j 4vMd s. 1m 100 kilo

Courant It 15 il le (">•̃>;̃' ̃ • c

Novembre. H li H '• N ̃<̃̃• 16 M

Ntiv.-d<>c.. 14 tll H i UQ uov. Itî la t pretniers. H i

Huile de cotxa, i

A.imi-.i 1 M 53 i bi 54 i"ii.-wnt N U. i ;>i j

S

N.-v

LE UAVRB. 19 OCTOBRE (DÊP^HBS

COTONS LAINES 1 CAFKS

Louissaae en saint

Ouvert 1 Clôture Out. Clôt.jO i ̃ n

Us \t's.i

Avril

Mal !4S •/ 5 m -̃̃ M

Juin '4f> .̃ ̃̃ TU

Août

Seiu<?tnb m% VIEILLIS il l'tnt Coni l'i.i ùu de !0 do .U tt.OO, m reen tnuautau rjn r DATDCIlC

Lire cotto seiu.iiiw dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

O pages de texte at <3b sjravTar sions du tetups. H

J. 'itoude Su la >< U-itc. J. ii L\>verdo A la Soc: ,: lo d'agriculture li. Marre Lettre de .wcyruii

Elevage et Louis Hrcchçfnin tes P. Demarly I..1 ï\,icù bovin. limousine; hî Concours de Lis

Hortioultur . S. Moi: < :raionale d'horticulture. P. fruits et i..f.£tyn ji aux llallff

Plsclcultur . P. Zipcy Culture de lXcre visse

Viticulture ,1. Roy-Cheyrinr I.'Oî'llnm d <r diviTSes

Ensalgn <n at agrieol . G. Coup m Un qii' ot la llollando

InfornialionM

Varié . P. La Boiir

Le numéro 10 "•'•uUmos

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit

CHEMINS DE FER

Chemin de ter d'Orléau . A l'occasion de la fête de la Toussaint, tes billets aller et retour à prix réduits qui auront été délivrés du samedi '28 octobre inclus au samedi ..novembre inclus seront valables pour le retour jusqu'au , derniers trains du lundi t novembre

CHMES

A la suite de l'article du docteur Marcelins qui a été publié dernièrement ici même, sur les nouveaux emplois du chlorhyd rate de Pilocarpine et sur la belle découverte do professeur Busch qui arrive à faire repousser les cheveux à tout âge et quelle que soit la nature du mal, il arrive chaque juur un nombre incalculable de lettres demandant son adresse. La voici 10, rue des

Bons-Enfants, Paris

Ceux donc qui ont perdu ou qui perdent leurs cheveux n'ont qu'à se rendre au laboratoire du professeur Busch ou à lui écrire; il leur donnera gratuitement le moyen de retrouver, en peu de jours et à tout âge, leur chevelure perdue

SPECTACLES DU 20 OCTOBRE h. •;•. opéra. Salammbô b. ,' . Opéra-eaHniajae. Cendrillon h. T Pr ç U- Le Torrent h. Odéon. La Visite. Ma Bru

Ne 61. Feuilleton du Petit Parisien ii u mii\ de L'Mm

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

LE LIEUTENANT JACQUES CHATEL

III (suite

Le Sol natàl

Hais la serrure, rongée par la rouille, ne tenait guère

D'un vigoureux coup de poing, Jacques la fit sauter

Maintenant il se trouvait dans le jardin

Tout un inextricable fouillis d'herbes folles enchevêtrait sous ses pieds

Le jeune explorateur enjamba les broussailles et regarda autour do lui

Un étonnement douloureux lui serra le mur

Quel désordre partout, quel abandon, quelle désolation

Ici les tonnelles, jadis élevées par le propriétaire du Bosquet de Gythère et destinées à servir d'abri aux dîneurs, ne présentaient plus qu'un amas iimomable et informe de végétattona parasitaires

Là des forêts d'orties avaient remplacé les fleurs des plates-bandes

Plus loin un chien crevé, étendu dans le bassin desséché de la fontaine, exhalait ses puanteurs

Quelques corbeaux s'abattaient sur la charogne pour la dépecer

D'un oeil attristé, Jacques contemplait cette

A LIRE PAR CEUX

QUI SOUFFRENT de BRONCHITES, CATARRHES

VIEUX RHUMES NÉGLIGÉS

Un rhume négligé ou mal traité finit souvent par dégénérer en bronchite, quand il ne se transforme pas en phtisie pulmonaire parfois, les quintes deviennent si fréquents et si violentes que toute la constitution en est ébranlée; le sommeil est presque impossible, le pouls est fébrile; la moindre impres sion de froid redouble les souffrances. Trop souvent il se forme des tuborcules qui, en se multipliant, obstruent les poumons; lorsqu'ils viennent à suppurer, tls sont le foyer de la désorganisation des cellules du poumon et y occasionnent de larges pertes de substance, que l'on désigne sous le nom de ca veraes. Le malade est pris d'une langueur sans souffrance, d'une mélancolie continuelle. Ses crachats, d'ahord blancs. spu meux ot nacrés, virent de plus en plus vers une coloration de mauvais augure et, à la dernière période, ils sont d'un gris verdâtre

Son existence n'e>t plus qu'une lente agonie et il s'éteint en pleine connaissance

On ne saurait trop prendre garde à un rhume qui tralae m longueur, encore plus à un comiaencement do bronchite. Il faut arrêter le mal avant qu'il dégénère en affection plus grave, et le pins sûr est de l'enrayer dos le début

MICROBES de la phtisie détruits par le Goudron Guyot

Une cuillerée à café de Goudron de Guyot mélangée à chaque verre d'eau ou de la boisMeilleur Déjeuner du Mat.in

N Feuilleton du PETIT Parisien

LE REVENANT

GRAND ROMAN LNBDIT

TROISIÈME PARTIS

XII (suite

L'Expiation

Un soir, aprda le dîner, au château des

Fougère , où Duchemin était veau avec Jeanne, Simonne, le comte de Kergomeur et Jac ques, on causait, lorsque tout à coup André écria à brûle-pourpoint

Mes enfants, qu'en dites-vous. si nous allions voir la Suisse

La proposition était tentante

On était alors au commencement d'août, le moment était opportun, elle fut donc agréée à l'unanimité

Cette première victoire remportée, le jeune docteur, voulant battre le fer penuant qu'il était chaud, comme on dit, risqua une seconde proposition os malles peuvent être rapidement faites

C'est aujourd'hui dimanche. pourquoi ne partirions-nous pas mardi soir, par exemCette nouvelle invite ne trouva pas plus de résistance que son ainée

Entendu. partons mardi soir, répondit-on d'un commun accord

Et nous, papa ? demanda crânement

Jacques

Qui cela, voas

Mais moi et ma petite con lne Sutanne

Xradacttea et reproduction iataOlte h. lit Lrrt ue-KenalMuce. Lucte de Lammermoor h. 1!2. rttté . Le Vieux Marcheur h. Gaité. Les Mousquetaires au Couvent h. •/•̃ ^ouxiuin.- La Dame de chez Maxim h. 1 :i. ral l -Boynl. Le Secret de la cafetière

La Mouche

Il. i-î. Vaudeville. BeHft-Maman

Il. l;2. Châtelet, Roblason Crusoé h. •••rie-sc-ilarti .– La Dame de Monsoreau h. ••uffes-Parisiens. Véronique h. 1;2. Uu j. F;a:sir d Amour b. •/>. Aavkliru. Kolàche h. iiî. Tai.alel aépiia)llai e. L'Auvergnate tr. t/2. Théitre ̃ •<• . La Parisienne. Les

Gaietés de l'Escadron

Il, 1,2- Béiaxet. Le Mandat Joli Sport h. utt u-H r La Grâce de Dieu h. •; ̃ •aiigaciies. Rouifoossele Saltimbanque

S h. • Uaaiaurtre. Le lieux Orphelines t h. l Hi! iiie.– Le Chevalier de Maison-Rouge h. /̃. creaeue. Le Vovage de Suzette b. •/ • utuitnuM. Roulbosse

SPKCTACLE8 DIVERS

F Ue -B rcére. 8 h. Jane Derval. Sampson

Turners PicaninSs, les Darto. les Crandes Courtisalie.. la Frezxia, Ritciue, les GriffitUs

Casino le Parts. Le Tzigane, ballet-pantomime en tabteaux. MUe Ant'êle Héraud. Welch Miller, le roi des dollars, Odette Valéry, Pifchiani

Olympia. Emilienne d'Alençon, Suzanne Derval

Rose IJemay, Louise Witiv dans fes Mille et une

Voit et l'Amour bohème. Xliss Julie Seale, etc,, eu e l .-Té!épli. 191-16.-T- les soirs.àSh 1/î,Paulette

Darty.Polin.Frairson.Sulbao.Maurel.Claudius.M

Kamouna, Gaudet.- [Mmanc et fêtes, matin. 2 h.l vétusté do choses pourtant si jeunes et si récentes

Quoi? depuis le désastre de son père, eu moins de quinze ans tant de changements divers, tant de décrépitude et de mort

Avec lenteur, il se dirigea vers la maison

La porte sur laquelle pendait, balancé par la brise, un écriteau portant cette inscription

A vendre ou à louer, était close

Mais Jacques remarqua à l'une des fenêtres du rez-de-chaussée un volet qui, disloqué branlait sur ses gonds

Le jeune homme attira vers lui le battant la fenêtre n'était même pas fermée

Prestement alors, il enjamba la barre d'appui et sauta dans l'intérieur de la maison

Il se trouvait maintenant dans l'ancienne salle du cabaret

La pièce avait cette humidité froide des lieux inhabités

Point de meubles, à peine quelques escabeaux oubliés dans les coins

Transformée elle aussi et agrandie par Isidore Ledru, Jacques avait peine à reconnaître la salle dans laquelle, enfant, il avait vu les clients de son père fumer leurs pipes autour des chopes de bière et des pots de cidre

Une glace ternie, et par places dépouillée de son taia, était pendue sur la muraille

Des mots, des noms propres y étaient restés gravés, souvenirs de quelques festins de campagne

Malgré lui, Jacques tressaillit en apercevant son image passer sur la surface verdie du miroir

Je ressemble à un fantôme murmurat-il en s"efforçant de sourire

Oui, oui, un fantôme, poursuivit-il avec amertume

N'est-ce pas ici la maison maudite, comme disait tout à l'heure le voiturier son que l'on a coutume de prendre à ses repas suffit pour guérir en peu de temps le rhume le plusopiniâtre et la bronchite la plus invétérée

On peut même arriver ainsi à enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée. Dans ce cas le Goudron arrête la décomposition des tubercules du poumon en tuant les mauvais microbes, causes de cette décomposition

C'est simple et vrai

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable Goudron Guyot, méfiezvous, c'est par intérêt. Il est absolument nécessaire, pour obtenir la guérison de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le véritable Goudron de Guyot. Il est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spéclal, croissant en Norvège, et préparé par Guyot lui-même, l'inventeur du goudron soluble, ce qui explique qu'il est infiniment plus efficace que tous les antres produits analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquette; celle du véritable Goudron de Guyot porte le nom de Guyot Imprimé en gros caractères et sa signature en trois couleurs violet, vert, rouge, et en biais, ainsi que l'adresse Mnison Frère, i9, rue Jacob, Paris

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon

Le traitement revient à 10 centimes par leur et guérit

P. S. Les personnes qui ne peuvent se faire au geût de l'eau de goudron pourront remplacer son usage par celui des Capsules

Guyot au goudron de Norvège de Pin maritime pur, en prenant deux ou trois cap sules à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine. Prises immédiatement avant de manger ou en mangeant, ces capsules se digèrent très facilement avec les aliments, font le plus grand bien a l'estomac et embaument 1 économie

Les véritables Capsuler Guyot sont blanches et la signature de Gityol est imprimée en noir sur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr

Dépût Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris et dans toutes les pharmacies fr-Jias Ptrit Kjatn et (Tarai

LE aDite

BB B 91 11 H r;"V50'5nrt?M O(.'A"iTi!:N'-p ri.i"TirjK(;.Vciiemhre îlotioock

Loirs F m. ̃ Mm. M.m M J ̃ HotSiOOO ,6fots5OOO',kU:! eoOOOO'TiSitoOWiga!. Vr cl r(sl at 8 tr, on reçoit QUmw N- part. 1" Tir M prochain, i lot deiOO lot 10.000'. i 1oll5 000'. IM'lolS: 1 V) 000 fr. 'lesBaotExpOSit'en

TITSESeiMlitTIS. Prime aratoHe pour tout fcrreftsub BANQUF, PRKSSOUX & C", 58, Rue Maubeuïe, PARIS

CACAO M YlR T E U^SISI

A cette question aussi carrément posée, il y eut une minute d'hésitation

Bah ils étaient bien jeunes

On se proposait d'excursionner ferme dans les environs, et on décida que ce moesieur et cette demoiselle remettraient à un peu plus tard une visite à la terre hospitalière qui vit naître le célèbre archer Guillaume

Seuls, le £rand-père et la grand'maman crurent devoir intercéder

Pourquoi donc ne pas les emmener, après tout

Que les jeunes gens se proposassent de se déplacer pour aller droite et à gauche soit

Seulement, ils étaient vieux, eux

Us loueraient une jolie villa au bord de quelque beau lac aux ondes toutes bleues, et ils garderaient les enfants

Hélas! cette offre gracieuse fut impitoyablement rejetée

Et comme de grosses larmes roulaient dans les beaux yeux de Jacques et de Suzanne

Comment! vous pleurez, sacrebleu s'écria Jean

Toi. Jacques, un futur marin

Toi. Suzanne. une petite femme ajouta Simonne

Voyons pour vous consoler, graud'maman et moi, nous allons vous proproser une chose, deux choses plutôt

Vous Fpstex. c'est entendu

Vos papas ont raison, cela vous fatiguerait et je vois que, comme de braves enfants que vous êtes, vous en avez pris courageusement votre parti

Seulement je vous le répète, votre grand'maman et votre grand-papa ont l'intention de vous faire un cadeau

Toi, Jacques, tu veux être capiUiûe de vair

Mau, je croia

Paris! au. h 1/î. Téléphone Anna Thibaud, ViUé-Dora. Qui complote T. revue. lime Du berny, M. Blonde6 Reschal, Jacquet, VUbert, etc

Ei4ora4o. Dranem, Mlle S. Aumont. Clovts, Dona

Bressol. Nmes Mistinguctts?, Vadyna. Quartette

Royal- Hongrois LesFolies de bt lU-matnan.vaai la

Triaa>ai>-Ca>aeert,â), b' Rochechouart Tél attractions. Le Le Train 4 plaisir

Dtm. et fêtes, matinées populaires, fêtes dansantes

TkeAOrceéwM CaHamkta. Porte Maillot. VOrierU par BolossvKiralfy. Matin, mardi, jeudi et dimanc a 3 Il. Demi-place p eut. Sam. mai- pop i moit. px

LaCIcai Teléph 407-60.– Spoi.tack-concert.Tous les soirs, À la Cigale, générai, la Cigale! revue

Dlmanrhes et fêtes, matinée uvea -CJr ue. h Réouverture. Mlle del Erido. Troupe nouvelle. Le Plongeur météore

Téléphone

Cirque Uea\rano (tzléph. 24G- 6), rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes i!li. i/t

Attractions nonveiles

Clrqae aVHl er. -8 b. 1/î. Les Lutteuses. Danse cosaque

M ttiln- oa e.– Tout les soirs à 8 h 1/ spectaclecoucer.. bal. Diuiafloties, matinée 2 heures jardin ̃nllier. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimaachea, bal i 9 h. Il

Tmt Eiffel. De dix heures à la nuit jusqu'au deuxième étage et par les escaliers seulement

Bars aux deux étages

Graade Roue de Parts. T4,av. de SufTren. De midi â 6 h. Dimanch. et lund., de midi à minuit. Entrée fr. Ascension, 1 fr. Spectacte-concert, attractions

Camfeai .Kaval (Parle des Ternes, anc. Butfalo).- Ts les soirs à S h. 1/2; mardis, jeudis, samedis, dimanches etfètes s matinées 43 b..évolutions de a cuirassés

La maison du crime! la maison remplie par les épouvantes de l'assassinat, par les horreurs de la mort

Avec accablement il se hissa tomber sur un escabeau

Les bras croisés, l'œil fixé à terre, il demeura quelques instants immobile, tout hanté par ses réflexions

Oui, oui, se disait-il, un crime a été commis, un assassinat

Mon père porte la peine de ce meurtre

Mon père! un innocent

Car il est innocent. je le sais. tout le crie en moi

Mais comment, hélas! le prouver

Où les chercher, où les trouver, ces preuves

La chaleur cependant était accablante

Avec lassitude Jacques ferma un instant les yeux

Soudain il se redressa

Dans ce demi-assoupissement, il venait d'évoquer, malgré lui, le rêve étrange dont il avait parlé à Jefferson, et qui depuis des années était devenu la hantise de ses nuits

Il venait de revoir l'homme déguenillé, aux longs cheveux embroussaillés à la barbe hirsute, son père

Derechef il 1 avait entendu murmurer ces mots

Je suis innocent

Avec effarement, Jacques Châtel regarda autout de lut

C'était toujours la même pièce démeublée les mêmes murailles poussiéreuses, la même glace zébrée d'écritures

Oui, soupira le lieutenant je roverrai un jour mon père, une voix me le dit

Mais où? ici? dans cette salle

Oh non, non, sûrement pas ici

Je no reconnais pas la chambre, cette ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après nvoir souffert et essayé en vain tous les remèdes précouisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

YIH de PEPTONE de CHlPoTEAoT

Contient la viande de b uf digérée et rendue soluble par la Pepsine. Il eat recommandé dans les maladies d'estomac, los digestions difficiles et l'insuffisance de l'alimentetion. On nourrit avec lui les Anémiques les Convalescents, lea Phtisiques, les Vieillard et tous ceux privés d'appétit, dégo6tés des aliments ou ne pouvant les supporter

La pareté de la PEPTONE CHÀPOTEAoT l'a fait adopter par l'INSTITUT PASTEUR

A fi/unrjciê YIiL I. rut Btuitcteae, PARIS

DOULEURS failli dATIQUE, ARTHMtTISME. ATAXIK

Goémon itr et ficUe p r la

TISANEVâBBE SODRY tO,ba6iH r ,ROUEN.IMic (nifatw>!Kiun

Dépet à Paris Pharmacie Commetciale. place Clicliy inarraTisat on roiTBiRB. mktuibmm. dmuui nCmenlinUIUCO Pira,4, r. EîÉmlir. tncD. ml

POMMADE MOULIN

Gtœrit Dirircs, Sortons. Rougeurs

UémarrotOv Fait repousse'- les Cttevtntjt et les CUa a<- Ht 'ranco

Je vais donc télégraphier demain à un des plus grands magasins de jouets de Paris de t'expédier un beau bateau

Uu torpilleur! s'écria le bambin dont l'œil s'était allumé

Si tu veux

Tu le feras marcher aux Lilas, sur le bassin. en prenant toutefois bien garde de ne pas tomber dedans

Oh répliqua Jacques en haussant dédaigneusement les épaules comme si la chose était impossible

Pas de danger je suis grand aujourd'hui

Alors, s'adressant à Simonne

Voyons! toi, grand'maman, à ton tour quel magnifique cadeau vas-tu faire à Suzantie

Moi. je

Une voiture. interrompit vivement la blonde mignonne

Avec une bclie chèvre blanche

Oui, c'est gentil, ça. approuva SiEh bieu! tu l'auras

Quand

En même temps que le torpilleur de ton cousin

Et pour que vous vous amusiez encore bien davantage, tu viendras ans Liias avec

Jacques

Vous resterez jcasemble tar.t qi notre absence et vous serez si flet contents, que lorsque nous reviendrons temps aura passé i vite que vous vous écritrez: déjà

Oh ça, non. grand'mère, protesta

Jacques

Si Suzanne aime les chèvres, si moi j'aime les torpilleurs, n s adorons beaucoup plus papa. maman. grand-papa et grandmaman

N'est-ce pu, Susett

Officiers Ministériels

VENTE au Palais Je Justice, à Paris. le il novembre 1ÏW, 2 heures, de

MAISON A

Rae de Paris, Il

Mise à prix 35,000 frases

MAISON A

Rae de la Procession, Il

Mise prix francs

SUISO\ A

Rae de Paris, n

Mise à prix 6,000 francs

Vêms rue, Il' 11, Mise prix 3,000 francs

S'adr. pour à M Plocqub avoué, rue du Faubourg-Poissonnière, n 31; à

M" Perte, Régnier et Michet. avoués a M" Rigault, uoUire à Pans Leclerc, notaire a Chareu ton. et BrMn. notaire i Saint-Maur-les-Fossés fer de l'Orne, Mines de Monta.bras.etc. M. à p. pou v être baissée, de 50 f r. a SûO fr A adj uger 8 no v. 1 il

Etude Decloux, notaire, 10 bis, b Bonne-NonveHc chambre basse, étroite, au sol cie terre battue et suintant la misère, que reproduit toujours mon rêve, et qui a surgi à l'instant devant devant moi

Et surtout, dans ce grand calme de la nature assoupie, je ne reconnais aucune de ces bruyantes rumeurs, de ces murmures affairés qui disent la cité, une vaste cité, et la vie qui s'agite au dehors

Nua, it n'y a rien à faire ici

C'est à Paris seulement que je retrouverai mon père c'est là qu'il faut aller

Brusquement il se leva

Le soleil commençait à décliner sur l'horizon

Le temps presse, murmura Jacques

Allons faire mon pèlerinage au tombeau de ma mère. Je repartirai ensuite pour Paris

Il monta sur l'appui de la fenêtre et sauta dehors

Deux secondes plus tard il était sorti de l'enclos et se trouvait sur la grande route

Tous les sentiers conduisant a Angerville lui étaient, depuis son enfance, familiers

Il choisit le plus court, et une demi-heure après il pénétrait dans le cimetière qui entoure l'église du village

Mais à peine eut-il dépasse le seul de la barrière qu'il s'arrêta indécis

Jamais encore il n'avait visite la demeure suprême de sa mère

De quel côté fallait-il diriger ses pas

Puis, l'idée de trouver l'humble pierre profanée par les dégradations qu'apportent le temps et l'oubli lui serrait le cœur

Comment découvrirai-je l'endroit où poser mes genoux? pensait-il

Lea mauvaises herbes auront sans doute envahi le tombeau, effacé jusqu'au nom de ma pauvre mère

Là aussi, comme dans la maison que je

Ne porter que le US ELASTIQUE tRARCStUT

B" S. g. d.g., toujours fait >nr mesurai d'une confection parfaite et d'une solidité garantie. Seul U donne une compression régulière sana aucune g3ne.– Envoi franco de la Notice, de la manière de prendre les mesures et du i'rlx courant. Ecnn 207, Rue S int-Antoln .Pari

BONS EXPOSITION

Payables 3 francs par mois pendant 7 mois

GROS LoT

TIRAGE 25 OCTOBRE

Prcprii'.r onmplôic du titre ilcsl" versem. Droit à tous les tirages, 20 entrées, r&iuctions de chemin de fer, etc. Env mand'-poste mi timb. CL. iOMM, Chmiée-ii'Aitii, Paris sÉCTJïirrÉ: absolue

VI ftl.ff>N >M I oudotar uo Ealant, <l n>aa<ier l a

IbH MtâlVIaWra I Tarif! de I C" d'Aaawaacaa le

QRCgHAM, UitUit u IU4 t F A IS, JO, ftoa a Provaac

ENTREPOT D'IVRYH

RUE GEOFFROY-L'ASNIER

CHARLEROt QUALITÉ EXTRA ldem

TÊTE DE MOINEAU.. Idem

Bois scié à toutes longueurs et rentré

Aoec augmentation ae Prix pour livrer seulement un ou quelques sacs

BRIQUETTES 50 ïs aille

BOULETS de même fabrication, 5O Livraison au reçu des Commandes, pour toute quantité

MAISON DE CONFIANCE

Pour sûr. approuva-t-elle sérieusemeut

Une si belle réponse valait bien un bon baiser

Chacun leur en donua deux, et comme l'heure de se séparer était venue, les hôtes des Lilas montèrent en voiture et reprirent le chemin du château

Le surlendemain matin,les superbes jouets si ardemment convoités arrivaient

On les déballait au milieu d'un enthousiasme indescriptible, et le soir même on amenait Suzanne chez son cousin, pais tous les six montaient dans le train qui devait les conduire en Suisse

Leur villégiature dura trois semaines qui s'écoulérent bien vite

Us allaient repartir pour Volandry, André proposa de faire un lager détour, de passer par Greneble et de s'y arrêter une journée pour aller visiter la Grande-Chartreuse, célèbre monastère fondé par &aint Bruno à la fin du onzième réputation est, on le sait, univers l'ar exemple, IL fil observer

Du.' '"est là une visite dont il faudra vu nnèrent vivement

Je i. .aises

Ah j'en convi- >. pas été très galant saint Brune roit romain

Durv 1er, std le?. !̃ ^use, mafs la loi. ^̃jî'MB^nt

P'afefi as l'intention de uous y -ngteutps que les excellente i^-itia 'pu eu cultivent les immemes domaines

ETUDE de M' Maurice Aubert, avoué à Pontoise

Grande-Kue, 22. Vente sur saisie, au Palais de

Justice, a Pontoise. jeudi 0 niiv,'mbrelS99, midi

PROPRllTl A ^iSii

R. dtsClieasaux, 75,comp. j.îru. d'agrém., pompe l,i6O carr.env. Toutpr. gare sur le passage du tramway. Libre de location ise à prix fraAea

S'adresser, à Pontoise, à M Macrice Acbert et sur les lieux pour visiter

VENTE au Palais, le jeudi ?6 octobre a deux heures

PROPRETÉ SISE A BOIS-COLOMBES ne des Csiboanets. n- 32 nouveau

Contenance î,l?3 mètres bUm & prix francs

S'adresser à Ni Emilo Bertikot et Aulain avoués

MAISON à PARIS, r. L fonUine,23; en I HCVTAV

U> B. f. M, à p. auû.tluO f. \M IUIJ.1 un

MAISON, avanne de Gravelle, b5; 444-. Hev.Cuà fr

M. a p. 60.(AU fr. A adj. s. t eneh. Ghamb. not. Piris it nov. M Godet, uot,4i , rue des Petites-Ecuries

FDS de blanchisseur, à Créveil, rue des Ecoles

Misa âpn.v pouv' St. baiss. 2,lXX)f. A adj. 26 oct h. 1/2, étude Massion, not. bout. Hauseinann viens de quitter, je ne trouverai qu'une ruiue lamentable et sacrilège

Allons je suis sur de la reconnaître, cette tombe elle se fera remarquer par son délabrement parmi toutes celles qui l'entourent

Et, poussant un profond soupir, Jacques s'engagea dans un étroit sentier

A droite et à gauche s'élevaient, suivant l'usée de nos campagnes, d'humbles amoncellements de terre, surmontés d'une croix de bois

Sur chacune de ces croix il se penchait pour déchiffrer les noms

Beaucoup en étaient effacés par les vents et les pluies

Jacques, toutefois, parvenait à les lire

Allous, ce n'était pas encore ici

Et il passait au sépulcre suivant

Soudain, il tressaillit

Sou regard venait de tomber sur une pierre

Manche, un peu brunie par les années et surmontée d'une urne

Le nom de Germaine Daubray, la date do sa naissance et de sa mort, suivis de l'inscription Priez pour elle se détachaient en lettres d'or sur le fond blanc

Etait-ce bien le tombeau de la femmo de

Fabien Daubray

Une fraîche couronne de roses et de lis était posée sur l'urne

Et, Iardé d'un mince grillage de fer, un véritable jardinet, rempli de pots de giroflées d'oeillets, de pensées, d'arbustes, entourait cette tombe

Jacques Chàtel n'en croyait pas ses yeux

Je dois rêver, murmurait-il, ou bien quelque erreur m'abuse

Ce n'est pas là la tombe de ma pauvre mère

Et pourtant c'est bien son num, son lige, la date de sa mort de Puis A obtenu B Médaillw. 2 DtpMote d'honneur croix et Palme de Mérite Il supprime les nit-caUta et le rawort turbart qui aa.il)n la relu Ce Itu4i( est reconnu le plus pratiqua et le plus sur pair caalenlr l< hernies rebelles à tous les autres snUui. La auHaa Ht H MnttitaMlutramx luiifiun laissa pu Bnvoi de l'apparat sur demande

Steyriffiuac BAxnuuna lUèOIUUSUR CAVES du PLANAS. rnKs Hlltsa f Ml 9lkMaSS2$TBB'&iZStS mw "̃ iflrfi/ m wtf ttn. rïll'. comprit. QO

Vera nt n( mMmU

Mx BtftMTSfe la CNAPELLE, 114^. ru <e la ChiaoUe, Paria

QUALITÉ, par mille kilos au moins

PUR ANGLAIS CONCASSÉ, par mille kilos

QUALITÉ (BELGE). Idem

Ensuite, il y a en face du portail principal du couvent uue hôtellerie fort bien achalandée, où vous passerez fort agréablement une heure ou deux à admirer le paysage environnant qui est véritablement grandiose, su perbe

Allons! consentirent généreusement les deux jeunes femmes auxquelles s'était jointe

Simonne et qui, curieuses comme toutes les femmes, auraient d'autant plus voulu visiter le couvent que cela leur était formellement interdit

Tout pour ces messieurs.toujours pour ces messieurs, alors

Mais bah! puisqu'il faut se résigner. on se résigne

Et on s'était joyeusement acheminé en voiture, le lendemain matin, vers la Grande

Chartreuse

Lorsque Jean, André et Léon Duchemin y pénétrèrent, la cloche du couvent sonnait tristement le glas des trépassés, dont les notes ailées s'épandant toutes vibrantes dans l'immense campagne semblaieut y tomber conime une pluie de larmes

Douloureusement impressionnés par cette sounerie lugubre qui empruntait plus de tristesse encore au milieu Imposant dans lequel elle se faisait entendre, André ques tionna le portier

C'est un de nos frères. répondit le religieux

Il est mort hier. et dans un instant on va le déposer solennellement dara la tombe qu'il a creusée lu-i-inéme

U se nommait frhre Dominique, et, depuis qu'il est ici, il a édifié tout le couvent par sa piété exemplaire et ses austères mortifications

Ah la belle et sainte mort

Et comme on voyait que, pour son ime c'était l'heure bénie..1 ardemment désirée de la déilTraaee U

Si.lBfi 50.000 f. à adj s.l i-nch. Ch uot Variai aov. m on Mkxux, not. ,39, rue et vente de SocVasel. et.- Adj. ot.M- Du

M .à p.W.OOOf

I EVALLOlS-l>KliHBT.M.<i r.avav t^rraiB

Ld angle à bâtir, me Rivay, 3S Jt pl. de l'Eglise Il b: B.BV.br.do la maison NI. p.: W,(XW fH

A adj 30 oct.,2 b. Etude NI Psttt, not. a Levalloiv

Départs et Arrivées les Paquebot

Ctntruu iÇ K), venant; duTraosvaal ât Madagascar, est parti de Dakar le il pour Santos

Campinas (C R.j, venant de La pip'? -=r parti Ai

Madère le U, pour Londres, Dun; îlavrer

Sa ta- VjC R }, venant de vit parti de Uttrbaji le ti, pour Cape-Town

YHU-de-Maranhaû (C. H), venant du Havre, ut parti de PauiUae le ii. pour la côte occidentaJ d'Afrique

Aio-Ntgro (C R.), venant du Havre d

Pauillac le pour Je Brésil et La Mat

Le paquebot Tarra (M M.), allant en mu.>t.uuic a quitté Bombay les !i> octobre, i heure du sou

Mais mon père n'avait pas les moyens de lui ériger un pareil monument lit depuis 51 condamnation qui donc aurait eatreteuu 'iibe, quelle main pieul'aurait d, 'leurs et de verdure

Jacques ne ic connaissait plus d'amis duut son village natal

Sou parrain Autonin Bardou, il lavait appris récemment, était mort depuis quelques années

D'ailleurs, le brave homme aurait pu, en souvenir d'uuo ancienne amitié, visiter la tomba de Germaine au Jour des Morts, mais i n'aurait paa eu l'idée ni les moyens do la maintenir dans cet éiat luxueux

Ces fleurs, leur fraîcheur l'attestait avatent .Il\ avoir été déposées peu d'heures auparavant

Qui donc pouvait être ce donateur aa uym

Non et vivement Jacques écarta cati idée

L'excentrique Américain aurait été bien capable, dans son affection pour Chàtel, de faire élever une statue de marbre il. la. mémoire àf Onnnine

Mais son esprit essentiellement pralique était peu enclin aux délicatesses du senti meut

Un secret instinct, d'ailleurs, avertissait

Jacques que ces Heurs devaient être uûd offrande féminine

Une teuuua seule pouvait avoir de ces attentions veuaut du coeur

Oui, mais quelle femme ?Minnie Jefferson t

Non encore

La jeune fille ignorait absolument le vérfcr table nom comme les antécédents de Jacquei

A suivre.) Robeut SA-tNViUJC cenalMrca eatnm laeunlslaa Quariaon usure par L'EAU

Knvoi frtnea contre 40 l'r

FORCE MOTRICE à tous tes étages à la votent du locitfiire. Eau et gaz

APPARTEMENTS coufortabtes de 4S0 à 950 m

RUE DU FAUBOURG.DU-TEMPLE

LE PETIT

Dépôl central; MM. Dn-.henne et C1 , Ue U(eri ( 4aT la Presse. rot du Fenll

La journal ne r. pond paa des manuscrits qui lùf sont adreMés

Ces manuscrit no sont pas randu lAI garant Bouan

Part . Bouquct, lmprimoi.r ou Petit i'aïuien rua dEnelilea

BB fr. les 1,000 kilos fr fr fr fr

Mai s -on vient vous chercher &1in de visitez le cloître et la chapelle. Aller

Un chartreux avançait. pour faire aux touristes les hon monastere. lis étaieut aravéa à la tuayiîiie

La religieux en poussa la lourde porte, et s'eftaçant

Le service funèbre de notre bienheun reux frère vient de s'achever à l'instast dit.il; entrez

Et se découvrant respectueusement, ils p6nétrèrent dans le temple où, sut le maitr autel, iumaient encore lez mec lit des longe cierges à peine éteints

Agenouillé sur une eLaise, le chartreux s'était fuit à prier, tandis que curieusement

Jean, André et Léon examinaient les colonnettes merveilleusement fouillées qui sup portaient la nef et les vitraux aux couleur éclatantes dans lesquels se jouaient le rayons du soleil

Restaient i visiter maintenant les bas côtés ornés de plusieurs petites chapelles vouée chacune à un saint différent

Doucement comme s'ils avaient peur d'éveiller les échos endormis du saint lieu tous trois tse dirigèrent vers celui de droite et ils passaient devant un superi/e Ubleatt nouveun it enfermé dans un magnifique cï<- rsque tout à coup ils aar

La toile, travail d'un Incomparable artiste asâurt-mitnt, représentait une madone, et cette madone, e était la reproduction exacte frappante, des traita de Simonne, mais rajeunie, telle qu'elle devait être à l'Âge de vingt ans

Une semblable ressemblance ne poavttt être l'effet du hasans

Evidemment, le point devait connaîtra

Mow de Kergooiear

BBOt Biaott