

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

ANNÉB. H« 

Le numéro s 5 C5oxvtlxn.es 

JEUDI Si FÉVRIER lWt 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 ir. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans trois dans tous Ma Bureaux de poste 

UNION POSTALE,: Trois mois, 7 fe- 70- Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr, 

Direotion 18, nue ct'Enghien, Paris (10* Air.) 
TOUTES LES SEMAINES 

te Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
A Paris, Plaça de la Boww (91 AjtJ 

tES ̃»«uscniTs no» insérés ne SONT Pas $£Nous 

Dernière Edition 

UN AUTEUR GAI 
1 Nous avons, en ce moment, une pléiade 
écrivains fort tristes qui se sont appelés 
eux-mêmes les « auteurs gais n. Ces au- 
teurs gais ont oommencé par déclarer que 
.!la « vieille gaieté française » était à jamais 
disparue, et qu'il était temps de lui en 
^substituer une autre plus « humoristique », 
',plus distinguée. Ils reprochaient àla « gaieté 
française d'être triviale et basse et d'être 
^constituée essentiellement par la gauloise- 
rie, la gaudriole, la gaillardise et la pail- 
lardise. « La gaieté de nos pères, écrivait 
un de ces jeunes auteurs soi-disant gais, est 
parmi les choses les plus fétides qui soient, 
étant donné qu'elle trouve ses meilleurs 
^effets dans la scatologie, la pornologie ». 
Certes, il faut approuver ces énergiques 
:protestations. Le malheur est que chez les 
auteurs gais » eux aussi, les choses peu 
propres abondent. Eux aussi, ils ont semé 
eurs livres d'épisodes peu ragoûtants, d'al- 
lusions déplacées, de sous-entendus gri- 
vois, de détails grossiers et de termes in- 
décents. Apparemment, ils ne pouvaient 
s'en passer. Mais, en reprenant tous les 
procédés de la vieille gaieté française, qu'ils 
anathématisaient, qu'y ont-ils ajouté ? De la 
;mauvaise humeur et de l'amertume. Ils 
,s'emportent contre toutes choses nos pères 
triaient. Nous avons incliné vers la « satire 
mesure que nous nous éloignions de la 
«comédie ». 

Ces observations me sont venues à l'es- 
frit le jour récent où je reçus du maire de 
Romainvitle une circulaire me demandant 
,lmon adhésion pour l'érection d'une statue 
en l'honneur du romancier Paul de Kock. 
Il s'agit donc bien ici d'un véritable « au- 
teur gai », d'un représentant do la vieille 
gaieté française d'un écrivain « gaulois », 
,et non d'un humoriste pornographe. Je crois 
que le maire de Romamville s'illusionne un 
eu sur la popularité actuelle de ses oeuvres. 
Un ne lit plus guère Paul de Kock depuis 
'trente ans et, sans doute, il en reste bien 
eu de ceux qu'il a fait rire autrefois. Mais 
tl nous fournit l'occasion de fixer un point 
de l'histoire littéraire de notre pays et, peut- 
'être, de mettre à sa vraie place un écrivain 
qui eut, en son beau temps, une célébrité 
iîniverselle. 

Notez d'abord que ce « gaulois ce porte- 
drapeau de la vieille gaieté française », 
était d'origine étrangère. Il était bien né à 
Paris, mais il était fils d'un riche banquier 
hollandais, qui s'était établi à Paris pendant 
ta Révolution. Devenu suspectaux patriotes, 
il fut impliqué, comme agent de l'étranger, 
dans le procès d'Hébert, Momoro et Ana- 
,eharsis Clootz, et mourut sur l'échafaud 
Paul de Kock naquit quelques jours après 
l'exécution de son père, ce qui donne, jus- 
ou'a un certain point, l'explicationde l'esprit 
^réactionnaire qui l'anima toujours. Il avait 
un frère qui resta en Hollande, fit son che- 
jmin dans la carrière militaire, et mourut 
ministre de l'Intérieur à La Haye. 

Dès l'âge de quinze ans il fut placé, par 
;les soins de sa mère, dans une maison de 
banque. C'est là qu'il composa son premier 
:roman Y Enfant de rna femme, dont le titre 
'seul effaroucha tellement ses patrons, qu'ils 
le prièrent d'aller ailleurs offrir ses services. 
jeune romancier n'eut garde d'aliéner de 
nouveau un temps qu'il comptait employer 
,d'une façon plus fructueuse et surtout pins 
intéressante qu'à faire des calculs d'intérêt 
et des bordereaux d'escompte. Il se mit en 
campagne pour placer le manuscrit de son 
roman et, après avoir entin découvert un 
éditeur, il se remit, de nouveau, au travail 
.et depuis lors la liste est innombrable des 
joueuses histoires et des folles anecdotes 
^u'il a coutées. 

Un critique a défini d'une façon assez 
heureuse la « manière » de Paul de Kock. 
c C'est dans un monde moyen qu'il choisit 
ses personnages; un peuple de petits ren- 
tiers, jeunes et vieux, d'étudiants à l'an- 
cienne mode, de farceurs, de grisettes, de 
bourgeois peu intelligents, de financiers 
obèses et qu'on croirait empaillés grouille 
.perpétuellement dans cette galerie de gro- 
tesques. Les aventures pleuvent comme de 
la grèle, mais il n'y a jamais de catastrophe. 
Dans les rues, lamoureux, pressé de se 
rendre au rendez-vous ne manque pas de 
tecevoir un pot à l'eau sur la tête, de se cas- 

fil. 18. Feuilleton du PETIT Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAX INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

',LA voix DU SANG 
1 

Une Aventure de Carnaval 

Ce jour-là, il y avait grand remue-ménage, 
Viande cofiu?, grand tapage surtout, 
dans la villa Médicis, à Rome. 

La villa qui, sur le Monte-Pineio, domine 
la ville Eternelle et y profile les nobles archi- 
lectures qu'y traça Michel-Aaçe. 

C'est là, on le sait, que sont installés les 
pensionnaires de l'Ecole française qui ne re- 
çoit que les premiers lauréats des concours 
pour ce pr:x si envié qu'on appelle le prix de 
ftome. 

Là que vivent, travailleni, rêvent. là 
Une s'emplissent le regard et la mémoire de 
-beauté et de tradition, les jeuaes gens qui 
oni obtenu. en musique, en sculpture, en archi- 
lecture, eu gravure et en peinture, ce bien- 
beureux premier prix qui exempte pendant 
trois an* de tous les soue de la vie maté- 
tielle, qui supprime la préoccupation du ser- 
vice militaire, et qui permet à un artiste de 
.lie songer qu'à l'ut qui sera le but de sa 
chambres des pensionnaires sont dans 
le palais, disséminées autour des salons, de 
da bibliothèque immense, de la salle, 
Immense aussi, dont on a fait le réfectoire 
ftaductiqn. et reproduction interdites. 

serle nez contre un volet qui sort brusque- 
ment de l'allée, de se heurter contre les 
éventaires des petites marchandes, d'avoir 
les basques de son habit emportées par un 
chien hargneux ou de voir son chapeau pré- 
cipité dans la Seine par un coup de vent. 
Au moment de se mettre à table ou de si- 
gner un contrat, toujours quelque maladroit 
endimanché glisse sur le parquet, se rat- 
trape aux faux cheveux de la douairière, qui 
saisit les mollets de coton du financier, et 
tout le monde tombe à la üle, comme des 
capucins de cartes. » 

Tout cela est peut-être un peu gros, mais 
cela est gai. Et puis, quand on y regarde de 
près, il n'y a jamais rien de subversif dans 
les pages les plus égrillardes. La vraie mo- 
rale est sauvegardée. Les romans de Paul 
de Kock, si légers en apparence, ne cessent 
deconclure en faveurdu mari contre l'amant, 
de la vertu contre le vice. Le plus souvent, 
c'est le contraire qui arrive. S'il a malmené 
quelque époux, c'est qu'ils étaient volages 
et qu'il voulait les ramener à la vie de fa- 
mille en tout et toujours, il montre la su- 
périorité du droit chemin. S'il a des récits 
tant soit peu court-vêtus, il n'en chemine 
pas moins, tout gaiement, à un dénouement 
irréprochable. Et souvent on y trouve le 
mot venu du cœur, une infortune touchante 
empruntée aux plus simples incidents de la 
vie vulgaire et racontée avec émotion. 
Aussi bien, nous pouvons prendre pour 
type, dans la nomenclature si fournie des 
œuvres de Paul de Kock, les deux romans 
qui sont peut-être restés les plus connus. 
C'est d'abord celui qul, paru sous un titre 
assez leste, a été transporté au théâtre avec 
un intitulé plus décent l'Agnès de Belle- 
ville. En voici le sujet M., Troupeau et 
M. Vauxdoré, honnêtes commerçants, reti- 
rés des affaires, demeurent à Belleville, en 
famille. M. Troupeau est le père d'une 
jeune et jolie fille, Virginie, 1 amie d'A- 
dricnne, nièce de M. Vauxdoré. La pre- 
mière a, dans tout le pays, la réputation la 
plus intacte c'est l'Agnès de ïWleville. 
L'autre, Adrienne, passe en revanche pour 
une petite dévergondée. Cependant, c'est 
le contraire qui est vrai; Virginie, avec ses 
yeux langoureux, sa démarche timide et ses 
allures de pénitente n'est, au fond, qu'une 
mijaurée, une sainte nitouche, tandis 
qu Adrienne, avec ses yeux éveillés, son 
minois souriant et son franc parler, est 
mille fois moins vicieuse que son amie. 
Toutes les légèretés de Virginie, par suite 
de diverses circonstances, sont attribuées à 
Adrienne qui, de ce fait, manque un bon 
mariage et tombe dans la misère. Virginie, 
alors, par un bon mouvement, dévoile la 
vérité et ramène son amant aux pieds 
d'Adrienne. Y &-t-il là la moindre immora- 
lité ? 

Et l'histoire de la Laitière de Montfermeil 
n'est-elle pas fort touchante, bien faite pour 
les âmes sensibles ? comme on disait au dix- 
huitième siècle. Auguste Dalville est un 
jeune homme riche, menant gaiement 
l'existence. De toutes les femmes qu'il a 
rencontrées, une seule ne lui a pas cédé, 
c'est Denise, une jeune laitière du village 
de Montfermeil. Auguste la trouve plus 
séduisante que toutes les coquettes de la 
ville mais il se résout à n'avoir pour elle 
que de l'amitié. Il continue d'ailleurs ses 
folies, et, voyant diminuer considérable- 
ment sa fortune, il se met un jour en tête 
de confier ce qui lui reste d'argent à un 
intrigant qui lui promet de le lui rembour- 
ser au centuple. Six mois après, Auguste 
est totalement ruiné par la fuite de l'homme 
auquel il a remis sa fortune. Pendant plu- 
sieurs années, il voyage et cherche à se re- 
faire il ne trouve qu'à donner des leçons 
de musique et de peinture ces métiers le 
font vivre à peine, et il revient à Paris, ré- 
duit à la plus complète misère. Il revoit 
Denise qui, presque heureuse de la ruine 
de celui qu'elle n'a jamais cessé d'aimer, le 
supplie de la prendre pour femme. Auguste 
refuse de vivre du travail de sa femme, et 
il va périr de misère, lorsque son ancien 
domestique arrive et lui remet un porte- 
feuille contenant à peu près tout ce que son 
maitre avait autrefois confié à l'intrigant. 
Le fidèle Bertrand a fini par retrouver le 
voleur en Angleterre et lui a fait rendre 
gorge. Désormais, Auguste pourra aimer 
Denise et en faire sa femme. 

Il faut convenir que cette histoire est en- 
core des plus édifiantes. Je l'ai résumée à 
dessein pour bien caractériser le a fond» des 
ouvrages de Paul de Kock. 

commun, et des appartements princiers 
réservés au directeur de l'école. 

Les ateliers des peintres sont, pour la plu- 
part. dans les immenses jardins qui, derrière 
a villa, s"élèvent en terrasses jusqu'à des 
bois de lauriers et de chênes verts, limités 
à l'horizon par un rideau de pins parasols où 
perche une noire armée de corbeaux. 
La vie de ces jeunes gens, qui sont déjà 
des artistes et des hommes, est peu près 
libre. 

Ils font ce qu'ils veulent, quand il leur 
plaît, tenus seulement d'envoyer chaque 
année à Paris une œuvre, témoignage de leur 
travail. 

Et la seule règle à laquelle ils doivent se 
plier, c'est celle de l'heure des repas, qui ont 
lieu en commun dans le vaste réfectoire 
décoré des portraits ou des charges de 
tous les pensionnaires qui ont passé par la 
villa Mëdicis. 

Or, ce jour-là, le vieux réfectoire ressem- 
blait plutôt à une annexe de quelque bal 
masqué avec cette différence que, par les 
hautes fenêtres, le soleil entrait à pleins 
rayons et que dans cette cohue bariolée arbo- 
rant tous les travestissements que peut rêver 
une imagination ea délire, il n'y avait que 
des jeunes gens et pas une seule femme. 
Les dames, on les trouverait ou on les re- 
verrait tout i l'heure. 

Car on était en pleines fêtes de ce Carnaval 
romain, si bruyant, si gai, qui, pendant quel- 
ques juurs, tait de la ville éternelle un kaléi- 
doscope de masques dans une avalanche de 
Mon pas les confetti à la parisienne, qui ne 
sont que des rondelles de papiers multico- 
lores, rondelles inoffensives doat «a se dé- 
barrasse en se secouant. 

Mais les confetti classiques, les confetti 

Pour ce qui est de la « forme il n'y a 
pas à le nier, elle est assez faible. L'auteur 
répondait aux critiques qui lui reprochaient 
la pauvreté de son style Comme je fais 
parler un ouvrier comme parle un ouvrier, 
une grisette comme parle une grisette, on 
me dit que je ne sais pas écrire. » N'im- 
porte, quoi qu'il en dise. le romancier a un 
style trop lâché. 

J'ai dit que sa réputation fut universelle. 
L'anecdote suivante. en est la preuve. Un 
jour, un voyageur français est admis au- 
près du pape Pie IX, le prédécesseur de 
Léon XIII. Le pape demande au visiteur 
des nouvelles du plus grand écrivain de 
France. Lequel? demande le visiteur 
Victor Hugo? Non, pas Victor Hugo 
Lamartine, Musset, Augier ? Non, 
pas ceux-là, fit le pape. Ah je retrouve son 
nom Paul de Kock. La conversation fut 
rapportée à Paris, qui s'en amusa beau- 
coup. 

Tout compte fait, Paul de Kock ne nous 
semble pas mériter une grande statue de 
marbre ou de bronze, mais il est digne 
d'avoir son buste quelque part, à Romain- 
ville si l'on veut. Et, au pied du buste, il 
faudrait placer la petite laitière accorte, sou- 
riante, aimable et très honnête, où nous re- 
trouvons l'image des ouvrières parisiennes 
ou des excellentes paysannes du bon pays 
de France. 

JEAN FROLLO 

LES TRAVAUX' 
Le Parlement, qui reprend ses travaux cet 
après-midi, va désormais siéger sans interrup- 
tion jusqu'aux vacances de Palques, c'est-à-dire 
jusqu'aux premiers jours d'avril. 

Au Sénat, où le vote définitif du budget de 
i90t a pu être acquis jeudi dernier, l'ordre du 
jour prévoit pour cet après-midi la discussion 
du projet sur l'outillage des ports. 

Afin de rendre inutile un nouveau douzième 
provisoire, la Chambre discutera dès aujour- 
d'hui le rapport que la commission du budget 
a établi pendant )es va-ances des jours gras sur 
l'ensemble des modifications qui ont été intro- 
duites par le Sénat dans le budget de l'exercice 
en cours. 

Ces modifications, sans être fort importantes, 
sont assez nombreuses. Dans ces conditions, il 
se pourrait que la discussion du budget rectifié 
ne fût pas terminée ce soir au Palais-Bourbon. 
Dans le cas où cette éventualité se produirait, 
une motion serait faite aujourd'hui pour que la 
séance de vendredi, consacrée d'habitude aux 
interpellations, fût exceptionnellement réservée 
demain pour l'achèvement du débat sur le 
budget. 

Il semble certain d'autre part. que dès lundi la 
Chambre reprendra la discussion du projet sur 
les associations. 

Cette discussion qu'elle a dû interrompre, on 
le sait, par suite d'une indisposition de M. Wal- 
(Jeek-Housaeau, prendrait encore suivant les pro- 
nostics actuels quatorze ou quinze séances. 
Le président du conseil, dont l'état de santé 
s'améliore sensiblement depuis quelques jours, 
se mettra lundi à la disposition de la Chambre 
pour la reprise du débat. 

Il reste encore à discuter plusieurs articles 
très importants du projet, notamment ceux qui 
ont pour but d'établir le régime des biens pos- 
sédes par les congrégations religieuses, d'enlever 
à toutes les congrégations non autorisées le droit 
d'enseignement, de réserver au gouvernement 
le droit de dissoudre par décret toute association 
ayant des administrateurs étrangers ou ayant 
son siège à l'étranger. 

D'autre part, le nombre des amendements 
dont la Chambre se trouve saisie dépasse 
Sur la question du droit d'enseignement, on 
annonce un discours de M. Léon Bourgeois. 
Une évolution s'est produite dans l'état 
des esprits, en Angleterre; et on peut aper- 
cevoirdistinctement les marques des inquié- 
tudes causées parla prolongation de la lutte 
au Sud de l'Afrique. 

Les enthousiasmes de la première heure 
sont loin; la froide et ferme résolution qui 
a suivi les défaites du début est ébranlée. 
L'Angleterre, qui sait compter, est devenue 
soucieuse en faisant le bilan de cette guerre 
qui n'est pas finie 

Le Parlement reflète ces préoccupations 
de l'opinion publique. La situation du cabi- 
net qui avait 130 voix de majorité au lende- 
main des élections, est moins forte. 
Après la solennelle ouverture de la session 
par le roi Edouard VII, on devait s'attendre 
à ce que la Chambre des Communes restât 
sous l'impression de cette pompeuse mise 
en scène impérialiste et entourât le minis- 
tère d'ardentes sympathies. 

Il n'en a rien été Dès le premier contact 
du gouvernement avec les élus de la nation, 
le propre fils de lord Salisbury a rencontré 
une majorité l'obligeant il. parler, lorsqu'il 
voulait se taire. Il a fallu que M. Balfour, 
neveu du premier ministre, vint à la res- 

à l'italienne, les petites dragées de farine 
qui s'écrasent sur leurs joyeusesvictimes, 
qui poudrent les brunes à frimas et qui 
ont bien vite transformé un ramoneur en 
meunier. 

Enfarinage traditionnel, à la fois attrait et 
fléau du carnaval italien, et auquel doivent se 
soumettre tous ceux qui, pendant les fêtes se 
hasardent hors du logis. 

Enfarinée dont on essaye de se défendre 
comme on peut 

Avec des masques de treillis, avec des om- 
breltes, avec des parapluies. 

Enfarinage auquel on ne parvient pas à se 
soustraire et dont on se venge en rendant à 
autrui ce qu'on vient de subir soi-même. 
Enfarinage qui a bientôt proudré les rues 
à blanc entre deux ruisseaux de pâte li- 
quide 

Et, comme d'habitude, cette année-là, l'école 
de Rome tenait à honneur de se distinguer 
par sa fantaisie outrancière. 

Tous ces futurs membres de l'Institut, 
car la villa Médicis en est la pépinière, 
avaient eu, cette fois, la triomphante idée 
de symboliser, dans leur mascarade, rin- 
fiuenee du modernisme sur l'art classique. 
Et c'était vraiment bien extraordinaire, la 
façon moderne également, dont ils 
avaient réalisé la représentation de cette idée 
géniale. 

Il y avait là des Léonards de Vnici dont les 
pourpoints finissaient par ressembler à des 
vestons de peintres impressionnistes à la 
mode de Barbison. des Homères qu'on au- 
rait pris malgré leur lyre pour l'aveugle du 
pont des Arts, des docteurs Faust ressem- 
blant à M. Hamais, pharmacien et libre peu- 
eeur.. 

C'étatt, quand cela devenait Inexplicable, 
expliqué à grand reiiort 4e b&aderolles et 

cotisse et là victoire' "cTùfcabinet n'a été 
remportée qu'avec 40 voix. 

C'est un échec moral, souligné par tous 
les journaux de l'opposition. La politique de 
l'impérialisme est atteinte. 

L'accueil fait à M. Chamberlain, naguère 
acclamé par les partisans des conquêtes uni- 
verselles, le prouve mieux encore. L'An- 
gleterre, qui a dédaigné le blâme du monde 
entier, commence à réfléchir et à s'inlerro- 
ger elle-même, 

Les événements, d'ailleurs, lui infligent 
leurs leçons. L'Australie et la Nouvelle- 
Zélande se refusent à laisser reoruter chez 
elles des soldats pour la campagne contre 
les Boërs, et l'insaisissable Dewet a échappé 
une fois de plus aux colonnes qui conver- 
geaient pour l'entourer. 

Le plan de lord Kitchener est allé rejoin- 
dre les combinaisons de lord Roberts, 
c'est-à-dire qu'il a échoué et des alarmes 
causées par Botha forcent le général en chef 
à revenir en arrière, à Pretoria, pendant 
que Dewet s'avance vers le Cap. 

Voici la situation aujourd'hui (lu'arrive- 
rait-il demain, si les Afrikandefs se déci- 
daient à prendre les armes ? 

On conçoit que les Anglais se demandent 
où on conduit la fortune de l'empire britan- 
nique. 

EN ESPAGNE 
Madrid, 20 février. 

Le Libéral publie une interview de M. Romero 
Roblcdo disant qu'il ignore les moyens de dé- 
nouer la crise actuelle, mais qu'en tous cas il la 
croit très grave. Il juge que les partis libéral et 
conservateur sont impuissants chacun de leur 
côté. 

« Je combattrai résolument, ajoute-t-il, tout 
gouvernement qui aurait un caractère exclusif, 
car je le crois ennemi de la monarchie et de la 
tranquillité publique. Le peuple ne consent pas 
à ce que la monarchie soit la protectrice des 
amis de M. Silvela ou de M. Sagasta. 
La question la plus importante, selon M. Ro- 
mero Bobledo, ne consiste pas seulement à voter 
le budget ou à régulariser la situation économi- 
que le problème actuel a besoin d'une solution 
immédiate. 

11 ajoute qu'il blâme toutes les combinaisons 
des partis qui oublient l'intérêt public. Le pays 
a droit à un programme détini, a une politique 
inspirée parla justice, et au retour de la liberté 
oubliée dans de trop fréquentes suspensions de 
garanties. 

Voilà ce que réclament les circonstances. Les 
hommes impartiaux espèrent que la Couronne 
ne prendra plus sur elle les responsabilités con- 
tractées par les gouvernants. 

Madrid, 20 février. 

L'arrêt de la eoorsnprfime dans l'attaire Ubao 
dit que les tribunaux inférieurs ont mal inter- 
prêté le Code civil. 

Il ajoute que Mlle l'bat, en quittant le domi- 
cile maternel, a fait un acte défendu par l'arti- 
cle 321 du Code, et il ordonne qu'elle soit rendue 
il. sa mère. 

L'arrêt est signé par les sept mtgistrats qui 
constituaient le tribunal il a été rendu à l'una- 
uimité. 

Suivant des renseignements particuliers, Mlle 
Ubao, pendant son séjour au couvent, n'a pu par- 
ler il personne en dehors de la présence d une 
sœur. Elle aurait écrit une lettre à sa mère 
mais cette lettre n'est pas arrivée à sa destina- 
tion. 

Mme Ubao aurait l'intention d'entreprendreun 
voyage avec sa fille pour la soustraire à certai- 
nes influences. 

Le Crime de la Rue des Goncourt 
Briet dit Beaumont, l'assassin de la femme 
galante, Berthe Laine, 2, rue des Goncourt, a 
été, ainsi que nous l'avions annoncé, confronté 
hier, à la hlorgue, avec le cadavre de sa victime. 
II a été extrait à huit heures et demie du ma- 
tin de la cellule qu'il occupe à la prison de la 
Santé et a été amené en voiture à la Morgue, 
sous la surveillance de deux agents de la sûreté. 
L'assassin croyait que ses gardiens le condui- 
saient au Palais de justice pour être interrogé 
par le juga mais lorsque le véhicule s'est arrêté 
devant le lugubre monument, il a été pris d'un 
tremblement convulsif et il a fallu que les agents 
le prissent chacun sous un bras pour le conduire 
à la salle du greffe. 

MM. Pringué, juge d'instruction Cochefert, 
chef de la Sùreté; Gaud, greffier de la Morgue, 
et M* Woifsweller.défenseurdu prévenu, étaient 
déjà là. 

Après les formalités d'usage, tout le monde se 
rend à l'amphithéâtre où, sur une dalle, repose 
le corps de la victime, recouvert d'un drap blanc. 
Sur un signe du juge, le linceul est soulevé. 
A ce moment Briet fait un tour sur lui-même, 
puis il se précipite à genoux aux pieds de M. 
Pringué en s'éenant 

Ab monsieur, ne me montrez pas ça. Quel 
horrible tableau. Ce n'est pas possible que ce 
soit moi qui ai commis un crime pareil. J'étais 
fou. Ah! mes pauvres enfants! 

Pois, se redressant subitement, Briet fait quel- 
ques pas du côté de la porte en se cachant la 
figure dans ses mains. 

Condamnez-moi à mort; coupez-moi la tète 
tout de suite; j'avoue tout, mais que l'on me 
fasse sortir d'ici, car je ne puis plus supporter 
la vue de cet affreux spectacle. 

Et le misérable se met à flageoler sur ses 
jambes. Il va s'abattre à terre quand les agents 
de la sûreté l'empoignent et, sur l'ordre de M. 

de panonceaux avec exergue» et quels 
exergues! 

Kt à ce déjeuner, dans ce réfectoire de la 
villa Médecis où les anciens », du haut de 
leurs cadres semblaient passer la revue de ce 
bataillon de fous, ce déjeuner après lequel 
toute la bande joyeuse allait descendre en 
ville par l'avenue du Pincio et l'admirable 
escalier de marbre de la place de la Trinita 
del Monte, c'était à chaque entrée d'un 
nouveau masque (car, jusqu'au dernier mo- 
ment, chacun avait gardé le secret de son 
chef-d'œuvre), c'était un «uragaa de rires et 
de bravos. 

A ce moment apparaissait un beau garçon 
très brun, aux yeux très noirs, qui s'était af- 
fublé du traditionnel costume du chanteur 
florentin, en remplaçant simplement le luth 
du personnage de Paul Dubois par un de ces 
gigantesques tubas des musiques alleman- 
des. un tuba de carton cela va sans dire 
qui lui faisait trois ou quatre fois le tour 
du corps et d'où émergeait, par le pavillon, 
une tête de Richard Wagner effroyable de 
ressemblance avec cette légende explica- 
tive 

Le Troubadour de l'avenir. 

Bravo I Bwo, Taveraier tu es épa- 
tant 

Pendant que d'autres, un peu jaloux de son 
succès et de sa désinvolture, ajoutaient déjà 
en le blaguait 

Ah I roublard, ta a trouvé le moyen de 
ne perdre aucun de tes avantages.. Tu n'as 
qu'à quitter ton tuyau pour aller faire le joli 
cœur auprès des petites Romaines. Tu la 
connais, toi. la manière de rentrer daas tes 
frais. quand même. 

C'était, en effet, ce nouveau venu, c'était le 
petitJeaa du commencement de cette histoire. 

Pringué, Içjîprtent dans l'anci t le pla- 
cent dans un ïâïïteuTI. 

Briet est en proie à une violmut l ̃ ,1-e nerfs, 
ses yeux sont vitreux, tout son corps tremble. 
M. Corhefert envoie chercher aussitôt un verra 
de. vulnéraire que l'on fait avaler 4 l'assassin par 
petites gorgées. 

Ce n'est qu'au bout d'une demi-heure que 
Briet a pu reprendra l'usage de ses sens. 
II a pu répéter alors à M. Pringué ce qu'il 
avait raconté dins sa première déclaration au 
commissariat du quartier de la Folie-Miricourt, 
c'est-à-dire qu'en s apercevant que la fille Berthe 
Lainé lui avait pris les t5 francs qu'il avait 
dans son porte-monnaie, il avait vu rouge et 
t'avait assommée parce qu'elle refusait de les 
lui ranslra- 

Briet a ajouté que son caractère était, du 
reste, devenu très excitable depuis douze ans. 
A cette époque, il avait été mordu, à Paria, par 
un chien enragé. H avait, été soigné et guéri à 
l'institut Pasteur. Néanmoins, à partir do cette 
époque, il était en proie à des troubles fréquents 
et des crises nerveuses. 

L'assassin est rère de cinq enfants qu'il a tous 
places aux Enfants assistés. 

Il n'a jamais connu son père ni sa mère. mais 
il a appris par une vieille dame qui aurait été 
liée avec l'auteur de ses jours que celui-ci se 
nommait Beaumont, c'est pour cela qu'il aurait 
pris ce nom. 

La confrontation était terminée à dix heures 
et demie. 

Comme on se disposait, ü la suite de cette for- 
malité judiciaire, 4 le reconduire à la prison de 
la Santé, l'assassin a demandé à ce qu'on lui 
attacnàt les bras et les jambes, parce qu'il 
craignait d'être pris, en voiture, d'une nouvelle 
crise. 

Quand je suis dans cet état, a-t-il dit, je ne 
sais plus ce que je fais. Je vois rouge, et je 
pourrai alors frapper et étrangler les agents qui 
m'accompagnant, Je veux également Ctre atta- 
ché quand mon défenseur viendra mo visiter 
dans ma cellule, car je pourrais aussi lui faire 
un mauvais parti. 

A onze heures, Briet était réintégré dans sa 
cellule sans qu aucun incident ne se fût produit 
en cours de route. 

Le Gâdarre Mystérieux de Lyon 
Le Petit Parisien a annoncé hier la mystérieuse 
affaire dont s'occupe en ce moment la sûreté 
lyonnaise. Comme on le verra plus loin, une 
piste sérieuse, ou que l'on peut considérer comme 
telle jusqu'à nouvel ordre, est maintenant sui- 
vie, et tout permet d'espérer que les auteurs de 
cet épouvantable forfait seront atteints et châ- 
tiés par la justice. Noua publions ci-après les 
détails que nous télégraphient il ce sujet nos 
correspondants 

La Découverte du Cadavre 

Lyon, 20 février. 

Voici de nouveaux détails sur la lugubre dé- 
couverte d'un cadavre mutilé de jeune femme 
faite hier, dans le Hhone, par le propriétaire du 
bac de Perrache, M. Benoit. 

On avait supposé, à un moment donné, que le 
funeste débris découvert par M. Banoit n'était 
autre chose qu'une pièce anatomique, mais cette 
hypothèse doit être abandonnée. 

On s'est livré en eftet à des expériences ayant 
pour but d'établir si un objet quelconque jt-u- 
dans le Rhône près de la Faculté de médecine 
pourrait être entraîné par la courant jusqu'à 
l'endroit où le tronc de la jeune fcmn:e a été 
découvert. Or, des morceaux de bois lancés à 
cet effet dans le fleuve ont été entraînés beau- 
coup plus loin et se sont échoués sur la rive op- 
posée du fleuve. 

De l'avis des mariniers lyonnais, le corps mu- 
tilé de la jeune femme a dû être jeté dans le 
Rhône aux environs due la prison. 

Enfln, les sections opérées ne ressamblent en 
rien Il celles auxquelles procèdent les médecins 
des hôpitaux on cas d'autopsie légale. 

En effet, dans ce cas, on se contente d'ouvrir 
l'abdomen jusqu'à l'extrémité supérieure de la 
cage thoracique, de manière à pouvoir enlever 
les viscères et les poumons. 

La partie du cadavre retrouvée ne présente 
aucune des particularités qui caractérisent un 
corps, même dépecé, qui a été soumis il l'autop- 
sie. On se trouve dono en présence d'un crime, 
sans aucun doute. 

Etant donné l'état de parfaite conservation 
des débris que l'on possède, c'est-à-dire de la 
partie gauche du tronc et du bras correspondant, 
on affirme que ce crime ne remonte qu'à quel- 
ques jours à peine. 

Des recherches, que diriga M. Fratta, commis- 
saire de police de Perrache. sont faites actuel- 
lement pour découvrir les autres parties du ca- 
davre. 

La Reconnaissance du Corps 

Hier matin, le docteur Boyer, médecin-légiste, 
s'est rendu à la Morgue, devant laquelle station- 
nait une foule assez considérable le praticien, 
après avoir soigneusement examiné les débris 
du cadavre, a émis l'avis que l'on se trouvait 
bien en présence d'un crime. 

Au moment où lu docteur Bnycret l'inspecteur 
de la sûreté Gomard allaient se retirer, un ha- 
bitant de Perrache se présentait à la Morgue et, 
après avoir examiné tes débris humains, décla- 
rait reconnaître le corps de sa femme, Mme 
Marie Alzas, disparue depuis trois jours. 
En raison de cette déclaration M. Alzas a été 
conduit immédiatement au commissariat de po- 
lice de Perrache, où il a renouvelé formellement 
ses dires en ajoutant que la victime était partie 
de son domicile, avenue des Ponts, pour al- 
ler payer le terme de la maison qu'elle et son 
mari habitaient. 

La belle-soeur de M. Alzas confirmé les dires 
de son beau-frère et a également reconnu le ca- 
davre pour être celui de sa soeur. 

L'enquête poursuivie par M. Colin, chef de la 
sûreté, n'a rien révélé d'autre à l'heure actuelle. 
Les recherches sont poursuivies activement. 
L'émotion dans la région est considérable en 
raison des analogies que présente cette mysté- 
rieuse affaire avec celle de l'homme cuupé eu 

D'ailleurs, sous les traits de ce jeune 
homme de vingt-trois ans, on retrouvait sans 
peine ceux du garçonnet qui, un jour de 
détresse de son aine et de sou co;ur, était 
venu se jeter dans les bras de Michel lîertin 
et lui avait dit 

Fais de moi un peintre. 

Dix ans avaient passé depuis ce jour-là, et 
Michel Michel qui, maintenant, et de beau- 
coup dépassait la quarantaine avait mené 
à bien l'initiation d art dont le priait désespé- 
rément le pauvre petit. cet orphelin. cet 
enfant sans père. 

D'ailleurs, s'il y avait pris peine, l'élève 
avait singulièrement facilité la tache du 
maître. 

L'aventure, la catastrophe, qui tout à 
coup veaail d'ouvrir les yeux au gamia in- 
souciant et heureux, l'aventure avait été 
un de ces terribles chocs qui, en une fois, 
sans retour, trempent un caractère et 
d'un enfant font un homme. 

Jean s'était mis avec acharnement, avec 
passion, au travail qui, dans l'atelier de 
Michel, était pour lui une joie. 

Il ne s'était rebuta rien. découragé de rien. 
Heureux seulement lorsqu'à la un d'une 
journée courbée sur son chevalet, ü entendait 
Michel lui dire 

Tu as assez travaillé, petit. et tu as fait 
du bon travail.. Très bien, ton étude. I1 y. a 
là un morceau! Compliment, mon Jeaanot. 
Voilà qui est vu d'un oeil qui n'est pas dans un 
sac. Et nom d'un chien, si tu ne deviens pas 
un peintre, c'est que c'est mot qui n'y voit 
plus clair.. Viens diner. 

Et quand Us arrivaient tous deux dans la 
aalle à manger tiède et douce, où Germaine 
et la petite Denise attendaient déjà. c'était 
l'orgueil de Jean, quand le peintre dépliant 
sa serviette 

la mémoire de tous. 

UN HOTEL MIS A SAC 
M. Coehefert, chef de ta sûreté, a procédé hier 
a l'arrestation d'une bande d individus qui, il y 
a six mois environ, ont mis à sac un hôtel par* 
ticulier situé rue du Chîteau, à Chaleau-Thierry. 
Voici à la suite de quelles singulières circons- 
tances ce hardi coup de maia avait été opéré 
La propriétaire de l'h6tal, une vieille dame, 
Mme la comtesse de Lauevèze, avait treuvé la 
mort d'une façon accidentelle ette avait ans la 
feu à ses vêtements et elle avait succombé a ou 
brûlures, malgré le dévouement de sa domesti- 
que qui s'était portée à son secours. 

Cette dernière elle-roCme fut brûlée sur di- 
verses parties du corps et mourut peu après st 
m«Urvsse à l'hôpital de la ville, où elle avait été 
transportée. 

Ou ne connaissait aucun parent h la vieille 
comtesse, qui \iv.ut très retirée dans sa pro- 
priété, et le jug« de paix apposa les scellés sur 
les portes de l'immeuble. 

Les choses en étaient là quand. din, les pre- 
miers jours du mois ,le iralor, arri- 
vèrent Il Château-Thierr; personnas 
qui i! ̃̃- ̃̃ les in aii-i-» dc Mme la 
Elii1 i étranger et, ayant appris 
d'une façon fortuite la mort île leur parente, 
elles venaient avcc liutentiun de fmrc un pèle- 
rinagc sur tatombe de la morte et aussi, natu~ 
r«llemeiit, dans le dessein de recueillrr l'ltéri- 
tftge qui leur revenait. 

L'identité des nouveaux venus ayant i:<- re- 
connue exarle, leurs prétentions bien for. la 
juge de paix procéda en leur pr&euce à la levée 
Mais alors uu coupde théâtre se f*r..1 n Î.Ï i Los 
héritiers ainsi que le juge de paix ut 
avec stupéfaction que les différent te 
l'hôtel ne contenaient presque '{mm rien, fin$ 
meubles saas valeur, des objets de cuisine, ealttt 
presque rien. L'argenterie, les objets d'art, les 
tableaux, les garnitures de cheminées avaient 
disparu. 

Des titres et diverses valeurs représentant une 
somme irnportinte ne se trouvaient plus dans la 
seerétairi? où ils av.tif ni été déposés. Ce meuhla 
portait des marques d'cftVacliua cl il (Hait de 
toute évidence yue l'hûte! avait reçu la visita 
d'une bande de cambrioleurs. 

Le parquent de Chàleau-Thierry fut immé*Ha-. 
tlernent informé, et M. Ulry, juge, fut chargé de 
l'instruction de j'affaire. 

M. Ulry recueillit au cours de son enquête 
des renseignements qui le mirent sur la trace 
des eoupatilus et il ne Urd.t pas il apprendra que 
ces derniers s'étaient réfugies à Pans. 

Le juge eu avisa par commission rogatoiP» 
M. Cnchefert, et hier le rhef de la sûreté décou- 
vrit les malfaiteurs qui actuellement sont au 
dépôt, 

Ce sont les nommés 

Alexis Seval, âgéde trente-six ans; Alice Snv.-il, 
Agôe de quarante ans; Paul-Alexis Seval, i^r lia 
vingt-trois ans, Louise Seval, née Chassai, Agé» 
de vingt ans; Albert-Auguste Seval, âgé de vingt 
et un ans; Léon Seval, agi; de vingt ans, et Julea-, 
Camille Pailtet, âgé de vingt-sept aïs. 

Tous, à l'exception de ,lult*s-(;.>inille Paiilet, 
qui demeurait 27, rue Aumaire, hiUiiUuent S, rue 
dt's Lombards. 

Des perquisitions faites ces domiciles, ont 
amené la découverte de la plus grande partie 
des objets de valeur dérobée au préjudice des hé- 
ritiers de la comtesse de Labevozc. 

M. Cochefert a retrouvé dans des raves, de.l'a*- 
gonterie armoriée, des dentelles et dos statuettes 
en bronze. 

Alice Seval avait tout récemment loué, rua 
Saint-Denis, un appartement dont le loyer est de 
3,000 francs; elle comptait certainement l'orner 
à peu de frais. 

Les coupables vont être dirigés sur Chàteau- 
Thierry, afin d'être mis à la déposition du par- 
quet de cette ville. 

LA GUERRE AI TRANSVAAL 
Ce qui ressort le plus nettement des dépêches 
volontairement ambiguës qui nous parviennent 
du Cap, c'est que les colonnes anglaises char- 
gées de cerner Dewet ont complètement perdu 
le contact des forces commandées par le celèbr» 
général. 

Non seulement il a franchi comme lira voûta 
le cercle de feu qu'on prétendait lui opposer, 
mais il a disparu une fois de plus, avant que les 
généraux britanniques aient pu se rendre compta 
de la direction qu'il suivait, ou des forces qu'il 
avait soua son commandement. 

Les négociateurs de sir Alfred Milnur ne sem- 
blent pas plus heureux que tes lieutenant* da 
tord Hitchener. Les deux renégats boèrs char- 
gés de gagner à la cause angtaise les Afrikandera 
du Cap ont piteusement échoué dans leur triste 
mission. 

Londres, a* février. 

On télégraphie de De Aar au Daily Telegraph, 
le 19 février 

Nous poursuivons toujours Dewet et le ser- 
rons de pres, 

Doêrs ont fait dérailler un train de charbon, 
près de Taaibosch 2 Cafres et t yeoman ont été 
tués, et plu sieurs Cafres blesses. 

Un train blindé est arrivé rapidement et a ou- 
vert le feu sur les Hoirs qui ont eu 1 tué et • 
prisonniers. 

L'INVASION DE LA COLONIE DU CAr 

Prince-Albert, février. 

Un commando» parcouru le district d<" Priai»» 
Albert la semaino dcruiiire, visitant le» fermes et 
réquisitionnant rhevaux et provisions. Il a pascé 
deux fnis Il Zeiskotsgat. 

Ou dit qu'un soir il a fallu toute la vigilance 
des troupes anglaises pour prévenir une tenta» 

Nous avons le droit de croustiller de 
bon appétit, le Jeaunot et moi, attPudu que 
nous sommes tous les deux du grauds travail-, 
leurs, pas vrai, petit?- 

Et c'était aussi l'orgueil de Denise qui l'ai» 
mait tant, ce Jean, son frère toujours, 
quanJ même, et qui se sentait tant de 
fierté de voir que, lui aussi, comme papa, 
deviendrait un grand artiste. 

Elle était toujours la même, miss Tempêt», 
plus jolie encore à mesure qu'en grandis- 
saut elle prenait une beauté personnelle qui 
n'était plus tout à fait celle de sa mère, 
toujours la oésüa par sou obstination câline, 
sa timidité un peu silencieuse et ses irrésisti- 
bles soudainetés, rayùtts do soleil, ou 
éclairs d orage. 

Lorsqu'elle avait, autrefois, appris que Jeaa 
n'était pas son frère, elle avait eu une vérita- 
ble crise de désespoir. 

Elle avait pleuré toutes ses larmes elle 
l'avait repouesé saugloUute, farouche 
comme s'il était coupable de son malheur- 
et puis, tout à coup, miss Tempête s'était 
Conrme si une idée noufoine venait de tra-, 
verser cette tête d'enfant., une idée qu'elle 
n'analt jamais confiée à personne. que soi- 
gneuaement elle avait gardée pour elle. peur 
elle toute seule cette petite Denise S'était 
rassérénée. 

Ses yeux, les yeux de sa mère où il r 
avait aussi quelques chose du regard bleu de 
Michel, -ses yeux s'étalent séchés et «au- 
tant au cou de Jean 

Toi., quand même tu des pas mois 
vrai frère. tu m'aime* toujours comme 
lorsque tu l'étais?. toujours autaatt.. tou- 
jours la même chose?. 

Ah! ma Denisette. peux-tu seulement 
avoir l'idée de me demander çat 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

gjyyam r»ayi«i€»g 

»™ 

Ut» des Boërs sur Prine«-A!bert, dont eaux-ci 
n'étaient éloignés que de neuf milles. 

Les rapides mouvements des Botire sur tes for- 
mes où ils peuvent encore trouver des ipprovi- 
Bionatuicnt.s montrent i|u'il8 sont guidé» par 
des habitants du pays. 

Le Cap, 19 février. 

Depuis vinjçt-quatre heures, il n'y a aucun fait 
nouveau important à signaler en ce qui concerne 
la mtuation militaire. 

Le in.Hii» du le colonel Plumer a aperçu 
les forces de Uewetà Qtouspan, au nord de Hay- 
denburg, meis l'enneraf a disparu sans que les 
TTt" comrmnlo le TTôwst fut signalé la der- 
ni:, l'ouest ne Hopetewn. 
au :̃ rJi3 8 s'agit là d'un 
commando do Dewet. 

Craddock, 19 février. 

ment orés de Bethesda. II est serré de près par 
tes colonnes anglaises de et de Gorrin^e. 
Deux indij.'("nus faits prisanniers par IPa lloërs 
entre Graaf-ttbinet et Murraysberg ont été fu- 
Le journal titland Setcs anuonce que les 
{loirs ont fait dérailler, la nuit dernière, près 
de De Aar, un train qui se dirigeait vers le nord. 
La machine et une voiture ont été renversées. 
AUDACIEUX COUP DE MAIN 

Londres, 20 février. 

Les journaux du soir publicnt la dépêche sui- 
vante 

• Pretoria, 19 février. 

Hier, à Klip River, les Uoëra ont fait dérailler 
tm train de maeehandises qui contenait les ba- 
,gages de lord Kitchener et qui précédait immé- 
diatement le train de lord Kitchener lui-mbme. 
Quatre wagons ont été brisé». Le mécanicien a 
cté tué. La situation n'a été sauvée que par la 
prompte arrivée d'un train blindé. 

Les 1; ̃ :it très bien préparé ce coup de 
main; t même amené des chariots 
pour le butin, mais la parle du 
corps de iued Kitchener survenant avec tes wa- 
grsns blindas, chassa les Boërs. 

Les pertes anglaises ont été légères. » 

REPONSE MÉRITÉE 

Le Cap, 19 février. 

MM. PM Dewet et Bothi ont eu aujourd'hui 
une longue entrevue av htob, président 
du Boud afrifcamler, t répondu a 
M. Dewet que, réneximi il il considérait 
comme impossible de reconnaître les statuts du 
comité de paix et que, d'après la constitution 
du Bond, il ne pouvait entrer en négociations 
avee un corps dont les principes diffèrent ilo 
ceux du parti afxikander. >̃•- -1:??, il offre 
ses services aux autorités pour tra- 
vailler au l'M'iKissement '1 dans des 
eonttitiu' bles pour les doux belligérants 
et en h', ec la politique proclamée par 
le parü uiuiiauucr. 

La PESTE 

Le Cap, février. 

Quatre irvli^'ônas de la colonie du Cap ont été 
arrêtés à Siiiowy Pass. Depuis, l'un d'eux est 
)))tort de la peste; les autres ont été mis en ob- 
servation. 

PATROUILLES ANGLAISES CAPTURÉES 

Craddoalc, 19 février. 

Samedi dernier, deux patrouilles ont été cap- 
turées par les Boërs près de Stensburg. Les Boëts 
ont retenu les chevaux et ont relâché les hom- 
mes. Plus tard, les Boërs furent délogés de la 
position qu'ils occupaient. 

Les Anglais ont eu un blessé. La plupart des 
jeunes Afrikilnders du Zuurberg ont fait cuise 
commune avec l'ennemi. Ils sont armés de fusils 
de modèles variés. 

LES PERTES ANGLAISES 

Londres, 20 février. 

Liste quotidienne des pertes publiées par le 
War Offi>e 

Morls, 29, dont 2i de maladie; blessés, 55. 
Le War Office, ajoute que le gwitira! Smith Do- 
jian a en, le G février, à Bothwell, 24 tués, dont 
an officier. On ne cuuuaît pas encore les noms 
les morts. 

yuutre hommes signalés comme disparus sont 
teuU'és au camp anglais. 

LE PRÉSIDENT KRUGER 

Bruxelles, février. 

Des amis de M. Krflger affirment que le doe- 
teur Leyds va essayer d'obtenir quP le tsar re- 
oive NI. il il se rendra prochainement à 
Saint-Pétorsbourg dans ea but. 

Mme Krûger rejoindra, dit-on, son mari à 
Otreoht dans quelque temps. 

Amsterdam, février. 

M. Eloff. petit-fils de M. Knigcr, annonce qu'it 
Via venir résider à Bruxelles, ainsi que son grand- 
père. 

LES tviKHiKis DE mm 
Une Nouvelle Expédition 

Londres, :0 février. 

Plusieurs journaux publiont une longue dé- 
pêche de Pékin, donnant les détails suivants 
eur l'expédition projetée par le comte de Wal- 
Uersee 

Le février, le ministre d'Allemagne se ren- 
dit auprès du prince Ghingutdo LiHuug-Chang 
et leur duclara que le comte :le Waldcrsee allait 
faire partir une grande expédition pour Si-N'gau- 
Fou, le 23 février, si la Chine ne se conformait 
pas aux demandes des puissances avant cette 
daté. 

Les commissaires chinois demandèrent alors 
de combien d'hommes se composerait cette ex- 
pédition lu ministre allemand refusa d'en indi- 
quel» le nombre, mais déclara que l'expédition 
serait en force suftlsante pour atteindre Si-N'gan- 
Fou. 

Les commissaires envoyèrent en toute hâta 
uu message télégraphique Il l'impératrice pour 
riufiwmer de ce qui se passait et lui conseiller 
d'accepter les conditions des ministres sans per- 
dre de temps. 

Le même jour, un allaché de la légation an- 
glaise alla dire aux commissaires que les An- 
glais se joui Iraient aux Allemands et que l'ex- 
pédition ne prendrait de repos que lorsqu'elle 
,se serait emparée de toute la cour, et qu'une fois 
colle-ci entre les mains des at!iés, on ne savait 
pas ce qui pouvait arriver. Les commissaires 
chinois envoyèrent à l'impératrice un second 
télégramme insistant sur la ncccssité d'une ac- 
tion ftomérttate. 

Un troisième télégramme fut envoyé le même 

jour, après un entretien de Li-nuiisr-i.hang avec 
un la légation j; ai déclara 
u.. us étaient sous du comte 
de Wii.v.Tici! et devaient se joaiare à l'expédi- 
tion. 

nois faisaient iitactuet- 
lenvent que u Tcbao et 

Alors, ça T3 bien. 

Et elle était redcvemie srnip, riens'», ehar- 
m;mte, comme i ̃ ot mises 
Tempête quand ci ir. 
Et La vie. prévue i>>. uu;i:u' me d'autre- 
fois, avait recommencé dans ln maison où 
cependant le malheur de Jeau n'était plus uu 
aecret pour personne. 

Lorsque de, Miche! Ftertin avait con- 
«raru à l'Ecole des Byatix-Arts, il s'étatt fait 
inscrire sous sou véritable uom Jean Taver- 
nier. 

Un concours hors ligne, qui le classait ans- 
sitôt dans les premiers. 

El une vie nouvelle commençait partir da 
ce moment pour le petit homme, 

A récole, il avait Hé, ce Jean, un rude tra- 
Maintenant, c'était l'habitude prise, le be- 
«oin arquia. 

D'ailleurs, la seule modifieatloa apparenta 
qui se Î4v produite en lut. 

Un ^rand cliaprin une profonde humilia- 
tion q.L'on a éprouvée un jour qu'on sortait à 
peine de l>nfa*««, ««n'est pas, Dieu merci, 
pour laisser à jamais dans une ama énergi- 
que et saine, cette mélancolie qui ne va qu'a- 
Vft de la débilité de l'esprit et du corps. 
Ce Jt.in avait pris son parti du malheur, 
pris son parti en brave. 

i! était enfant naturel enfant né de père in* 
connu. 

A pombt*rr d'autres malchanceux cette tare 
ne pas 

Combien. dès lear irréa-nli^re naissanee. ne 
8<mt pas entravé» par cette i-ijustice de la 
»«f it;iié qui le* rend reiponswibi-is de ce dont 
diables! I 
Et c est à eux, cependant. qu'on fait subir 

de celle d«T&rHsien, tandis que si l'«xp€dition 
1 avait li*u. *8>tnil!iers de loyaux sujeô «raient 
l tués, sans parler des immenses pertes mttérielles 
qui en rés altéraient. 

L'Attitude de ta Cour 

Londres, 20 février. 

On mande de Pékin au 

Suivant des inforutations de source chinoise, 
qui demandent confirmation, mais auxquelles 
on ajoute généralenaeat foi, la cour publié un 
décret par lequel elle accepte formellement d'ap- 
pliquer les chàtiineuU demandés par les mi- 
Bistrés. 

On mande de Tien-Tsin au Standard 
Le bruit court que l'empereur est arrivé à 
Tehoog-Tou-Fou, dans le Sze-Chouen. 
La Mandchourit 

Londres, 20 février. 

Le Time. publie un long télégramme en date 
de Pékin, 18 février, disant que la légation ja- 
ponaise a fait des représentations aux commis- 
saires chinois au sujet de l'accord distinct signé 
avec la Russie, concernant la Mandehourie, tan- 
dis que lea n&gacuitiâiu; de paix étaient enga- 
gées!. 

Les Chinois ont répondu qu* la Russie n'ayant 
pas un. -ikI de la Grande Muraille, pas 
de rais. uas de commerce, pas de trou- 
jws, po!. >Lr l'action des autres minis- 
tres a i«j la Chine et, qu'elle pouvait, 
en cons. itiendre à un traitement bien- 
veillant ue a pat de la Chine. 

Parmi un certain nombre de nouvelles propo- 
sitions faites par M. Witte comme supplémeutà 
ÏM-vw.d relatif Moukden, la plus importante 
mei Uiutes les douanes de la Mandehourie sous 
ie coutiûle russe. 

Dépêches de l'Étranger 
SCANDALES PARLEMENTAIRES EN AUTRICHE 
Vienne, février. 

Des scènes tumultueuses ontéclaté à plusieurs 
reprises au cours de la séance du Reiehsrath. 
Les Allemands radicaux ont échangé des épi- 
thétes injurieuses avec les antisémites, puis 
aveoles Tehèques. 

A un certain moment, le député socialiste 
tchèque Kfofac déchire le règlement de la Cham- 
bre et en fait des boulettes qu'il jette sur le 
banc des ministres, 

Le député Was Silko se précipite sur lui et le 
bouscule. Il en résulte une poussée devant le 
banc d;:s ministres. 

'•' nris radicaux et les Tchèques crient 
et taudis que le président déclare la 
ECHAUFFOUREE. A OMOURMIM 

Le Caire, 20 février. 

Une ëenauffonrée s'est produite entre le 13' et 
le i%' bataillons soudanais, à Orodurman. 
Cmq hommes ont été tués, vingt ont été bles- 
scs. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Fausses Cartouches 

A propos de l'accident de tir qui a causé la 
mort du soldat Martin à Orléans, le Progrès mi- 
litaire demande que les fausses cartouches pour 
le tir réduit soient désormais peintes en noir 
pour éviter le retour de semblable catastrophe. 
Leur couleur jaune les fait trop ressembler aux 
cartouches ü baile et fait naître la confusion. 
Des Tailleurs 1 

Nous rappelons aux futurs jeunes soldats 
exerçant cles métiers que, les engagements leur 
sont de préférence réservés. Ainsi les taillenrs et 
tes cordonniers font défaut en ce moment. Les 
ouvriers de ces corps d'état oxnrçant ces profea- 
sions trouveront sans peine à s'engager pour 
trois ans dans le régiment de leur choix en écri- 
vaut au maître tailleur ou au maître cordonnier. 
De même, les musiciens n'ont qu'à écrire aux 
chefs de musique. 

Une période d'engagements s'ouvrira au mois 
de mais. 

Le nouvel Attaché militaire d'AIlema^na 
D'après le Nilïtar Wochcnbtatt, le major Von 
Hugo quitte l'état-major général du T« corps 
d'armée, pour entrer dans le grande état-major 
en qualité d'attaché militaire a l'ambassade de 
Paris. 

NOUVELLES MARITIMES 
Lancement d'un Torpitteur 

On nous télégraphie du Havre 

Ce matin a eu lieu, avec un plein succès, le 
lancement du torpilleur d'escadre Siroco, cons- 
truit pour le compte du gouvernement français, 
rians les chantiers de M. Augustin Normand. 
Ce torpilleur, du type des 45 mètres, qui est 
muni de deux hélices, actionnées par deux ma- 
chines indépendantes, a pris possession de son 
nouvet élément aux applaudissements d'une 
foule nombreuse qui assistait au lancement. 
Le Siroco a été pris en remorque par un stea- 
mer de la compagnie des Abeilles qui l'a entré 
au port. Eu passant dans les jetées, le torpilleur 
a échangé, avec le sémaphore, les salute d'usage, 
est est ailé ensuite prendre place dana le bassin 
du Commerce pour y compléter sou armement. 
Marina anglaise 

Le premier lancement de navire de guerre 
effectué sous le règne- d'Eslouard VU est ae\ui du 
cuirassé Russet, qui a eu lieu mardi 17 février, à 
darrow. 

Le liussel a t?1 m ôO de longueur, avec un 
déplacement )nues. Ses machines ont 
une puissant chevaux, correspondant 
à une vitesse ii« r.i meads. 

Il portera quatre canons de 305 millimètres, 
douze de douze de Ta et six de 47, plus qua 
tre tubes lance-torpilles f*ous-mnrins. 

Ce lancement va être bientôt suivi d'autres 
tout aussi importants; le 5 mars prochain il 
sera mis à l'eau dans les arsenaux de l'Etat 
quatre unités cuirassées, soit: le cuirassé Mon- 
tayu, h Oevor.port; le cuirassé Albermarle, à 
Ciiatham le croiseur cuirassé Kent, à Ports- 
mouth et le croiseur cuirassé Drake, à Pem- 
broke. 

Les deux cuirassés sont du même type que le 
ffttssrt, ont les m*m«e dimensions et le même 
armement le croisenr Drake, qui a été mis 
en chantier le 21 tvril a 152 mètres de ton- 
gueur avec un déplacement de 14.100tonnes. Ses 
m.f'hï n^s mit uni» TmiseanAp HA^fWiphnvaiiv 

•;t lui donner 23 
? <*>»non« de millimètres, 1t de 152, 
li il possède en outre deux 
tub' 

un*- 'îsnt 
ne •>̃ ̃ • .ront 

la peinp ut frapper ceux qui les ont 
jetés au la vie. heu de la con- 
Et il s'était dit, ee Jean 

Eh bien, ils arrivent quand même- ils 
deviennent illustres quand tn&ne. Ilstriom- 
phent quand même de l'hypocrisie sociale et 
de la pudibonderie des tartufes. 

Et il se citait à lui-même !es noms cé- 
1 lèbres, les noms que tout le monde a sur les 
lèvres, les nons de ceux, dans les lettres, 
dans les arts et dans les sciences, que nul 
n'a jamais seulement songé à dédaigner, à ra- 
baisser ou* seulement à plaindre; 

Nul. à partir du moment où ils ont atteint 
à cette qui. pour eux, a été l'affran- 
chissement, la réhabilitation. 

Et il concluait 

Le monde est xux forts. Quand on est 
fort, ou se ph --sua de la convention 
qui étouffe la. Je serai fort. 

Et, avec «elle idée fme. il était rede- 
venu le jfarcou robuste, plein de sève, 
ardent au plaiair comme au travail, 
comme à l'amitié, comme à l'amour. 
Car c'est de l'amour et si tendre qu'il 
avait pour ces adorables bienfaiteurs, qu'avec 
une joie indnie il appelait de noms lui don- 
Papa petite iaèré ma soeur. 

Oui, da" ̃- au foyer, la table fa- 
Berihi. uue mère entourer de 
Ieu:^ 

poil :iiaiae avait ces trop pleias'âej 
mais spontanées et vraiment impulsives. 

one puissance de chevaux corrwponda&t 
à une vitesse de i3 nœuds. 

Son artillerie comprendra t* otnons de 158 
millimètre?. de 76 et 3 de dL il sera en outre 
armé de deux tubes lance-torpilles sous-marins. 
Le 5 mars sera donc une journée tort impor- 
tante pour la marine britannique l'ensemble 
des navires lancée forme un déplacement de 
tonnes. Pour en faire apprécier la valeur, 
il n'y a qu'à dire que les cuirassés Montagu et 
Albmrmorie, et les croiseurs cuirassés Drake et 
Kent représentent en unités cuirassées plus du 
tiers de notre programme do constructions na- 
vales qui vient d'être voté par les Chambres. 
La Flotte narvégitane et les Sow*-M*rins 
Suivant l'exemple donné par la France, la ma- 
rine norvégienne vient d'adopter détlnitiv<jm«nt 
les navires submersibles pour la défense de ses 
côtes. L'amiral Borresen, chef du grand état- 
major de la flotte, a déposé avant-hier, au Stor- 
thing, une demande de crédit supplémentaire 
s'élevant à 875.000 francs, pour la construction 
d'un sous marin du type Holland, premfer d'une 
série de six unités du même genre, qui devront 
étre mises à flot avant deux ans. 

Le submersible Holland, qui a déjà été expé- 
rimenté avec succès aux Etats-Unis, dans la 
baie de Baltimore, mesure vingt mètres de tong 
et peut plonger jusqu'à dix mètres au-dessous 
de la surface de l'eau. Entièrement construit en 
acier, pourvu de quatre moteurs électriques, il 
atteint une vitesse de neuf nœuds émerga, et de 
sept nœuds et demi submergé. Les essais d'im- 
mersion ont démontré qu'il pouvait rester de 
quatre à six heures sous l'eau sana que l'équi- 
page, composé de cinq hommes, soit le moins 
du monde incommodé. 

L'amiral Horresen estime que ht nature du lit- 
toral norvégien, découpé d'anses et de fjords in- 
nombrables, se prêtera admirablement à la dé- 
fenne sous-marine. D'après lui, une vingtaine 
de submersibles seront plus que suffisants pour 
protéger Christiania et fa côte Sud-Ouest contre 
toute tentative hostile. 

Monument des Alsaciens-Lorrains 
Sur l'initiative de la Fédération des Sociétés 
alsaciennes-lorraines de France et des co!onies, 
un comité a été constitué pour l'érection, par 
souscription nationale, d'un monument, à Paris, 
à la mémoire des Alsaciens-Lorrains morts pour 
la France, en 1870-7i et depuis, dans les expé- 
ditions coloniales. 

L'éloquent appel adressé par le comité à tous 
les Français, sans distinction d'opinion politique 
ou religieuse, dit que depuis la guerre fatale de 
il n'est pas de ville de France qui n'ait 
eu à cœur de consacrer un peu de pierre ou un 
peu de bronze aux soldats tombés pour la défense 
du sol natal. 

Dans cette oeuvre eu glorification, le soldat 
ignoré et inconnu a été associé à la gloire du 
chef; le pays a confondu dans un même hom- 
mage toutes les victimes du dévouement patrio- 
tique, tous ceux qui, sur un point quelconque 
du territoire, ont fait A la cause nationale le sa- 
crifice de leur vie. 

« De vailiants Français, disent les promoteurs 
du monument tous attachés aux provinces per- 
dues, ont cependant été oubliés dans ce culte 
qénéral. Ce sont les enfants de nos chères et re- 
grettécs provinces qui ont lutté héroïquement 
pendant cette guerre, qui depuis, sont accourus 
nombreux sous nos drapeaux, se sont enrôlés 
dans la légion étrangère et ont laissé leurs os 
blanchis dans quelque tombe obscure de l'Afri- 
que, du Toukin, du Dahomey ou de Madagas- 
car ce sont nos frères d'Alsace et de Lorraine! 
C'est pour élever ua monument à ces héroïques 
Als de France qu'un comité s'est formé. 
Il s'agit de réparer une grande injustice et 
d'affirmer publiquement, solennellement notre 
amour irréductible pour les provinces séparées 
de la mère-patrie. 

Ce monument se dressera sur l'une des places 
publiques de Paris, à la mémoire des Alsaciens- 
Lorrains morts pour la France il attestera, en 
même temps que nos regrets, nos fermes et in- 
vincibles espérances dans un avenir réparateur! » 
Disons, en terminant, que le siège du comité, 
dans lequel figurent les noms de MM. Henry 
Boucher, Raymond Poincaré, Armand Viellard, 
députés; Ahred sénateur Jules Cla- 
retie, Edouard Detaille, J. Sansbceuf, etc., est 
S, rue Lavoisier. 

ACCIDENT EN GARE DE LYÔN-PERRACHE 
(Oe noire corrtifonMant particulier) 

Lyon, février. 
Une collision, due à la négligence d'un méca- 
nicien qui a franchi les signaux, s'est produite ce 
matin à la gare de Perrache. 

Le train de Saint-Etienne a été pris en écharpe 
par une machine en manœuvre. Les voyageurs 
ont subi une très forte secousse heureusement 
aucun d'eux n'a été blessé. 

Le" dégâts, purament matériels, sont très im- 
portants. Il n'a pas fallu moins de quatre heures 
pour rétablir la circulation. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la llépuhlique et MmeLoubet, 
accompagnés de M. et Mme Abel Combaxieu, 
assistaient hier soir à la première représenta- 
tion de la Fille de Tabarin à l'Opéra-Comique. 
o 

Les obsèques de M. Armand Silvestre auront 
lieu, ainsi que nous l'avons dit, a Touiouso, di- 
manche à dix heures du matin. 

La ville a tenu àorganiser elle-même ces ob- 
sèques et elles se feront à ses frais. 

Le prince Radolin, le nouvel ambassadeur 
d'Allemagne en France, qui vient succéder au 
comte de Munster est arrivé, hier matin, à Paris 
par le Nord-Express. accompagné de sa femme, 
le prince d'Oppersdorff et de sou fils. 

L'ambassadeur a été reçu sur le quai de la 
gare du Nord par tout le personnel de l'ambas- 
sade ailemande, et MM. Averlant, chef des ser- 
vices de la gare da Nord, et Thierry, sous-chef 
de gare principal. 

On s'occupe toujours beaucoup, trop même, 
peut-être, des microbes qui sont en suspen- 
sion dans l'air que nous respirons. Les hygiénis- 
tes savent leur état-civil et leur nombre par 
centimètre cube, à la surface du sol, dans nos 
appartements, voire jusqu'au sommet des mon- 
tagnes. 

M. le docteur Allan Macfayden, de l'Institut 
Jeûner, à Londres, s'est occupé, lui, de la pous- 
sière que nous introduisons, par le fait de la 
respiration, dans nos bronches et dans nos pou- 
mons, et, à la vérité, le rérattst de ses Bxpé-1 
riences, dont il a fait part l'autre jour aux niera- 

gland, l'unique ami qui tient au cœur par 
tous les instincts. par toutes les fibres. 
Et enfin, entre ce Jeannot et Michel, il y 
avait à présent, non plus seulement la pater- 
ni!é d'adoption mais la paternité intellec- 
tueito celle de l'initiateur qui voit se con- 
tinuer en un autre ce qu'il a aimé, ce qu'il a 
voulu. ce qu'il a rêvé. 

La filiation aussi du disciple qui admire 
et qui croit. 

Et ce n'est qu'au dehors à l'école des 
Beaux-\ru que- le Jeannot devenait Jeau 
Tavernier. 

Là on sav'ait qu'il était orphelin et on n'en 
demandait pas davantage. 

On n'ignorait pas qu'il avait été élevé dans 
la maison de sou oncle, le célèhre Michel 
Bénin, qui était aussi son premier maître. et 
on félicitait Jean Tavernier de 5a parenté avec 
té célèbre peintre, voilà tout. 

On l'aimait comme on aime un boit cama- 
rade, car il était loyal, spontané, serviable, 
d'humeur originale ft traie,– seulement un 
peu difficile en abandou et en confiasse in- 
time. 

Oui, camarade, excellent camarade avec 
tous, réellement ami ttvec peu, pour ne pas 
dire avec personne. 

G'est que l'amitié. c'est l'absence de tout se- 
cret, de toute réserve du cœur et de la pea- 
sée. 

Et Jean Taveraiar, ce travailleur aeharné, 
ce copain aussi prompt qus- ^sà 
repfçnérc au refrain les eh&ns 1er, 
r."=r la séance unie, ^ue iM piua 
-̃'̃̃ ̃̃>. Jean blagueur* audacieux, 
ow i\<»ve et Je sua a^iiité 4»ciown, 
ce.Jean voulait.bie.u rire, avec les 
mais il rougissait pauvre enfant sans fera 
de confier à un ami le secrei de la plaie 
cachée soigneusement cachée, qui, par- 

bres de l'Académie Roytfe, ne laisae pas que 
d'être très instructif pour «mx de neoseurtout 
qui n'ont par l'heur de vivra à la OMapagM. 
Alors qu'ou. ne trouve guère que 5 à par 
ticules de poussière dans ua centimètre cube 
d'air pris au bord de la mer ou en plaine campa- 
gne, le docteur Allan Macfayden a prouvé scitn- 
tiQquement qu'il y en avait de par 
centimètre cube k Richmoadou à Clapham, fau- 
bourgs aristocratiques de Londres et près de 
à Wftîteclwpel et dans le centre de la 
cité. 

Opérant dans l'intérieur des maisons, le même 
savant a calculé que te nombre des graine de 
poussière tenus en suspension dans une cham- 
bre de dimensions moyenne variait, suivant 
l'état de l'atmosphère, entre 1C0 et millions. 
L'appantioo de la neige, dans la plupart des 
contrées, fait que les légumes frais sont rares, 
coûteux et médiocres. 

Les tables mondaines obvient à cet ineonvé- 
nient en présentant les Nouillettes aux Œufs de 
Ri voire et Carret, délices des gourmets. 
o 

Bébé, dans sa chambre, mène un bruit d'en- 
ter. U a disposé tous les sièges un manière de 
véhicule, de façon à imiter un encombrement de 
voitures et pousse des cris furieux. 

As-tu fini de faire un pareil tapage? gronde 
sa mère. 

Je joue au cocher. 

Tu vas avoir le fouet. 

Oh 1 je l'ai déjà 

THÉÂTRE DE L'OPÉRA-COMIQtTE. la Fille 
de Tabarin, opéra-comique de MM. Victorien Sur- 
dou et Paul h'errier pour les paroles et tiauriel 
Pieroti pour la musique. 

Qui ne connaît Tabarin, la célèbre farceur 
ambulant des premières années du dix-septième 
siècle ? La Fontaine l'a immortalisé dans la fable: 
le Cochon, ta Chèvre et le Mouton. Molière a pris 
à sou ''épertoire une scène entière, celle du sac, 
dans tes Fourberies de Scapiiu Molière plagiaire 
de Tabarin Eat-ce assez d'honneur pour le bout- 
fon du Pont-Neuf? 

Que si l'on a les dents gâtées, 

Faat les pommades fréquentée» 

L'upiate, le romarin, 

Que l'on trouve chee Tabarin. 

On ne sait point d'où était venu Tabaria. Un 
beau jour, il disparut sans que l'on apprît où il 
eiait allé. Et l'un dit alors Tout divertisse- 
ment nous manque depuis que Tabarin s'en est 
allé ». 

Dans l'opéra. comique qu'ils ont fait représen- 
ter hier soir, au théâtre de l'Opéra-Comique, 
MM. Victorien Sardou etFaul Ferrier proposent 
una solution au prublème de la disparition de 
Tabaria. Je vais le conter rapidement. (M. Paul 
Ferrier a une prédilection particulière pour Ta- 
barin, Il a fait représenter un Tabaria, eu pleine 
gloire de bateleur, au Théâtre- Français en 
ce Tabarin a été mis en musique par M. Pes'sard 
et donné à t'Opéra). 

l.es librettistes supposent donc que Tabarin, 
enrichi, s'est rt.tiré dans un superbe château du 
Poitou. 11 se fait appeler le sire de Beau val; il 
est eu relations suivies avec les seigneurs et ho- 
bereaux du voisinage, qu'il invite à ses chasses 
et à ses fûtes. Il a une iillo, la douce Diane, qui 
a été distinguée par Hoger de la Brède, Ûls du 
comte do laBrèds. Diane qui, sans doute, a passé 
son enfance loin de son père, ignore qui il fut, 
avant d'être sire de Beau val. une seule per- 
sonne, la servante Nicole, est dans le secret. 
Tout le premier acte se consacre, un peu lente- 
ment, aux llançailles do Hoger et de Diane. Pen- 
dant le souper qui réunit les parents et les amis, 
on annonce que des comédiens ambulants de- 
mandent un asile pour la nuit. Qu'on les chasse! 
dit Beauvat. Diane insiste pour qu'on les reçoive. 
L'un des dlneurs qui est sorti pour les voir, re- 
vient. Il a reconnu Monder.' Mondor! s'écrient 
en même temps Tabarin et Nicole. «Oui, Monder 
celui qui vendait ses philtres sur le Pont-Neuf, 
à la faveur de la parade de son valet Tabarin! 
A ce nom, Beauval chancelle; son secret va-t-il 
être découvert? Il reprend ses esprits et boit 
au bonheur des deux fiances 

Le second acte nous roèno au naail du village, 
qui avoisme le château du sue de Beauval. C'est 
le jour de la fête patronale. Tables, escabeaux 
pour les buveurs, boutiques eu plein vent lote- 
ries, jouets, mercerie, faïences, pâtisserie, loi, 
une guirlande dc feuillagr à laquelle Pont ans- 
pendu: les prix de la course aux ciseaux; les 
tréteaux de Mondor. Les librettistes nous font 
assister encore un peu longuement aux di- 
vertissements de la fête, puis ils nous montrent 
les transes de àlondor qui se débat comme il 
peut contre la misère, depuis que Tabarin l'a 
quittt' Ealin, une scène importante met aux 
prises Mondor et Tabarin. Le sire de Beauval 
nie d'abord son identité avec Tabarin. Il la con- 
fesse ensuite. Il supplie Mondor (le se taire, dans 
l'intérêt de Diane et de son mariage. Il l'admet, 
en revanche. à donner une représenfatioa dans 
l'orangerie du château. 

Et c est dans cette orangerie, au troisième acte, 
que se place la plus joli.] scène un peu prévue 
et p<jtit~4tre un peu tardive de l'ouvrage. Le, 
sire de Beauval est venu assistar à la répétition 
du spectacle que doit représenter Mondor c'est 
la farce dite le Capiiw mort et ressuscite'. Pen- 
dant que la pièce se développe, Heauval applau- 
dit fîehii-ei, encourage celui-là. Tous ses souve- 
nirs de vieux comédien se révaillent. Par execa- 
ple. i! trouve que le valet qui l'a remplacé dans 
le rôle qu'il jouaitlui-mCme est médiocre. tré- 
pigne sur sa chaise it fait des observations. 
F'inalement il monte sur les tréteaux, et alors il 
reprend tout son rôle, avec quel entrais, avec 
quitte verve tant qu'il n'aperçoit point ses 
amis, ses voisins, ses valets, toute la maison, 
venus successivement pour l'écouler. L'un des 
seigneurs s'corio: Je le résonnais bien! c'est 
Tabarin » Ce nom proféré réceille Tabarin- 
Buauval, mais il met en fuite les hobereaux. Lo 
mariage de Diane sera-t-il donc Par le 

fait de 1 impruden nps,- 
là les honnaea de ̃; .-e les 
filles de comédiens. iJ.u.i.<:>.i\ ̃, se tue; 
avant de mnurir, il a ta cod- voir au- 
près de lui ie comte de la ;i lui dit 
Votre fille sera ma tille.. • Que ne lavait-il dit 
tout de suite 1 

Sur ce livret gracieux, aimable, mais qui a le 
défaut de nous (nirc al tendre trop longtemps tes 
scènes essentielles, NI. Gabriel Pierné a écrit une 
parution légère et spirituelle, en même temps 
qu'elle est d'une savante distinction. Toute la 
« farce » du Caii-'an r ̃(.?'. an troisième acte, 
est particulier ̃̃•e. M. Gabriel 
Pierné paraît avou p- us it ii.i;ji;urdans lagràeo 
que dans la force. Il a de I esprit, aussi. Ou 
cultive ce jardin bien français et' il nous 
donnera des fleurs exquises. 

L'«uvi% 6»t montée avec le goût qui caracté- 
rise M. Albert Carré. Rien d'un faste excessif, 

fois. au mom.'nt des plus folles Mies, arrêtait 
la chaHson sur .-es lèvres et le faiaaii s'isoler 
dans la baectianale enragée. 

Ce secret d'aillcurs, il le gardait pour loi. 
pour lui seul. 

A qui. mAme au foyer familial, l'aurai Ml 
I) -it trop petite. Une enfant qci 
l'ainitu dune alîcctiou ardente. mais u.ua 
aqection d'enfant. 

Germaine. elle aurait eu. trop de peine s'it 
lui avait rappelé ce qui était leur humiliation 
à tous. 

Et Michel relit arrêté au premier met de sa 
plainte eu lui disant 

Réagis comme un homme, au. lieu da 
t'amouir à des chagrins de fesamflleUe. fin 
accepte virilemont ce qu'on ne peut chau- 
ger. on travailla. 

I>'aiilaurs, il avait si bien travaillé. ce Jean. 
il avait si biea dans le sang cet art que lui 
avait enseigné son père adoptif il dtait si 
bian na peintre. qu ..ou premiat concours 
à viugt ans il avait obtenu le premier prix 
de Rome. 

Ce n'est pas que tu y apprendras grande' 
chose, avait dit Berlin qui arrivé lui-inêmq 
par la forte difficile des longs tâtonnements 
et des effort* pecsoaaels avait uu certain 
dédain pourles estampilles officielles et les 
launeis -il'école.. 

Mais, ajoutall-0, c'est aussi une franc 
mat.iiiuierle» l'Ecole de Rome tous ces gafl- 
laritâ-iï. se soutiennent et se pous>ent jusqii'à 
rtnslitut. •-̃ par râcca^atetaeul dea 
Et il cuaciUiiii en tirant une bouffée de sa 
vieille pipè 

Ce n'est paa d'ailk»urs- 1 influence dés pom- 
piera da 1 école de Rorte qui f empêchera 
d'avoir du talent, puisque tu-en as. 

d'un luxe Us mauvais «oût une mise on scène 
approprié. et comme il faut. Le rôle principal, 
celui de ttjtmn. est interprété par M. Fugère 
c'est dire 'il 1 est k merveille. Tour tour &£ 
tendre, pathétique, M. puttère mène et conrafi 
l'ouvrage au succès. M. Perier est excellent dans 
la rAh» du miaéroux MocJor, long comme un 
jour HOà pain. 

MONTCORNET 

Bagarre à 
Piusieurs mariniers, de nationalité étrangère, 
se trouvaient, hier po!r, vers dix heures, au bal 
de l'établissement Masson, route de Pontoise, 
Conflaus-SaiiUe-Houarine, lorsqu'une discussion 
S'étant prediirtt', te patton de rétablissement. M. 
Henri Masson, âgé de vingt-six ans, intervint ut 
voulut mettre à la porte le plus violent, un 
nommé Henri Vrankan, âgé de vingt-sept ans, 
marinier, sujet hollandais. 

Mais celui-ci, en se débattant, entraîna M. 
Masson sur la route et là, l'aide de quatre de 
ses acolytes. ils le frappèrent avec violence lui et 
un de ses cousins, Louis Mareaau, de Ireati.- 
sept ans. plombier, demeurant 2.1, rue de la 
StaUon, à Maisons-Laftite, qui était venu à son 
aide. 

Le garda champêtre, que l'on était allé cher- 
cher, accourut aussitôt, mais, Il sa vue, les for- 
cenés s'enfuirent en tiraut plusieurs coups de 
revolver sur lui, heureusement sans l'atteindre. 
On releva ensuite les Messes et l'on constata 
aue M- Masson avait plusieurs plaies très pro- 
tondes à la tête et sur le corps. 

M. Marceau, lui, a eu plusieurs dents brisées 
et de nombreuses contusions. 

La gendarmerie, prévenu, se mit à la re- 
cherche des coupables qu'elle réussit à arrêter. 
Ces cinq individus, tous d'origine étrangère, 
étaient seulement de pi">">* •"> '.ontians; ils ont 
déclaré se nommer mkan, Jacques 
Stittcr, vingt-cinq ans. < -uist.i\ marinier 
à burd drs Ôuatre-Frêres Charles Le Hack, vingt. 
trois ans, d origine belge, mxrinier 1\ bord nu 
bateau Arsène; Jean et Pierre Vrankan, vingt- 
trois et vingt ans. d'origine hollandaise et frères 
du premier, tous trois mariniers à bord du .va- 
polèon. 

Après un interrogatoire sommaire où ils ont 
reconnu être les auteurs de cette sanglante ba- 
garre, les uinq coupables ont été dirigés sur 
Versailles pour y être mis à la disposition du 
procureur de ta Hépublique. 

Quant à leurs victimes, l'état de M. Masson 
est très grave mais M. Marceau en sera quitte 
pour quelques jours de repos. 

un CRISE SBMMBBGfALB EN BAHLM 
Ainsi que nous l'avons annoncé, une délégn- 
tion composée de MM. Walter etltenou, dépntés 
de la circonscription de Saint-Denis; Palouzié. 
maire deSaint-Oueu; Oudinot, adjoint; Btocklett 
et Cocftln, président et vicc-présidunt du syndi- 
cat des ouvriers rsftineurs; Dupuis, Lagneau, 
Ma: membres du comité des 
cou .-Ûuen, s'est rendue hier 
ma; au ministère de l'inlé- 
rieur, de prier M. Waldeck-Housseau d'user 
de toute son influence pour empêcher la dispa- 
tion de la Raffinerie parisienne. 

En l'absence du ministre de l'Intérieur, la 
délégation a été reme n:«r M. TV-i::il: s:t!v- 
taire généra!, qv- 

commerçants de i, 

deck-Housseau, qui se propy^o de i ur^ niii;o=- 
sible pour trouver un remède à cette situation, 
dont il r.e se dissimule pas la gravité. 

D'aprés ce que les délégués noua ont déclaré a 
leur retour à SainL-Ouen, M. Dem»gny leur au- 
rait laiasé entendre que dans le cas où le prési- 
dent du conseil ne pourrait obtenir que lit raf- 
finerie continuât à fonctionner, il avait l'inten- 
tion de proproser au Parlement le vote d'un cré- 
dit destiné a venir fn aide à ceux qui seraient 
frappés par c trophe. 

Ajoutons, terminer, qu'après cette 
entrevue, MM. 'A >.i. ¡ et Henou ont promis aux 
délégués de mettre toute leur inlluence et celle 
de leurs amis politiques au service de leurcause, 
pour empêcheur a tout prix la fermeture délini- 
live de 1 usine. 

M. Walter se propose mfrae, an cas on toutes 
les négociations entreprises demeureraient sans 
résuitat, de demander au gouverneir.cut la sup- 
pression de la subvention que l'Etat accorde au 
syndicat des rafBnours, pour gérer lui-même la 
rafllnerie au raoy»u de ces fonds. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
TAILLEURS ET COUTURIÈRES 

r>in<; L, ,» ,t hier et l'après-midi, les ma- 
nu ̃< ont eu licu rue de la 
P.i: at rue de la Ohaufisée- 
d'Antin. D.: nombreuses recrues ont été faites 
par les grévistes aux abords d'une maiaon de 
couture située près de la place de la Trinité. 
Au meeting de l'après-midi, en pivsouce d'une 
affluence extraordinaire d'ouvriers des deux 
sexe'=. il a été annoncé que deux maisons im- 
portantes ont accepté de souscrire aux revendi- 
cations des grévistes. 

En outre, le personnel d'un important établis- 
sement du boulevard Hmissmann, promis do 
se joindre à bref délai a» mouvement. 
il aété demandé audience pour une délégatieo 
aux patrons. Ceux-ci n'ont pas encore répondu a. 
cette demande. On a protesté dans la salle et in- 
vité le bureau à uneaetivité toujours plus grande; 
la situation présente ne pouvant se profooger. 
En dernier lieu, pour prévenir toute dcfail- 
lance éventuelle un ordre du )o 
toutes tes revendications formule nanl 
la plus absolue coniianre des grev, j l'is- 
sue de la lutte a été voté l' unanimité. 
l,es tailleurs étrangers, par l'organe d'un ou- 
vrier allemand, ont promis de ro! laborer « Vreu- 
vre entreprise par Iturs csmarades parisien». 
ABrès c«U'j conununiration. divers discours ont 

éU- dont 10 plus intéressant traitait 
de tous, d'une coo- 

Toujours laque .vrières se sont, en- 
fin, bruyuniintMii 
téa par un t. ̃• certains con 
mires étranj- -nt pis trouve. 

derniers, le.s ni" ̃ ̃' maires à leurs eoi- 
leetioua dues plu i-ons, leurs fournis- 
seur». 

Cela ne peut indiquer qu'une aggravation sin- 
giiHère de fa crise. Le commerce pari=i«*n rovn- 
m«nrant Il Stre atteint, tout doit tira 
veur d'une solution amiable, donnau: 
tion à toutes et à tous. 

LES ALLUMEURS DU GAZ 

Les ouvriers allumeurs et nettoyeurs des ré- 
en émoi depuis quelque temps à propos jd ua 
conllitsurvenu entre eux et teurs inspecteur:* et 
directeur.1?. 

Convn "tu de leur syi 
se sont a la. Bourse u 
sous la r ..u M. Delage, a^pi- mu j 

Va sorte qu'un jour Jean avait fait sa malle 
poar sen aller pendant trois ans. 
Ahl cen'eit pas sans un grand serrerneal 
de cœur qu'il leur avait dit adieu, 14-bas,, 
rue ChauUL 

Pour la première fois il les quittait, eeiud 
qui étaient bien ses parents. ses bons, ses 
cher» parents. 

Et fcuniiriL- il s'apercevait, ce jour-là, qus le 
sang, ce n'est pas tout. que c'est même as- 
sez v~. -1. •̃ 

vrai, plus paissant, plus 
̃_ .-v u douce influence d« soins. 
de tx vie commune. de la vie intimé. 
C'est d'avoir été ensemble. d'avoir grandi 
ensemble. surtout de s'être beaucoup aimé 
V»iki ce qui fait la famille. 

Et. cette iaiiiiUe-là, Jeanallait s'en séparer. 
pour longtemps. 

Et puis, fi avait-il pas aussi pour l'ait: 
ter eucore plus, cette Uesokttiou étonn.i. 
étr.ui^e de la pauvre petite Deuise. 
La mignonne n'avait pas encore quinze ans. 
Par les idées, par les {>réac£upiU;oas, par 
les allure», elfc- était restée une fillette eues 
qui rien de la jeune tille n'éclatait encore. 
Trop lonK'ïe, maintenant, trop miace, 

avec sea cuaveux. '«"jyes cne- 
veux blonds tress grosse 
natte qui lui neud ^oas cette 
précaution, elle eût été belle il voir, la che- 
velure ébuurirfiit* î'e m'*s Temp-5tf-! elle' 
avait ;•̃̃ .i ;,r la pius 
joli" ::̃ ,• ,urcs dé- 
Jrui" !e petit v. 
E it avait !̃̃ -ae erlsc im- 
le jo'.ir où elle appris que Jean a'était. 
pas son frère. 1 
Elle s'était follement jetés son coa } 
Jeannot. moa Jeannot. an'estee que ie 

et ii 
IMM. Ville et RMMMMd*. et il* ont décidé l'es 
gfMyetnent des sr ,ur les allumeurs de 
et de la bai :ilion à <£> becs ordi- 
ment d'une indemnité !̃• 50 centimes par beo 
I usieurs uwis, et l'indemnité, aucune- 
m- pour les becs à manchon, a ét6 
̃imoinrie. Une situati. i .!•' .utièrement pé- 
uiWe serait faits aux t rs dos premier, 
deuxiêlii; .1110 
ments 

mandat le renouveler les demi ;s 
pressantes auprès Lie la Compa- 

seil manifeipai *̃̃»̃> >>(>°uaa amelu; 

portée à la m s allumeurs en t 
de leur* ca dw arrondisse:, 
traux en p., Dès aujourdiiui, cvs 
marches ,'on., u'er. 
TRISTE FIN DE CARNAVAL 
{fit noir* ctrruptmémnl partifulitri 

0né scène sanglants» ait ̃•'« 
du mardi gra», dans le village de 
à douas kilomètres de Douai. 

Une jeuna tille de cette localité, âgée de, quinze 
ans, Marie Budin. s'étant déguisào, s'amusait 
intriçfwr un de SI! voisins nommé Hipporyt* 
Masoiet, quand o«iui-ci, aaiMuant tout Il coua 
un tranonet, en frappa la jouue liile ea plein 
Epouvantée, la malheureuse seifativa chez une 
de «estantes qui lui donna \tm premiers !!Oins., 
et la conduisu à 1'inntitut opbUltnique de Sa»' 
main, où le docteur Dransai'Uui pratiqua i aWa- 
lion d'un (l'il. 

qui avait pris la fuite, a été arrêté. Et 
a avoué son crime, mais a nie aêtro servi doit 
tranchet. 

Il a été incarcéré ;a prison de Douai. 

LE 

Sepplemeat Mtem k M 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en venir cette semaint contient de us 
superbes dessins en couleurs- 

Celui de la première paye représente 
LE TIRAGE AU SOflT EN 

LE PLUS PETIT CttMJUT DE Ll CUSSg 
La huilitme page représente 

LES FÊTES DE T^A HAVE 1 
LE DÉFILÉ DES CORPORATIONS 
DEVANT LE PALAIS se LA REINE W1LUU.M1NB 
On y trouvera tgalemenl à l'intérieur 
I.RS TnOI'BI.KS EN ESPAt.NK 
PILLAGE D'UN MAGASIN D'ARUS A GRENADI 
Portrait du Roi Milan 
LE SVPPI.BMBST LlTTSRÂinB ILLUSTRÉ dit 
Pii'ii Parisien pages de texte, tuptrbu 
gravures d'actualité") est mis en vente toua 
tes jeudis. 

LES GRÈVES 
A MONTCEAU-LE8-MINE3 
(De notre tmoyè spécial) 

Moutceau-les-Mines. 80 février. 

Les incidents 4lui se sont produitH, liier, de. 
vant la mairie, «montrent que la population 
ouvrière réprouve les manifestations liberUtiroa, 
suBceplibles de provoquer une aggravation do la. 
{situation. Gellt-ci tend évidernmi r,t à 
rer, mais la solution n> 

A l'appel du syndic..t 
des rouges riposta par k ijui a <ae »l- 
liché aujourd'but sur lui mura de la ville 
Camarade*, 

a deux ange les tr»v<nli«mi de Montée* 
les-Mines, opprimés pandant seize années d'une 
servitude atroce, n'ont plus voulu vivre en deho*» 
de la grand* armé* prolétarienne, économique- 
ment org*ni*ë« sur U terrain «.yndio»! ils londi- 
rent un syndicat professionnel qui compte «ujoué- 
d'iiui adhérents. 

Cecï ne fut pas du goût de nos exploiteurs qui, 
habitués à révner en despote», ne pouvaient se ftiKs 
à l'idée que aésor:n«is lours serfs, groupée tout la 
drapeau syndical, «liaient, pouvoir opposer un obs- 
tacle insurmonwbls s teurs exactions tyrsnaiffaa*» 
Ce ne fut, depuis le 6 juin 1899, qu'une .se 
luttes successives, et souvent des chefs d6 ch»a- 
uers minuit en demeure leurs .ouvriers d'«vajr.à 
choisir entre le syndicat et leur bagne. Nous disons 
bagne, car-non seulement ts-s patron» ne votitafetit 
plus, de syndicat, mats il% vouUient prendra aux 
ouvriers syndiqués leur liberté de coascienoo. 
C'est donc par ce fait dix mille êtres hunwio» 
vont se trouver sans ressources, par la volonté 
féroce de ces roitelets industriel». 

Camarades, vous voyez donc bien que ceUt grève 
nous a été imposée par Les patrons et leurs sou»- 
ordres, qui, violentant la conscience de leur» et= 
Inriés, se mettant »u-des»u« de tout, violent la td, 
piétinant la iégsltté, veulent obliger, par la f«(ma«, 
les ouvriers mineurs et sicoiisires de MoAtocem- 
ki Mines i u courber sous leur férule atroce et 
iliéga]?. 

Citoyens, notra somme* décidés k lutter mr le 
terrain de ta vraie lutte de classe, contre le, 
na qui, de complicité avecU bourçsoisis réqumlt, 
veut empêcher des citov«ns d'exercer le droit d'ié- 
sodation que leur confére la loi de 1884. 

Devant cette illégalité mon«trweu»«t noue comp- 
tons sur tous, sur If. cJas»« ouvrière tout enteère. 
A;dez-nous à faire re.îpecter par les bourgeois te 
loi bourgeoise. C'est pour le droit ouvrier. c'««t 
pour la dignité humaine. 

•>! nom 
feiDtnft ut »ur »on action du» lo 

M .̃ace, 
!'̃̃̃̃ :i rè- 
ap- 
4t Hwivari, nuira de Montnea«-tes-Mine»t 
dans les circonstances actuelles, fait preuve de 

enir sans toi.. ,\i je 
-<pur Tu ui» » 4». 

que 
pjw, 
tu 
très loin. 

Et lui, les larmes aux veux., lu!, tout désolé 

%Q\ ̃̃ '̃'̃•̃̃ 
Et tu vc; •̃̃• ̃̃asseS, ces 
truis ans. 

Oh Peux-iu j J-1- 
mus. jamatf ç!\ n • nuira. àioa Oieu que ja 
suis malheureuse I. 

Et depuis qu'il' is, 1 Rom1», c'était 
nn<î cotTt:1" tenu i«s jours 
où \n m' rd, puis, peii 
̃ raison- 

̃̃̃̃ j'.ts»alt*i 
lo^is. tout .tére»ser s«a 
S'iVrtnîr <*t r .-̃•̃ ̃ 
ieiie, de son edté, 

avec uae joie pro- 

aoiqae le temps passât, (pio^viprelfa 
it qaHtéi» gamine épa:. >[ae 
Mry«\on printanière "lie 

<jr. bientôt ti«, 

;r"? avec sa ji: ̃> et 

'•̃•™*»ant dans et 

ewrnnte ri "Ute 

•• ̃̃ 
vnf <1?rp. pourtant. Jean, ce jour-W, ne 
=: ̃ ni a Michel, ai àGernjiiuo, 

lA sumre4 Facl Besikat* 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

frsaucoup de modération. Ses conseils, d'aHtours 
fort sages, ont été suivis par ses administrés qui 
eût protesté avec énergie contre l'apparition du 
drapeau noir que le compagnon Broutchoux 
voulut arborer hier sur le péristyle de la rosi. 
.ne. 

M. Bouveri a confiance dans la population qui 
cet disposée à sévir avec rigueur contre toute 
tentative nouvelle de ce genre. 

Un mois de grève a réduit les ouvriers à une 
«nisère noire, et beaucoup net d'autre moyen 
d'existence (lui, les soupes populaires. dont le 
fonutioniii'iiii.-nt rend d'inestimables services. 
Les is servis chaque jour coûtent 
Mvir mes. Les prix de revient varient, 
selon m* iMiiions, entre 18 et 22 centimes. La 
viande, fournie par les commerçants de la ville, 
est vendue à raison de 1 fr. 10 le kilogramme. 
C'est le prix payé par l'ordinaire des trompes. 
La situation morale est, d'après M. Bouveri, 
txcellcnte. Les grévistes, confiants en la jus- 
teese de leur cause, espèreat la voir triompbtr 
à bref délai. 

La réunion d'hier a été tenue dans son cadre 
hahituel un millier de personnes étaient, mal- 
gré la neige tombant à gros flocons, massées 
devant la mairie dont le balcon sert de* tri- 
bune. 

Le premier oratearqui prend la parole, est un 
èélégué envoyé à SaintrEtiennepar les grévistes. 
il apprend que le conseil fédérai national des 
mineurs de France vient d'être convoqué d'ur- 
gence pour samedi. 

Cette réunion aura lieu à Saint-EUenne. On y 
discutera à nouveau la question d'une grève gé- 
nérale des mineurs. 

M, Maxence Roldes lui succède à la tribune. Il 
démontre aux grévistes que leur situation s'a- 
méliore et que fa compagnie se débat vainement. 
Elle devra donner satisfaction, car les revendica- 
tions sont minimes. M. (Juste a accordé une aug- 
mentation de 6 0/0 sur les salaires, c'est vrai. 
Mais, dit l'orateur, l'augmentation n'est réelle 
que pour les ouvriers à là journée les mineurs 
ne bénéficiaient pas de cette faveur,car les ingé- 
nieurs diminuaient le prix de la houille extraite 
sous prétexte qu'elle était de qualité intérieure. 
Quant à l'augmentation de 2 0/0 promise à 
eondition qu'il n'y aurait pas grève avant le 
1- juillet, elle représentait, d'aprés la compa- 
gaie, une bonification de francs sur les 
salaires. hlais, dès la cessation du travail, les 
t 0/0 ont été supprimés. 

Aujourd'hui, les ouvriers réclament 25 centi- 
me» d'augmentation par jour pour les ouvricrs 
du fond, Kianoîuvros et boiseurs, soit au totai 
francs environ, y compris fr*ncs 
pour les grévistes de la division de Montmailiot. 
La Compagnie, dit M. Roi des, avoue donner iuO.tJOO 
traces par an ses actionnaires, et la diflérenee 
qoe nous lui réclamons est de 50,000 francs seu- 
lement. 

L'orateur engage les ouvriers au ralme, esti- 
mant que mieux vaut être révolutionnaire de 
pensée que de voir sacrifier, ainsi qu'à Chalon- 
for-Saône, une cinquantarne de camarades. La 
ne consiste pas à se colleter avecquel- 
ques gendarmas, ou à enfoncer des portes d usi- 
nes. Il déplore l'arrestation de David, opérée ce 
matin même à Ghalon. 

M. Holdes termine en disant que les pouvoirs 
public* et les camarades organisés sont pre- 
vi -.ie l'appui de tous ne fora pas défaut. 
-es suivent les conseils donnés, et. 

̃V rentrent chez eux par petits groupes. 
(De noire correspondant particulier) 

A CHALON-SUR-SAONE 

Chalon-sur-Saône, 20 février. 

Cinq arrestations ont été opérées ce matin si- 
ymiltanéinent par des officiers de gendarmerie 
et des commissaires de police, en vertu d'un 
mandat d'arrêt décerné par le juge d'instruc- 
tion, sous l'inculpation d'entraves la liberté 
du travail et de provocation à un attroupement. 
Les rues où habitent les inculpés étaient bar- 
rées par des troupes nombreuses. 

Les personnes arrêtées sont Louis Gros, 
̃Î2 ans, sellier au Petit-Creusot, secrétaire de la 
Bourse du travail, marié, demeurant rue Meule»- 
quartier Saiut-Cûme Victor Ilionnet, dit Sin- 
ger, 21 ans, mécanicien syndiqué de l'usine Gal- 
fand, célibataire; arrêté lord des événements du 
't juin, il fut relâché sans poursuites; Emile 
Metzger, 41 ans, ajusteur à la féculerie, syndi- 
qué, ancien cafetier, épicier rue des Minimes 
Marie-Louis Martz, 'SI ans, serrurier au Petit- 
Crcusot, syndiqué, marié, rue de La Mare, quar- 
tier de Carlonp; GJaude David, ans, secré- 
taire du syndicat des sabotiers, marié, rue 
Saint-Georges. 

De nombreuses patrouilles en force ont circulé 
cette nuit; la ville a été calme, et troublée seu- 
lement ,jusqu'au jour par les chants joyaux de 
plusieurs bande. 

La paie au Pftit-Creusot a commencé a neuf 
heures du matin la paie à l'usine Pinette a com- 
mencé à dix heures; elles se poursuivent sans 
incidents. 

On croit savoir que les patrons, après s'être 
concertés, ouvriront les usines lundi. Un ouvrier 
intéressé déclare que la grande majorité de ses 
camarades désirent la reprise du travail. La raf- 
finerie de sucre où le travail est interrompu 
n'est pas gardée par la troupe. Elle touche à 
l'usine Ualland. 

LA TEMPÉRATURE 
Jeudi !< février, 5** jour de Cannée, if jour de 
Saint Ptpin. 

Lever du sottit a h.l, 1, coucher ai h. U. Lever de 
tu tune à 7 A. 4t, coucher d 7 h. 1. 

La journée d'hier a été relativement belle, mais 
froide. 

l.c haro mètre descend assez rapidement dan» 
ïcxtrêmû-ouest du continent; il est «acore supé- 
rieur à tîo m; m des îles- Britanniques à la Baltique. 
La vent cet faible de l'est sur uos cotes de la 
MunoUe et de l'Océan, faible du nord en Provence. 
Des neiges sont signalées presque partout; eu 
Fr;i!ir.\ clfi-s ont été faibles. 

due faibles neiges sont encore probat>!«s 

a froid. 

-rature monte sur nos régions de l'ouest, 
eau! eu ijaseusrK'- Hier matin, le thermomètre mar- 
quait U>* à lleriiosand, –13 à lh'lfort. ;'i Tou- 
.louse, à à Perpignan et à Marseille, 8 a Alger et à 
Monaco 

On notait' au Puy de Dôme, U au Pic du 
Jrfiui. !S au mont Meunier et à Briançon. 
siiuruiou particulli're aux ports françàU la mer 
e>t iioiM sur la Manche et l'Océan, agitée sur la Me- 
Variations atmosphériques du 20 février, à Fbôtet 
eu Petit ParieùH 

MKUHtâ BAP.OMSTR2 THKN.MO_KTRÏ 
A b. matin la 5* au-ûessous de 
Midi Ti'i ̃/• 2. 

Il. soir 166 •/• :• 

àtlnuit lui •/• 

NAVIGATION FLUVIALE. fevrter, 7 heures 
du matin: 

HitT» >=«t«fi" T>"nt de Seine, à Moatareau, t"6S: 
,«è<»tu»> -"0; poni de Melan, 2*:ti pont 
tie o> -u de l'ort-à l'Aufjiais. j"45. 
Meus,. r.< Cumières. «jeluseiie Cha- 
Bassk-Si"i*f Ecluse du «ans! Saint-Martin, l*«i-, 
pont J. ̃̃nellc, I»SÎ pont Royal. 2-66; éciuw 
do s ̃ Barrage de Bezou»,6*03: pont de 
M«u< .use de Méricourt, 

Oise. isarraae dt viaette, S-17. 

iS' ua. Feuilleton du Peux Parisien. 
LES BANS FAMILLE 

Marie-Madeleine 
GflÀM) ROMAN INEDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

BATARDS 

XVlir (suite) 

Sacrifiée 

» Ainsi vous n'avez pas connu vos pa- 
» rentst 

» Non, motl père. 

» il proaouca diverse. reprises: 

Et TOtts vous appelez M.irie-Made- 
tetaet 

» Oui. man père. 
Vous fi ave» pa* d'antre Qômt 

» Je n'en ai jsmats entendu prernoacer. 
Savei-vous où vous êtes née ? 

Non. mon rère. Ne voua ai-je pu dit 
» que je saie presque une eniant re- 
» cueillie !lui', il. route pu madame de 
t Pleybert 

» Il m'it posé encore quelques question* 
» sur mon ige, sur las circocsutces de mon 
emptoi de caissière, sur 
» le lieu où jf demeurais et alors dans un 
» l>ui£ire plein de douceur. il m'a i 
» prendre couwKe. a attendr»1 qneique^ joui». 
» aftu de lui donner le t*- rnps de s'occuper de 
» in»i. à lutter contre ies teatations qui 
s m'atteudent. tout en coniwvaot l'espérau*» 
» au fanJ de mon tme. 

PARIS 

L'Attentat contre M. Deschanel 
Nous avons annoncé quo mile Vera Gelo de- 
vait être confrontée à t'Hôtel-Dieu avec Hlle Zé- 
lénine, qu'elle a blessée d'une balle de revolver 
en voulant attendre M. Emile Desohanel, au 
sortir du Collège de France, le 19 janvier. 
Cette confrontation aura lïeu aujourd'hui, dans 
la matinée, en présence de M' Albert Salmon, 
avocat de l'inculpée. 

Les médecins ui soignent la jeune fille ont 
prévenu M. de Valles, juge d'instruction, que 
MlleZélénine pourrait, sans crainted'une rechute, 
être lnterrogée par le magistrat. 

Pendant l'accomplissement de cette formalité 
judiciaire, le docteur Soequet, médecin légiste, 
se tiendra an chevet de la malade. 

Le Drame du Boulevard Saint-Michel 
Charles Domergue, le garçon de café qui, il y 
a huit jours, a tenté d'assassiner Mme Gerbaud, 
la bonne de Mme Castellano-Saint-Ançe, boule- 
vard Saint-Michel, a été interrogé hier après- 
midi, en présence de son avocat, NI* Henri Ho- 
bert, par M. André, juge d'instruction. 
L'inculpé a prétendu que, poussé par la mi- 
sère, il n était venu que dans 1 intention de voler. 
Il n'a fait usage de son couteau que loraqu'il 
a entendu Mme Gerbaud appeler sa maîtresse. 
Ce couteau, a-t-il ajouté, je ne l'avais pas 
acheté pour commettre un erime, mais pour me 
suicider. 

Domergue nie énergiquement la prémédi- 
tation. 

La Mort de M. et de Mmt Tarhê des Sablons 
On sait que M. Brouardel, doyen de la Facutté 
de médecine, a été désigné par le président du 
tribunal civil de la Seine, pour procéder à une 
enquête sur les causes de la mort de M. et de 
Mme Tarbé des Sablons. 

De nombreuses expériences furent faites dans 
l'hôtel de la rue Bailu sur des cobayes et des 
oiseaux; quelques-uns succombèrent. 

NI. Brouardel, dans son rappurt, conclut à la 
mort par une asphyxie due à l'absorption de 
l'oxyde de carbone. 

Et il ajoute 

Les autopsies et les notes remises par les mé- 
decins traitants ont démontré que chacun d'eux 
avait une affection cardiaque grave que celle-ci 
pouvait les exposer à une mort rapide ou subite, 
mais que cette hypothèse ne semble pas s'être 
réalisée lors de l'événement du décembre. La 
maladie qui avait fait soulever cette hypothèse ne 
paraît pas avoir eu d'influence sur l'accident ultime. 
t1 en est de même pour M. Tarbé. 

La pénétration de :'oxyde de carbone dans la 
chambre, puis dans l'appareil respiratoire de M. et 
de Mme Tarbé, est dae à la défectuosité du calo- 
rifère, grâce à laquelle la fumée et le produit des 
combustions pouvaient pénétrerdans le cabinet de 
toilette, puis dans la chambre, par la bouche de 
chaleur. 

Pour déterminer dans quel ordre se sont produits 
les décès de M. et de Mme Tarbé des Sablons, la 
relation de leur maladie, le résultat des autopsies 
ne peuvent déterminer aucunes données. Nous 
n'avons que les témoignages fournis par les méde- 
cins et les domestiques qui sont entrés les premiers 
dans leur chambre. On ne peut déduire une preuve 
certaine, mais {'impression de tous les témoins a 
été que M. Tarbé a survécu à Mme Tarbé qu'on 
ne pouvait espérer la sauver en lui donnant des 
soins que pour Mme Tarbé, tout espoir devait 
être abandonné. 

La question de la survie n'étant pas nette- 
ment tranchée, il est probable qu'un procès va 
s'engager devant le tribunal civil entre tes héri- 
tiers de M. et de Mme Tarbé. 

Un Yot faubourg Poissonnière 

Des malfaiteurs se sont introduits, la nuit der- 
nière, dans les bureaux de M. Lefèvre, marchand 
de draperies, 6, rue du Faubourg-Poissonnière, 
puis, après avoir descellé le coffre-fort ils l'ont 
descendu dans la cave où ils sont parvenus à 
l'ouvrir. 

Les bandits se sont emparés d'une somme de 
1.8TK) francs qu'il contenait et sont partis sans 
avoir donné l'éveil. 

le feu 

Un commencement d'incendie s'est déclaré 
hier, vers minuit, dans le plancher du pavillon 
d'Allemagne, rue des Nations, quai d'Or.-say. 
Ce feu, dont on ignore la cause, a été éteint 
rapidement par les pompiers da la caserne de la 
rue Malar. 

Leâdcyàts ne sont pas importants. 

Accident mortel 

Un vieillard de quatre-vingt-deux ans, M. 
Charles Geuffroy, demeurant 48, rue Murc?.det, 
chez ses enfants, atleuoait, avant-hier soir, le 
tramway de la porte Clignancourt au bureau 
d'omnitrus «itué a l'angle de la rue Oberkampf 
et du boulevard Voltaire. 

Au moment où il quittait le trottoir, se diri- 
geaai vers le tramway qui venait de stopper, 
et lui passa sur le corps. 

Puis la voiture continua sa course furibonde 
sans que le cocher daignât s'arrêter. 

Fort heureusement, un cycliste qui se trouvait 
là, Ni. Brossard, âgé de vingt-six ans, indigné 
d'une telle attitude, s'élança derrière le fiacre, 
parvint à le rejoindre et en prit le numéro qu'il 
revint donner aux agents 

Pendant ce temps, le vieillard, grièvement 
blessé, était soigné dans une pharmacie, puis 
ramené chez lui, où il est mort quelques heures 
après. 

M. Daltroff fait rechercher le cocher auteur de 
cet accident, qu'il ne saurait tarder à retrouver, 
grâce à la présence d'esprit de M. Brossard. 
Une Eplddmie de Scarlatine 

On sait que depuis quelque temps une épidé- 
mie de scarlatine sévit à Paris. Au collège Sta- 
aislas, notamment, plusieurs cas s'étant pro- 
duits, le directeur prit l'avis du docteur Brouar- 
del sur les mesures a prendre pour prévenir la 
conUgion- Ou désinfecta Ici locaux et deux divi- 
sions furent licenciées. 

Depuis, trois enfants, appartenant au petit, 
collège, ont été atteints de la maladie et l'un 
d'eux, le jeune Pouchard. est mort quelques 
heures après qu uu l'eut trausporté de l'iatiriue- 
rie du collège au «tomiciis de ses parents, qui 
habituai Laguy. 

Ce déces a causé une vive émotiou parmi les 
famillos et un de nos confrères qui est allé voir 
le docteur l3rouarJel a recueilli de l'éminent 
1 doyen de la Faculté de médecine la déclaration 
suivante au sujet du renvoi d'un enfant malade 
dunti su famille: 

Précisément, a-t-il déclaré, lors de la confé- 
rence que j'ai eue avec les médecins de FétaWiiS- 
u moment do l'apparition de l'épidé- 
Avons oxamiat' cette question de ren- 

vi'i .i un ks famille?. Nous l'avions résolue par 
la niitfaliva. Je crois, en eft'at, pour ma part, 
qu'il est dangereux de rvnv.jyer dans lenrâ fa- 
at'.eiots d'une .mal a ^que. Nous gens 
donc rtiswtu de ne pan ar ,u.ii;:ier aux familles dû 

Je ne saurais dire pourquoi, mais eu 
» l'écoutant je pleurais à cliandes Urines. 
» Il me paraissait lui-môaie très ému. 
Sa voix avait un accent qui me remuait 
» le cœur. 

» Lorsqu'il sortit de son confessionnal, 
» j'étais dj<enouiilée de nouveau et je iat tr-ou- 
vai sur âan pasaage. 

Je vis qu'il m'examinait d'un long regard 
» et. je me trompai sana doute, car je crus 
»voir qu'il avait pleure lui-même et que ses 
» yeux étaient rouges eneore. 

» il sVloigua et je sortie de l'église. 

» J'étais à peine dehors que déjà nies idées 
prirent uu autre cours. 

J' 'w_.s esperc plus que je ne venait! d*ob- 
» l\t cependant qu'est-ce que cet homme si 
doux et si bieulùisaut aurait pu me dire de 
» plus que ce que j'avais entendu*! 

» Comment m'eût-ll soutenue plus efficace- 
ment 

» fjueia meilleurs conseils aurait- il pu me 
» Mais dans cette me je ma retroùvais au 
» milieu <lt«t embarras et des incertitudes au 
milieu desquelles je me débattais de nou- 
» veau et que j'avais oubliés un moment 
» souâ le charme de ta parole de cet admira- j 
ble prêtre. 

Pendant qu'il me parlait, réprouvais un 
» bien-dtre inr»nuu. mais à pr<*eut que je 
» ne l'entendais plus, je nié de«aRdais ee 
» qu'il pourrait pour et il ue me restait 
I de tout ce -^ail itit que quelque* 
mots cunfu- jroineaâ^s vagues sur 
le»qu«i]as je ne ;.ou..Ù6 pa« cuvpver. 
m Et puis que votts dirai-je, mon ami t 
..Il faisait beau 

» Le printeuips éclatait dans toute sa spîeu- 
̃ dear. 

reprendra leurs malades. Mais il est évidentque 
dans le cas oô les familles exigeraient cette re- 
prise on n'avait pas le droit de s'y opposer. 
Nous avons oublié, il est vrai, de décider une 
petite formalité, qui euratt empêché toute difti- 
culté de se produire la demande, dans ce der- 
nier cas, d'uue attestation, affirmant que c'est 
sur la volonté des familles que la remise des 
malades a eu lieu. » 

Ajoutons que le collège Stanislas possède à 
Belfevue une sorte de sanatorium où sont con- 
duits les élèves atteints de maladie contagieuse 
et que la mère du jeune Pouchard a préféré 
l'emmener chez elle. 

D'ailleurs, voici ee que Mme Pouchard a dé- 
claré à ce sujet 

« Le médecine du eollège qui a soigné moa 
fils s'est refusé, malgré mes instances, à venir te 
voir à nouveau Je l'ai vu ce matin, m'a-tril 
dit, il va aussi bien que passible. Au lieu de 
me donner une adresse pour que je puisse me 
procurer une voiture d'ambulance, il aurait dû 
s'opposer à ce que j'emmène mon enfant. Car il 
n'y a pas le moindre doute à avoir à ce sujet, 
c'est ce voyage qui l'a tué. Moi je ne me suis dé- 
cidée à ce voyage que parce qu'on m'avait mon- 
tré celui de Beiievue comme aussi pénible. 
LES LIVRES 

L'htetorfosraplMi de la presse, M. Henri Avenel, 
ont nous donne chaque année un excellent annuaire 
de la presse, qui a publié. à l'occasion de l'Kxposi- 
tion de 1900 une remarquable étude sur les jouraaux 
au dix-neuvième siècle, vient de compléter sou 
œuvre par un bel ouvrage très documenté et itlus- 
tré de nombreux portraits la Presse au vingtiètne 
siècle. C'est donc maintenant une véritable encyclo- 
pedie de la presse que nous possédons grâce à M. 
Henri Avenel. Les contemporains s'en réjouiront 
non moins que tes historiens de l'avenir. 

FIN DE CARNAVAL 

Copieurs de quatrains, contrefacteurs de marques, 
Plagiaires de nom, de forme et de couleur, 
Le Congo vous défend d'imiter sa senteur 
Fini le carnaval; faussaires, bas les masques t, 
Edouard Rv:é rI Victor Vaissier, 1 tt, rue Oêtuwur. 
AUTOUR DE PARIS 
SURES«£S. Une fillette de sept ans, Mar- 
celle Thomas, dont les parents demeurent rue 
Ctlevreul, s'étant approchée trop près d'nn poêle, 
a mis le feu à ses vêtements et a été horrible- 
ment brûîée snr tout le corps. Transportée à 
l'hôpital des Enfants malades, la pauvre petite 
est morte pendant lu nuit. 

COURBEVOIE. Un enfant de trois ans, Fran- 
Cois Vinckj demeurant route des Fontaines, est 
tombé la tête en avant dans une bassine d'eau 
bouillant?. Conduit aussitôt à l'hôpital des En- 
fants malades, le pauvre petit y est mort peu 
après son admission. 

DOIS-COLOMBES. Hier soir, à quatre heures, 
un journalier, Baptiste Lenormand, âgé de cin- 
quante-sept ans, demeurant rue Saint-Hilaire, 
a fait, en gli'ssant sur la neige gelée, une 
chute, place de la Mairie, et s'est blessé profon- 
dément à la hase du crâne. Transporté dans une 
pharmacie,il y est mort qnelques minutes après, 
LEVALLOIS-PERRET. On a enterre hier un 
marchand CI(' journaux connu à Levailois sous 
le nom du » père Luçon 

Pierre Luçon, qui habitait rue de Courcelles, 
était âgé de soixante-douae ans il avait eu vingt- 
six enfants dont six sont morts. 

NANTERRE. M. Seguin,. jardinier demeu- 
rant à Ilueil, rencontrait hier après-midi, rue de 
Paris, un de ses anciens employés, Jean Caste- 
lin, âgé de trente-deux ans, quil avait récem 
ment congédié. 

Celui-ci, après avoir grossièrement insulté son 
ex-patron, lui sauta à la gorge, ie terrassa et le 
frappa à coups due talon. Il ne s'éloigna que lors- 
qull la vit inanimé. 

Le malheureux jardinier avait la jambe droite 
cassée, l'éiauie broyée et la poitrine écrasée. 
Castelin a été arrété et envoyé au dépbt. 
LA COURNEUVE. Dans la soirée d'avant- 
hier, un ouvrier, nommé Louis Lemaire, àgéde 
vingt-trois ans, demeurant rue de Bondy, ren- 
trait chez lui et se mettait à examiner un fusil 
de chasse qu'il croyait déchargé- Il fit fonction- 
ner la détente et soudain une détonation reten- 
tit suivie d'un cri de douleur. 

L'imprudent avait laissé dans l'arme une car- 
touche, et sa mère, qui passait il ce moment, 
venait de recevoir en plein visage, une grande 
partie de la charge. 

La malheureuse a été immédiatement dirigée 
sur l'hôpital Lariboisière. 

ROMAtNVILLE.- Au cours d'une rafle faite 
l'avant derniere nuit dans les carrières de Ro- 
mainville, M. Cl(;ment, commissaire de police 
des Lilas, a arrêté une quinzaine d individus sans 
aveu parmi lesquels deux repris de justice trou- 
vés nantis d'armes diverses, Pierre Radeloux, 
trente ans, et Albert Deauoon, trente-cinq ans, 
qui ont été envoyés au dépôt. 

VINCENNCS. Dans la matinée d'hier, un 
chien de forte taille, appartenant à M. Klotz, do- 
micilié rue des Remises, àSaint-Maur-tes-Fossés, 
brisait sa chaîne et s'enfuyait. 

L'animal, qui était atteint d'hydrophobie, par- 
courut les rues de Joinvllle-le-Pont et de Vin- 
cennes, se jclartt sur les passants et ceux de ses 
congénères qu'il rencontrait sur sa route. 
A Vincennes, il mordit successivement MM. 
Levillain, Simon et Duguerville puis, saisi au 
lasso par un agent, il fut conduit chez M. Maître, 
vétérinaire. Là, il sauta sur son garçon qui l'ai» 
dait il abattre l'animal et le mordit aux jambes. 
Les quatre blessés se sont rendus de suite à 
l'institut Pasteur. 

MAISONS-ALFORT. Un ouvrier charpentier, 
nommé Eugène Nariié, âgé de trents-eix au. 
obéissant à on ne sait trop quel mobile, a fait 
irruption avant-hier soir chez Mme Méchain, 
épicière, 15, rue Bouley, pendant que celle-ci no 
trouvait à table avec quelques amis, et aprèi 
avoir terrorisé tout le monde par son attitude; 
de fou furieux, se précipita sur Mme Méchain, 
la renversa sur le sol d'un violent coup de 
chaise, et la piétina; il se disposait à la frapper 
avec un couteau de cuisine quand les agents 
Fabre et Conté, qu'on avait été chercher, péné- 
trèriiut dans la boutique. 

A leur vue, le misérable abandonna sa vic- 
time et se ,jeta sur eux. Apràs une lutte des plus 
vives, au cours de laquelte ils furent frappés et 
mordus, les gardiens de la paix parvinrent à 
maintenir Narlié et à le conduire chez NI. Cuvi- 
lier. commissaire de police, qui l'a envoyé au 
dépôt. 

ATHtS-KOHS. Le nomméCasimir Pages, 
âgé de soixante-huit ans. a été trouvé mort de 
froid près du lavoir communal. 

ISSY-LES-MOULmCAUX Le fiacre 
commit p:- r BainonJ Thibault, â^c de 
trente-sia urant 85, avenue de Saint- 
Ouen, à P.i; venait de conduire hier ma- 
tin des ci»eoU rue des Jloulineaux, a été tam- 
ponné par un tramway de la ligne Billancourt- 
Lhamp Je Mars et mis en morceaux. 

» Le suieii nie réchauffait et le résultat de 
mes réflexions fut que je ne devais riea 
» attendre que de moi-même et de mes pro- 
près efforts. 

» J'aurai besoin de courage, mon cher Mar- 
cel, eh bien je veux en avoir. 

» Cartes, je n'ai pas l'intention de rester 
dans lamaUon où je suis. 

J'y eatend* trop de choses qui me ble«- 
sent et que pourtant je dois écouier sans 
̃ paraître m'au offenser. 

Je ne puis pas la quitter dès mainte- 
nant. Je suis liée par la somme que j'ai 
n reçue et qui forme une obligaiion dont il 
m'est impossible de me degager encore, 
ûu.1s j'écouoini^erai le plus qae je pourrai 
et espere m'acquitter avec le temps. 
» D'aiiieur» où ir»i»-je et ne me faut-il paff 
» trouver une autre place avant de sacrifier 
• celle q.uc j'ai eu tant de peine à me procurer t 
» En- attendant, mon aiai, j ai une prier* 
à voua adresser. 

Ne m'ecrivjM plus, je voua en suppüe. 
» vos lettres me sont douces, je ne vous 1* 
» cache pas. 

» Mais •'̃̃'•>-• iv ivreiUde» horizons sur un 
mondr pas fait pour moi. 
» Ne cr^ ->n. 

a Je ne vous oublierai pas. 

Mfm« quand je le vaudrait, je ne le pour- 
x Soyet tranquille, je _'ea ai ui l'inUjn- 
x tion ni.le pouvoir. 

» Vous in avez rendu un service inappré- 
ciabk vous vous êtes moaUS bon et obu- 
• geant p»>r moi et je bëais le hasard qui 
vous a pla.ee sur mun chemin. 

Lorsque nous nous rencoatrerooi, dan- 
a comme à une sincère aatie et le vous 1* 
a re_ de ti de tout coeur. 

Le malheureux cocher, projeté de son siège 
sur la chaussée, fut si grièvement bl«sé qu'on 
dut le conduire à l'hôpital Boucicaut, où il «et 
mort dans l'après-midi auprès une agonie ter- 
rible. 

M. Hoeqoet, commissaire de police, a ouvert 
une enquête po>ir établir les responsabilités. 
VERSAILLES. Hier matin, dans la rue du 
Peintre-Lebrun, un ouvrier couvreur, Alfred 
Dehais, âgé de cinquante ans, père de six en- 
fants, est tombé d'une échelle. Gravement con- 
tusionné, le malheureux été transporté à son 
domicile. 

SAINT-GERMAIN-EN-LAYE. La nuit dernière 
le chef de gare de Villepreux-les-Ciayes, a trouvé 
sur la voie, à environ cinquante mètres de cette 
gare, le corps d'un garde-frein nommé Charpen- 
tier, âgé de trente-trois ans, habitant Paris. 
Ce malheureux, qui était tombé d'un train de 
marchandises se dirigeant sur Gran ville, avait le 
bras écrasé et de nombreuses blessures sur le 
Charpentier est mort pendant qu'on le trans- 
portait à l'hôpital de Versailles. 

PONTOtSE. On vient d'établir l'Identité de 
l'individu qui a été trouvé lundi évanoui près 
de la gare de Pluches c'est un nommé Charles 
Jeanne, âgé de cinquante-Jeux ans, demeurant 
à Nesles-La-YalUW. Son état est toujours très 
grave. 

CORBE1L. Le nommé Camille Bouchet, âgé 
de vingt-quatre ans, serrarier-mécanieien, de- 
meurant a Villiers-sur- Marne, s'est pendu hier 
chez lui. 

FONTAINEBLEAU. M. Eugène Boudan, âgé 
de soixante-neuf ans, propriétaire à la Grande- 
Paroisse, s est pendu luer axas son grenier. 
LES COURSES 
AUTËUUL 

Vu l'état du terrain, les courses qui devaient 
avoir lieu aujourdliui jeudi 21 lévrier sont an- 
nulées. 

NOUVELLES SPORTIVES 

COURSES MIXTES A VINCENNES EN 
Trains spéciaux pour le transport des chevaux 
dller départ de Chantilly, 5 h. 58 matin. Em- 
l)!ancli«;.ûuut de Vincennes (départ d'Aubervil- 
tiers). 9 h. 18. Arrivée à Joinville-Ie-Pont, 10 h. 55. 
Metour: départ de Joinvilie-le-Pout, 7 h. 4soir. 
Embranchement de Vincennes, départ 7 h. 23. 
Arrivée à Chantilly, 10 h. 26. 

LES SPORTS 
ESCRIME 

Il est question d'organiser un tournoi spécial 
entre les Ileurettiste3 et les épéistes, tournoi 
dans lequel la science du fleuret donnerait sa 
mosure contre l'art de l'épée. 

Une semblable manifestation ne peut manquer 
de nous donner quelques beaux assauts mais 
gare aux discussions, aux froissements d'amour- 
propre et leurs suites. 

Souvenez-vous de San-Malato-Damotte 1 
CARRE 

On nous annonce, pour dimanche prochain, 
tévrier, un match de canne entre deux ama- 
tenrs, MM. Dechambourg et Larn&ude. 
Ce match aura lieu rue de Malte. 

BOXE 

La cour de l'Ohio vient d'interdire définitive- 
ment le combat de boxe Jeffries-Huhiin. 
Peut-être les deux boxeurs se rencontreront- 
ils en Angleterre. 

TM AUX PIGEONS 

Cinquante-quatre tireurs ont pris part au prix 
da Bdaulieu. La première place a été gagnée par 
M. Kobinson, 12/12; la deuxième par M.Mon- 
corte, 12/13; la troisième place par MM. Lan- 
ghùndonch et Hitl, 11J13. La ponle gagnée par 
MM. Chase, Gaietti, Hondgson, Gathon, baron de 
Tavemost, Thomc, Paul Luuden, Gourgaud et 
Pat-eard. 

Aujourd'hui, jeudi 2t février, à midi, Grand 
Prix de la Société des bains de mer (handicapa 
Vendredi 22 février, prix de Roquebrune (han- 
dicap). 

LA SA«rs-CHAmE La Française », marque 
Diamant», la meilleure bicyclette de route. 
Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui 

Comédie-Française. Il ne faut jurer de rien. 
Les Fourberies tte Seaphi. 

Châtelet. Le Petdt Chaperon rouge. 

Nouveau-Théâtre. Concert Colonne. 

Aux Variétés: 

Ce soir, à 8 h. précises, répétition générale, 
à bureaux ouverts, de Les Médias, comédie en trois 
actes et quatre tableaux, de M. Henri Lavedan. 
Demain vendredi 22 février, première représen- 
tation. 

Le service de seconde sera reçu dimanche soir. 
Par suite d'une indisposition de M. Dangès sur- 
venue au dernier moment, l'Opéra-Populaire a dù 
hier soir rembourser sa location et faire relâche. 
La direction en a profité pourfaire une répétition 
d'ensemble de Charlotte Corday. 

Ce soir, Paul et Virginie. 

Ce soir, au théâtre des Nouveautés, cinquantième 
représentation du Coup de fouet. 

L'amusante et somptueuse féerie du Châtelet, le 
Petit Chaperon rouge, a été l'album des costumes 
où les mamans ont puisé leurs modéles pour les 
travestissements du carnaval. Les éveataits et les 
insectes ont été reproduits à l'infini. A plus forte 
raison le costume du Petit Chaperon rouge et 
même celui de Fred-Pougaud. Ce dernier, que 
Saroey avait baptisé le Coqucün des enfants, fait ta 
joie de ce petit monde, qui t'applaudit outrance. 
Ajoutons que Mlle Yrven a remplacé presque au 
pied levé et non sans succès Mlle Bepoix, prise 
par la grippe. 

L'Athénée annonce pour dimanche, matinée et 
soirée, les dernières de: En Fête, qui n'aura plus 
que cinq représentations, et retient dès à présent, 
irrévocablement, les soirées du mardi 26 et mer- 
credi 27pour les répétition générale et première 
représentation de l'our ltre atmic, comédie de 
MM. Xsrarof et Michel Carré. 

M. Gustave Charpentier ayant été appelé à 
Nîmes pour y diriger les dernières répétions de 

» Ce seront mes petits bonheurs, bien rares 
sans doute. 

» Ils me suffiront, mon cher Marcel, et je 
» vous promets de ne pas donner à d'antres 
» cette main que je mettrai dans la vôtre avec 
joie et avec condance parce que j'ai foi en 
votre loyauté. 

àtais ne me demandez pas davantage. 
Il Vas lettres, pardonnez-moi tette coinpa- 
raison bien vieille, sont comme ceî phil- 
» tres doux et perfides qui produisent une 
» dangereuse ivresse. 

» J'ai besoin de tonte ma raison Mur me 
» défendre et me diriger sur la route difâ- 
cile qu'il me faut suivre. 

Vous n'avez pas besoin de vous raj>paler 
» à moi pour que ma pensée soit avec vous. 
» Vous m'avez offert votre amitié en échange 
de la mienne que je vous ai donnée sans 
réserve. 

» Soyez certain que je ne vois retire pas 
» ce que j'ai eu tant de plaisir à vous accor- 
» der. 

n Si j'ai besoin d'un conseil ou d'uua aide, 
» Je vous les demanderai. 

S'il se fait un chaagaoiaat daas monexis- 
» tence qui soit de nature à vous intér&aer, 
» je vous en avertirai. 

Mon avenir est bien précaire et rempli 
d'incertitudes. 

» Le vôtre, mon cher ami, jjjut être heu-, 
̃ reux et briMant- 

Travaillez et marchez vers le succès qui 
vous attend. 

» Mes voeux vous suivront et vous pour, 
vous dire que dalla un coin perdu de Paris 
une amie songe à vous et relit parfois vos 
lettres, plelnes de sentiments dont elle est 
très touchée, mais trop douces pour ua coeur 
» qui veut rester fermé et une aiae trop facile 
peut-être 1 amollir et a décourager 

Louis*, ainsi qu'il Y» fcll & Aller, LUie et Bruxel- 
les, ne pourra se trouver à Paris le jour de la cen- 
tième de son oeuvre. On • dono remis au prin- 
temps la célébration de cet heureux dvénement, 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENT! 

«•» Matinées d'aujourd'hui 

Olympia. –Jfaust. Attractions du soir. 
Parisiana. La Poupée américaine. 

Nouveau-Cirque. Le Pont Alexandre. 
Cirque Madrano. Attractions nouvel!»». 
Ce soir jeudi, grande tèto <J« miit au bal 
Buili«r, dont Ne fêtes des jeudis et les des 
samedis etdiro»nobes sont dune gaieté Mgaixiaire. 
DEPARTEMENTS 
Mercredi, 20 fiorier. 

CHARTRES. M. Naroisse rendant, entrepre- 
neur à Levesville-la-Ghesnard, s'étant rendu 
hier matin chez sa mère, fut surpris de trouver 
toutes les issues fermées. Il ouvrit uoe fenêtre, 
pénétra, à l'intérieur et aperçut la malheureuse 
temme étendue près de titre, le corps carbo- 
nisé. En voulant remplir uue bouteille d'eau 
buuill.uue, la veille au soir, Mou Fwiuiant était 
tombée dans le leu, où. ello avait Uouvé la 
mort. 

BULLETIN FINANCIER 

P.tns, M février. 

Bien que les affaires soient sensiblement ptus 
calmes que la semaine dernière, l'ensemble de 
la cote ne perd rien de sa fermeté; chaque jour 
aui-Jne au contraire de légers progrès, tantôt sur 
un '-rroupe de valeur's, tantôt sur un autre; il 
xi mauvais, d'ailleurs, après la vise re- 
ces derniers jours, d avoir quelques 

.-•_ ac repos qui permettent les 
po&muas sans trop de dommage en- 
dettes le terrain n'en seraqueplu:- ;uïi 
on tentera un e vjaveinent cn avant. 
r. tenues, le comptant du 
3 le début de la séance 
à lu£ 30, comme la terme eoa cours sont conser- 
vés en clôture. 

L'Italieo à 95 et l'Extérieur à 72-32 subis- 
sent quelques réalisations qui leur font perdre 
environ centimes. 

Parmi les établissements de crédit, 1ft Lyon- 
nais est animé à et 1114, la Banque de Paris 
est plus Mime à 1078, ainsi que le Comptoir 
d'escompte à 

Après avoir commencé par gatrner quelques 
point. les valeurs de traction reviennent à peu 
près Â leur nivcau précédent la Thomson il 
le Métropolitain à l'Est Parisien à 340, 
la Traction à 111. 

l.es Brasseries Zimmer, après des échanges 
animés, finissent à ltfl. 

Le Hio varie de ihtâ à peur rester ftnale 
ment à 15l«. 

Les valeurs sud-africaines f«ffwm«nt ww 
partie de leur perte d'hier tes Rand Mines clô- 
turent à 1011, l'East Rand à 50, les Gold- 
liolds 

COURS DE CLOTURE 

Italien.. » 70 Banq. Ottomane 553. 
HALLE AU BJLJE5 

mont de monde sur 

nombreuses, mais 

S plus iju il y a huit 

nés et les prix 

X f9 et les 

roux ne fr. an»i>les iw ki lus sare Pari», ou dans 
les usines. 

.n i, ,i,i rivr.n de Paris tenait ae« blés de 
içros son, de 14 à 14 50 3 ca 

,,u recoupettes, 13 # à 13 fr., les; 

MOUS GRAINS 

100 lût.. Paius 

Saisies Escourgeon' 17 Mais 
Kanne 10 50 22 Sarrasin l« 1G 5u 
ainmpatfne. 19.. Brie «SOàlOW 
Gàtinâis n. Choix 
Beaune Beauté. le ftO IHÎS- 
Boursrogne.. 18 M Centre. 18 
Ouest 17.. M Champagne. 18 75 
Avoines Bretagne. 
Gris. Benuce 18 75 

POMMES DE TERRE 

Paris, le S» février. 

Malgré rabaissement de la température, la con- 
sommation n'est pas important*: les négociant* de 
Paria t«-plaigoeat- 

Il s'en suit que la demande a été très calme, d'au- 
tant plus que les détenteurs onc essayé de relever 
Di saucisse rouge du (Ifttinnis :• i nu de 
A S8 fï. pour quelques wagons' iK-ilo rnar- 
cUandlso, mais en saucisse ordiu;i • u.ut voir les 
prix de à !fe fr. 

La ixaUasde aiaiaUent ses prix de 110 à 12C fr. 
La magnum bonum vaut toujours dû ~tï fr. 
Le Kilo» par wagon, gare Paris. 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 20 février. 

Marche bien approvisionné. 110 voitures de 
paille et 30 due fourrages. Prix soutenus aur tes 
pailles et sur les fourrages. 

Paille de blé 2ti à 32 
Paille d'avoine .••» 25 30 
Foin v:.7. 60 65 
Luzerne 
Regain 55 60 
Le tout reniîi -hn- Pj->. au domicile dr 
l'acheteur frai- i; et droits d'entrée 
fûinàris par l'i ;• savoir: 6 fr.. 
pour foin et fourrages a*ses, t fr. 10 pour paille. 
Fourrages en gare. On cote sur wagon 
520 kilos 

Paille de blé 22 à 24 
Paille d'avoine ^»- 20 22 
«aille de sei«ie.T; 20 23 
Foin rti 
Luzerne &5 <*> 
Foins pressés en fcaHea.– On cote sur Va-: 
gous les lO.i kitos 

Foin de choix 50 à 11 50 

Foin première qualité 50 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont il 
la r.har'are de l'acheteur. 

POUR COMBATTRE LE FROID 
li est reconnu qui; i Antnraoit» pur anglais est 
le p!-i ̃ ii-tiiïics- 

Li ,i fut son importateur. 
est -on qui ne venne qtte ent 
anlljiacile. Livraison même pour un sac plombe 
de kilos. Ecrire 30, rue GeofTroy-l'Asnier. 

» Adien, mon cher Marcel. 

» Réfléchissez, et vous verrez que j'ai ral- 
n Nous sommes tous deux des eufants, est- 
r ce d« l'amour qu'il faut dfre t 

» Mais vous, du moins, vous avez une 
» famille, une fortune et de l'avenir. 
» Moi, je n'ai rien S 

« Je ne peux espérer qu'use réputation 
» d'honneur et je veux la conserver intacte, 
à à l'abri même d'un soupçon, non pour le 
» rnoude qui ne s'occupa pis plus d'une 
pauvre fille comme moi que d une feuille 
» ballottée par le rent, m*ia pour moi-même 
» et pour ma conscience 1 

» Adieu encore. 

» Ayez un peu de bonne affection pour moi, 
j'eu aurai beaucoup pour vous. 

» Votre amie, 

• MAR18-tf ADELBIKX. » 

Elle ferma sa lettre, la cacheta et mit Fa- 
dreose 

Monsieur Martel Broudin, avocat, 
Rue Louis-ie-Grand. » 

Il était très tard quaml elle fut achevée. 
Néanmoins* elle sortit et la porta au demi- 
ci-le du jeune homme. 

Elle béatta longtemps avant de se décider 1 
la remettre an concjqrge. 

Cette amitié lui était chère et n'allai t-elle 
pas la perdrai 

Elle se résigna enfin et demanda 

Monsieur Kroudin ? 

Ht»t sorti. 

Une lettre pour lui. 

Elle s'en alla plus légère mais avM une 
douleur à l'âme, en maudtssaat sa. pauvreté 
qui l'obligeait une rupture avec ce jeune 

ne publions 

rien d'extraordinairël 

Rien que la relation vraie de cas 

pouvant 

Reine BOBRY 

Nous hésitons à publier bien des lettres 40f 
oous recevons parce quelles contiennent. d'«»- 
Iraordinaires relations. Nous mîmes connais- 
sons qu'elles sont toutes vraies; uiais beaucoup 
de personne* seraient sceptique* an-si noua 
nous contentons do prétend au 
public les cas les plus typiques, u. .air 
YAtH 

Saint-Denis, 17 août 1900.. 

Messieurs, ma (lllo Uciuc, âgée de 5 ans, ayant 
il y a quelque temps contracté une broncuiti», 
celle-ci !<ii compliqua malheureusement de tube.- 
culosa D' :̃̃<•̃• .̃̃ sur- 
vint alor.? ,ia 
eiat pitoyu;c. ,-v.v t ;̃ 
nous pouvions lui l*»re ausorb t ut. 
Tous, vomissements, maux de la 
on seulement bien i'af- 
al au poiul qu'on la aurdut!. 
,i/uoJh»b8 d» «olm u, -ce 4 ta 

1, «a tendant parler de votre Kmut- 

n'empressai de lui en fairr praa- 

«iïc <̃̃ quatre jour otw 
i'ét-nt ne notre j>ctiU" •>• rt au bout ai .• •̃̃- 
la toux, les maux tic iv.iient fomf 

(iiaparu: oild ne rr, 's ,->es aîir 

mangeait au r son 
sommeil si )ou. me 
!•:̃' ,tr 
iiu-^ 

Nous V'iii- n»i tin a 

liritiquc' ̃! .-̃niteion ^̃ 

iiou. Avec ut Us huile .so»t «n ,\x& 
fotme particulière, spécial*, 1. ,¡les! 
,1p. rlr. -• ̃< ./au-' 
l'un ucnî.8 d>; noire r«- 
:nè' 
les préparons diffèrent «te 
tous '.lus. t 
II > non Beulcmflnl ̃ ̃ ,^j3 
.ule la yxintali). -ctt 
fût t pour se faire ^ute 
de la puasiijililé de prendre i'Uuiie uo ioso de 
raonm. 

rhun 

lice iiiuontestiible pour ennctnr le pang. ilon- 
Un <r4iantrllon d'Emulsion Scott sera envo- 
il toute personne qui ̃̃" .ni. "rsanî 
le nom de ce journal De.- 
touche et C" rue .aj» 
(Seini1'. 

Toutes les bonnes pharmacies vendent nottl 
Emulsion Srott. « 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MEUCTIEOI 20 rf:V!LUi!l 

Fartnn, neur, les 100 îciL BUwTlC-t 100 klloT 
M'-n"1 ̃̃•̃ sj su Mars ̃̃̃̃ •̃)» 
• •£> Mornavn; 4» 

1.. » M 4 .le mars > Si 

• ̃ ̃ -s 7u 4 de niai.. 1 .y 1-.On 
lwl»)e«. les tt» kllaa tr»iaet. les t00 kilos 
Mars ]S M 90 Mars n i> I <« ••̃•* 
Mars avril. v> 

4 de mars, i» V) 13 îs 4 dc 

Dune ae colza, les 100 kil. Huile lia. le» 1M kilos.' 
Courant. Courant. S4 ts 
M;u-s SIM il Mur» :< r..t 
M;uï-avril. 6W ai G1 M«rs-:<' 

4 de mai. iî SA 75 de 

M iOeru. -̃ _i 
Aleimt». t'hecto nu a 90* M«ra* o- 3, ies klloa 
thsnontble MB nigprmlble <r> so 
Mars so | V) M Mars. V. C 
Sucres rarfiaét, de i<>2 102 Si) les l<w kilos. 
Sucres rafflaé* «urcuou, cases, rangce en oaU- 
MS. de S 

at mmiaitgtne. On cote. miïrorue de 
Sa, et atrtresmaraues.de SB lu, 

LE HAVRE. Î0 FÉVRIER (O8PEGUB) 

très oroinau-e» iiuuu" Ayr" &uui 

Louiaume en suint |(ies Joidlot) 

Mfii 'i )1S ,VSL « .«8'.i ,) 
Ju,S. i ̃ 118 M IW -i 3B 7i W 85' 

Disons ie mot. 

Si elle eût lVipiSrance d'être sa femme 
et ii ou i<& maîtresse. 

il lui semblait que que1que fibre venait de 
sa rompr* V et qu'il y avait ea 
elle que; 

Ci: fui .mu» ij^Kii: -.• i~ -i ijrçij 
e« jeuïi»; hoiiiiac-, qm tel- 
quuâ stfnaiuea plus toi. a m' 
cœur. 

Jam»u ft-t>iri(i.iat le mot 4'amour n'avait 
été proji. eu_. 

}*uim ̃ avocat ne pcntifs 
même *i;, 
éprouvé 

mier v.,t. ̃: y aux avaiùal édiiûgé 
ave». ̃ '.̃̃ s: i-' ̃;̃• la villa l'leyb'*r. 

Le lendemain matin, lorsque Marert Rroa- 
din arriva "a son {>etit appartement la rue 
Loui«-ïe-f'- -̃'•̃• ̃•̃̃•' ̃• »»»̃' '-• -ïtr«< 
ses mu,. nte 
plutôt iju* f.«. 

ture de spn amie et pourtant il ne douta pas 
que cette lettre ne vint d'«lle. 

On a s pressentiments. 

Ceux (te Marcel Broadiu étaient sombre». 
Pourquoi? 

Il ae demandait avefl anxiété ce qu'elle allait 
lui dire. 

il entra "inmûiil daas son ciblmrt et' 
oublia poux De a"o«ca^4ï- 
que A,. 

p. :iT.,aç-'ût daa» s* 
soa e««r 
se serrert ses (iuigts s agiter dans tta frémis^ 

Ouii* 

lletï. ç reconnaître. 

(A suivre. CnA__M Mkrouvee.. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le petit Parisien 

!4f 

al- V" Soûle*, rwitiira Cette (HefsnltL on 
*«Mm»it, le S mars la lettre mirante e M«n*i*«r 
»«P«ïtwi. la recoa«ais«»a»s m'oblige à root faire part dé 
-TsméUoralion considérable de ma «antâ qn« j'ai obtenue 
ygriee la l'usage de votre Elizir. Avant de canaatlre votre 
f alllOMnt, tous les biwt, depuis tl «n». J'avais «ne ou 

deoi broaehites qui me 
̃neUiieat au lit pendant 
plusieurs semai ne. et 
ma forçaient garder 
la chambra pendant des 
mois. Jbabite seule et 
n'ii pu grandi moyen» 
j'étais bien malheureuse 
poor me faire aligner. 
J*avais .la nuit, des crises 
dVtoaffemaat et de toux 
pendant lesquelles je 
croyais rendre l'àmo. Le 
matin mue quinte me 
prenait et me durait une 
demi-kM» pendant la- 
quelle je me débarras- 
sais des crachats qui obs- 
truaient tes conduit. 

Wmns et y produisaient des tintement*. Toujours il y 
(«rail, dans ces crachats blancs oe jaunes et miles de 
\Vtcmmt, des petite points noirs et, unirent, des (lieu de 
,,sang, Je ne mangeais presque rien et J'avais beaucoup de 
ianal à digtrer. Uoe voisine m'indiqua votre Elixir. J'en 
>*ssjai, car je voulais Mat guérir ie vous dirai que je 
'«e ressentis pas de mieux immédiatement, mais il y avait 
•i longtemps que j'étais maladie et je continuai le traite- 
%n<nt comme vous le dites dans votre brochure. J'avais 
'commence Ie 5 novembre dernier. A Nocl, je mangeais et 
ftâigérais mieux; la toux arait diminue, vers le milieu de 
ifëvrier, je m* sentis plus forte. Aujourd'hui, je dors toute 
isna nuit d'un sommeil tranquille; je puis travailler, mar- 
rcher, sans être oppresséa, comme je n'anis jamais pu te 
paire depuis '0 ans. C'eM i votre Elixir que je duis cela 
et je vous remercie. a 

̃microbienne de l'appareil respiratoire quelle qa'elle soit, 
fWaiadies de Poitrine Pleuriiie Bronchite chronique, 
,^«JAmr, Catarrhe, Emphytème. TtUnroiiou, Laryngite, 
rCpprono», aitux Rhume, d'employer l'JElixlr Dapey- 
̃»o«x, d'avoir confiance en ce que J'affirme. Si toua les 
toaladas qni souffrent d'une affection de poitrine suivaient 
mes conseils, combien guériraient C'est que j'ai été atteint 
^autrefois moi-m#rao de Tuberct*to$e Pulmonaire et peu 
Litres condamne. Je me suis soigné avec t'eoergie que donne 
fie désespoir et je me nie guéri. 

J'envoie gratis et franco sur demande la méthode de tni- 
iWmant que j'ai suivie et franco en gare 1 flacon d JSlixlr 
rAnpeyronz contre un mandat-poste de 4 fr. 40, 4 'laçons 
contre 14 fr. liug. Dupeyroux.ph"* de fi. ci., Ancien Interne 
.e1esH6[iiiaui de Paris, 5«, r. N. Uaroe-des-Champe, 56, Pans 

PETITES ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
t DE CHAQUE SEMAINE 
)3 francs la ligne de 40 lettres 
V LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
£« PETITES ANNONCES sent spéciale- 
̃ ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventts et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
•ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Hivers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
feientsdem. prOT. et étranger par Caisse Française de 
̃•Paris, Créa. r'ync.coiiform.fi la loi Séc. complet. Forte 
)EI IBI \RS rB^fi ouvriera cordonniers qui désire- 
!B* réplnient d'artillerie colon ia e, Cherbourfr. peu- 
lent s adresser au maitre bottier pour renseignements. 
*uvr" bonniMiiT«8' dem,p' méti"jerseys, Rachel. chaîne 
VsaxonetuncUalneur.Sad.Weaiermann.CaixtSoinme). 
a'iajn Itor,leaux et Narbonne. Maison Bernard frères, 
Vin9 Narbonne (Auda). Rcprcsent" sérieux demandée. 
'Maison huile; sarons.damandff agonis. Mourour. Salon 
Vins. Représentant» dem. B. Sauris, a Ncfllès (Hérault). 
TAIITBÇ les personnes sans emploi à Paris ou en pro- 
'lUt loi) vince doirents'adr. ou écr. au 
t,b' Bonne-Nouvelle. En ce momentbeauc.d'en(r:i({i-mu. 
sérieux demandés p Caisse Ccntr»ls(l8l.Tnn.1, 
RUBl'lO p' vente crédit, combin d'épargne conform. 
en tous poinu il la loi. Sécurité absolue. Très furies 
vernissa. Avenir assuré. Ecr t5, r. de Châteaudun. Paris 
fiorrespondanU demandés part' p' travail facile, même 
li saïas quitter emnlui, très agréable pour tous. n'exige 
aucune conn. spec. Ecr. Publicité Vicloritu, i Poissy. 
'4M fr- flx" P- mois, situation d'avenir a tous, partout. 
,'wff proTince-étranger. Hervé, t8,aTen.d'Orléans, i'aris. 
chaudronnerie dem. t* empt mar. p. exp. réc. comm. 
"J charg. riécliarff. débite gardien, logé, écl ch. b fr. 
/femme '30 f ̃ p.in.entret. bur1 'la autre empl. p. compt., 
•tel. et dessin irulust. Belle écrit., bon. réf. C.G.P-bur. 
iBsrdin, Nangii<. damande tourneur pour meubtes, 
suite. 8c présumer le matin, U ont» heures, au bureau 
du Réveil, 9, rue de llaly, Paris. 

̃ituatlon de 5.0UO f.p.an.off.aM' imtiuit,ayant connaiss. 
en droit et disp. de 6.000 f. MariA, r. HnoU, à il 7 h. 
wnûD Maison ancienne offre bonnes conditions agents 
flllo sérieux. J. B. Prat, lot, rue Lecocq, Bordeaux. 
âflïi'TM demandés partout par maison de vins. Belles 
IVAn 19 conditions et prime». Kina et C", Bordeaux. 
SERVITEURS 

£VV 100 St-Honoré, 13! sont placées le jour même. Plus 
et» 15,009 bonnes demandées en Rien a pay. d'av". 
nureau fondé en l8W,pl. assurées de 8nite cuùsin.f .de en., 
̃b.d'enl.a t.l.débuLuUos province etParis.t,b'Veltairo 
Bureau, X), r.CUoron, dam" Nourricessur tieu et au Min 

.flMD» D'ÉTAT VILLES I SC |X" ££ TALBOW^miiÇABIB hjjj*. »JJ- ¥A1*D68 BmAUSEBES S3r.|4?|ï' ?AL«0KS gTRAKGBBSS SS lfâ' OBUQATiOSS DIVBRSÏS gjj X OBLIGATIONS DnTHtSK "^S" OBUGAflO!l8 DIWMBR $& Agir 
.Bourse du 20 Février orleaas, avril 1000 .nu. n» Atet. et Chant, delà Loire. 9t0 905 <t«> -or),, «w » 100 » Suède 1 1/2 1890 Sud-Espagne l» Gaz centrai 5 0/0 îf Pampeiune ispèelaJe) T» 
action jouiss 1230 Aciéries de la Marine. tôiâ 1M0 Oblig.dom1*- 3i!H SU KtnioDiras MO r»a« France et étranger WH W. Barceione priorité J 0/0.. i'79 50 ""• 
30/» j. 1" juillet 1900. cpt tOî 3s OrléaDs-Chàions, aan. fr» o G" de construction 145 fslgtçue i l/ï ja 69 tw • loi. Brésiliens 6 Gaz Comraen, française. Astories il- bypoUiéque 
terme ex-c. 109 30 Ouesv avril laoo liûO 1088 Dyle et Bacalan Î93. Hrési!'6 1M0 76 sa "» 95 Douanas ou. obi. pr.so/o. 513.. i l!t 0/0 189! 36t Gax général de Pari» 6 0/0 » in» 50 as 
terme Sud de la Frani-.« »a Forges de Tngnac 4 0/0 18SS 6S 68 Î0MS97 9690 96 90 3 fonc. 187» S 0/0 (Union desHm»/0tt SIS ttt M Portugais 314 3115» 
Dette tunisienne 3 0/0 w* 49% Oasar à Sam^LoulS «S7 ̃ LEclairage Electrique. 4ta Congo (Lotsi i88i 80 s.D.) S4 6i »l SO 469 75 Bnirep. et Mafias gen.»0« 'M Cortnthe (C* Ilellen) 31.. ̃••• 
Wadag'"î,obî.21/îr.à300 Ouest-Algérien Fives-LUle 46t 466. 5 o/O or 1S98. orienté 4 0/0 189» 5" s^comm.50/018»l de Tri*nac. M».. Apo" de Pauillac S 0/0. S80 •̃̃•• 
yObl.l8«3,4a/0,r.»00,t.p. 5i9 50 rràmwavs français 6a« Conat. oe Levailois- Perret 9i Dette uninee 108 30 108 30 Pnont«TomDac40/»1893.. 460.. 460 .2/foac. 5800/0189* 46» 7S Ch.At.StNaz".Penhoèt)4V. *̃̃ WaKons-LlU4 0/gi"séris •» 
quarts.r.AlOO Magasins (teneraux Thomson Méditerranée, Ksoagne extérieure ♦ 0/0. T2 40 -50'0i89€ ..3lboa«oel00f.âloial887. Btabl. I^zare Weiller40/0 M« 3*0. »*» s» 
« i875,4'0/0,r.5O0,t.p. M* fiaz ae France et étranger Bateaux-Parisiens. *il ObligCuDaôû;0188t 3ll Banoue i. R. P. f-Autnca. 4i2 i»2 ̃ igsg. Proc. Thomson-Housvon 52» L»M turei fil 75 «I? s» 
a i8?s,40,'O,r.5O0,t.p. :«» • Compagn. Parisienne ;oJ0 mis Cnarg.reun.(C"Fr.deNav.) àO/01890 258 hvoot d"Ksoagne. 5U Banaue hrpoth. r. lOMfr. OU M*taa.x *n Minaa-Oeraes S »/0 37S S» st 
tSS2,ïW2,r.4uO,i.p. 37î ÏJI act-jouiss. 701.. lv0 Traniw.Qêp.Oeux-Sévres. *6i. Haïti î87i S 0/0 246 50 Ottoman* 500fr. tU Messageries tnarlt. 40/0. «• M7 
S 1/i.r.lOO.t.p. 97 7S Il'. 3vO de'Paris et Seine 6'le.. crédit foncier cf Autriche. 19*5 • Chetn. deferDép.30/0 18» 45a Obhgat. Transatiant. JO-0 3M Cred. h Mut. Rus*e4!/»M> *« 5J 
»4-96,2l/2r.400.t_p. Messageries Maritimes.. de l'Ouest Pariste* Heiienique i 9/0 188i Sflû Canadien »'»•• «̃•-̃ «S* •• 447 50 Cibles téiégrathn. 5 »/0 »75 Oui. Omnium Russe 4 0/0. 4.» Si 
S 1/4, r. 100, t. p. 98 OmniUUS ae Paris t390 1380 de l'Est Parisien.. 3i» 19950 MootUer Esoagno'i. 100 iWB 44».. Omnibus 9/» itH M*. SevUle-Xérés 196 19| ̃• 
i89S,:û/0,r. 500t.p. 433 act. jouissance. 8iO C» Harraise Péninsulaire. Ut 670. *n.. .\ndaious BconomlTOes 1 4t3 Voiture» 4 ♦«•̃ ♦*̃» HonsExposlUen I889(tal ) 
» !io 109 5 C'P»Ch.feretTram.éleci *• ̃• »»» Agence Havas 5«o Hongrois 4 0/0 (orj 9970 Autrichiens-Hongrois. auNord4«/0. 483 75 Voitures Urbaines ?•* •• ilQ y.t nn niinvin 
18S9,ÎV.,r.5OO.O90p. ..mures de Pans «».. Annuaire Didot-Bottin. 4 1/J ion. Sua-Aumcnieu-Lomoard. 14I Est-Algérien 1 010. 4tt Grands Mou. insd«a>rf»e!l 4>S fA1" 
«̃Ule e Marseilie 4«i Vouûies UrDaine* H*. Ciments français ODi. Victor-Emmanuei 83 334 Nord ae l'Espagne I9î i<i –3 4B3 Papeier .Limousin rxrt*l/4 99 50 Buffelsdorn(nouveUe). il 
™ U' Amiens 4 0/0 il». iviaolissem" becauvllle.. 92 Comm"eirr.atVid us.sGaz Norveaien 3 0/0 188s t6 Orientaux 41» 9/0 nouveau Etâbiis. Porcher *1/4»/«.. •> 50 Cape Copper 
4– 18SÎ Oura.-Voiga S"meiai.de) 45.. 4a Forces motrices du Rhône iiaz ae ji&ana I37&0 Méehara a Aïn-Sefra- de Cor»»h« De Beers. ne 1J* »• 
de Lyon t 0/0 1S80.. l»i 5« SeisGemmes<ftussiemer.) f».. sso Fii-aro Obl.Taoacs pon.41/»«/o. 5rî 5« Taoacs ae 1 tac. ouora 3t3 Mostagaaem a Tiaret. 4».. «i d» Panama i #/«.. n Dynanut* du TransvaaJ 31.. 
iTAlj&ui» riuuii,. [Act.i pii.-isa«fonaa(ettr. M. acuôns ex-c M 1*38 s 0/0 amortis. 1888. 91 so au Portugki Lyon»»/» 1890 t«» 1» 75 w East rVaad m 50 m M 
banque de rance .cpt 3890 ae» i^nai de Suez opt. S705 37W PnosDDûtes de Gafss » 0/» amortis. 189J. 89 Rio issi tsffi «i/»r.l,»»f.l"s«r. 30 sa rerrea» s»7 
̃J «enr,e 3«» lerme 3711 Grande rtisti!ien*Cusemer 4 0/« amortis. 18S4. Tnarsis BourDonnais 3 0/t }• ser. e e French Ranci 47.. 
>̃ de Pari» cui iu74 107» action jouis. ^40 GranusMouunsoeCorDeil 293.. 4 •/« amortis. 18S6. 7i 50 Boléo 3730 7740 Ijauohine J o/O }• sêr. m fJeduld. t l!9*« ils., 
idlt Algérien Société cmle Le PTiniemrx, Russe 18» 5 »'O 13175 135 5u Huancoaca. 163. tl/3»/t 4» Bon» a lots 1&31.. W &œrz et C" t3 
3^– Foncagr.dAigérie M6 Cmouiéme HafnnerieSar ta*» iï2S 1S67 etl8SS4fy0r.nair. ici l«* i» Soc. nouil. Hussie mand. 60S Lyon (fusion).. 4M se Canal de Sn«a t »?» e3î Goldfieids .m, «t.* 
Lyonnais UW il* l-> fDnone ^(. nomu.) oarw oenenc. 40/0orl«80. î* et 3- «m. 10175 îei J» Zinc Vleilie-Moougrie. ou altdi Bons de coupona.. et » L«nca»i«r U 5û M 
Sfcneiere Lyonnaise <uiurepr,a«uj,-<_uuii.«nr).. S».. 221 C'Urb.tfEcl.pT Acétylène 163 75 40.0 or 18». ;• emu.. lui 30 101 50 Bomcirowa (nouilllrest i«6» lOCO 1" êur.tH. !ft May Consolfatatad. 
Bocietê Geiiera.e «u i-o,ap. seneraieoeà Eau r»*» il« MonacotCercls Btraas 36U S7«» 4 o/» or émis.. i«* » ftooemr org-e; Aciéries) 78» Nord 3 o/t il; 7b AuincaMacaac.l"nypot. so m Mossaroedas i« se 18 
Banq.rran.dei'Arriq.Sud «S se tiaux pour l'étranger JumeU«s (Société mtern-l Cons. ♦«/», l"etf sar. i«2 Ss loi « DouDowa.a-rlalta tiM m 4*1 7i î" rjypot. tt* Moianu>i<iu«.M. 
Parisienne NI. Ml 5u de Vichy i»»5 iumeUe» ce Théâtre. sene. 101» t«> 5s uiueprovienneiacunouv.) 75 Oriéans se »*byp»t. U1 rnrr,rose New i«.. _• •̃ 
Internat. de Paris Gaz centrai 13» l3»i Musee Grevin. ac: 5»o 30/0orlS9let2"em.l*94 87 5» CT Kr:vol-Rog tilt nouveau. 46» 4M nou». l"hypot RandfootMn 7» 
1 SpécdesVai.lnd. 52 du g«jaerai 4«s la$ 
Ë foncière J» ue Marseille Moae Nationa-e -̃ 97 75 Launum Grec- 75 90. Ouest 3 0/8 48Î M ma 56 Saîonique-ConsianuDooie «8*50 m Roomsoa OoM 2/4 
»ér:en, mai 1900. m .ranoXomoe 13»..137». rtiscuiu ounet 71. H. «0/0 »vmsi£-Viieo«it.. |M 25 noi IfUTlOlfS ni72SSES comp. franco-euseneaae. et 50 84 r» 4 e/e 5»t Simmer and Jack. «"S* 
lilîOO 10». M** leuiheres a'Ahun IM ^n" Paillard et Maire. U 4 0/0 Kharnof-Azof 188» Ri» w1i0»»«"»«'»«"»w»' sud de ia France !•». sens X. ?3I.. 3n îracsTaal Cooaotldsted.. T» » 
Midi, juillet tSO» ISO» l«» .ioku Mo. VALfiUSS £TsABUS&£8 3»/»Traaacaucasien.. M 36 si M camarsw » •/« 4W » uomp. gencraie*aux3»/0 453 M 4M 1- hyp. «W M4 Village IM W 
acuoniouisaaa»». Ta» ̃̃̃̃̃ .«mcsu- «I.. 4K Anglais î 3/4 4/0. •» 8» LeitfesB- Noblesse! 1/2. »1 M »t Meaoc 1 0/0. r. i 5«fr. SI »tï 4*hy« Wemnnw S7». 
JJ»rd.juUtetl»*e. -|«S3» Ia ^érros de Fraace j H» ..lÂrcentin lt8S 4*4 TT] «*& ..ISerM 4 »/• amornas. il». M Hl an-BmPtat 3M ..I Eaux wmr l'étranger 5W I 501 ..tard. fZambéi» n » 

LE MALT D'AVOINE 
est s'emploie 

la santé 
l'estomac Potages 
ADAM, Rue Auber(T«tiA. 225-97) 

Pi.ua ob CHsrvanjx mumem 
Plus H Barsu Omws 
LE NIGER 4<bo 
<Ivm tmUnUnimtnt ht ioum 

BLOND, CHAT AHf,B»ïmrt NOIR 
an imtciTK* tout m IS «m* «orrrr 
Wi Uthi ptu la pram ««M» dt mite. 
Eau coitoths, rtnf. mitut-" et m»i"» 
Umt« t»an> « suiai cl ne*im «uni « cuktU. 
fui n rlu.p/i 0*60 i taiult 0<33, r» fu i lu. 
1ARRIS. sa, Em Tiéifca. I*. MUIS. 

ÏTÏ iro4ri(1ctlauffaRe'foreiemotrice-Ca'o*ue 
LuLllHluL franco. Appareils depuis 50 francs à 
essai. Usine acétyténe à Arnay-le-Duc (Côte-d'Or). 
U 11 1 II IWI II4* r"te»"" •> IÎS8 BOITE d'KSéAI 4a 
TDBEnCULOSB. RATONS X 

L'établissement te mieux institué pour le traitement et la 
guérison sûre et mvide des affeellon» puboonains, tuber- 
eulueo asthme, caUrrhea. broBcbitea algues et chroniques, 
coquciurlic électricité, inhalations sulfureuses, auealyptol, oio. 
ne, formol, sérolhérapie, 19, rue Uuéoe'gaiïd, 19, Paris. Consult. 
matm de 8 h. Tous les malades août examinés aux rayons 1 
UNE BELLE DECOUVERTE 
C'est la guêrijbQ uns ponction de .'Hytlropuie, de t'AJbaaiuurie, 
des Maladies ti ci Creur et de l'Àrlerio-Sdérose par le traitement 
du doeteur NOBI.èif. En qnHtjiiei jour», let Palpitations, 
l'Oppression, i'Enflure des Jambea et da Corps. l'Albu· 
minurie dispiriiiiînt f Etietcmentt le sommeil r^derient paisible 
et la respiration noraiL-. 

II est envoyé wotre 0,60 c. adrets an dxUor NOBLET, 
49, meSatote-Anoe, Paris, oae brochure arec attestations aatbea- 
tiqnei de ,.irisons *bleuets par cette admirable Mfthwie, qui a 
déjà sauvé tant d'existectrs. 

Consultations lundi, mercredi, veudredi de ) 2 S hturtt, 
fil par 4êrrtip**ia*C4> Vnittt domicile. 

Nourr' sèch's lieu dem. B.CU. Elys.r.Arc-Trjomphe.l" 
niiLipo de prOT. et de Paris av. certifie, sont touj. plac. 
DDli.itO en S4 h. Agence St-Laurent, 6, r. St-Laurcnt. 
Dem.bonatt.b.d'enf. gouv*OnionFranç",66,r.8ivoli 
Toute bonne munie de bons cerlif" rM placée de suite p. 
1 U Moissonneuse. 113,1' St-Honoré.Kien a. pajr. d'avance. 
On demande bonne 40 it 45 f. P"-Cbamps. 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

Kf AI R PiriSR r ^e Rivoli. Paris. Préparation IL la 
lïtiUlili rlulnn pratique desaffaires commerce, comp- 
tabihtt:.sli':nogiaulii'ilactylographie,caUi(5ri»pliiB, lin- 
gues étrangères Knaoitfneinent B' place et p' Corresp". 
Grand prix et médaille do;- aux Expositions de 
fiomptabilil* Pigier. Guides spéciaux, très pratiques, de 
icomptabililé{commerciale, industrielle, financière), 
l'usage des personnes désirant appi-"™ seules succès ga- 
ranti. Pigier,53,r.deKivoli,Paris.KnT grat. du catalogue. 
IVSTIÎI T ue st/-nofrraphie et de machine il écrire. Pla- 
liialll li I cernent gratuit das élevés. 41, bd du Temple. 
institutions 

de jennes garçons, rue du Marché, 
Malakofl, prend élevés il 30 fr. p. mois. 
HYGIENB 

Médecins et Sages- Fammes 

na(f»-fernme classe, Mme Renaud. 54, rue remercier 
9(près gare St-Lizare). Prend pensionnaires. Consultât. 
1 b. à 6 (Discrétion sbaol.) StcrUUc, méthode infailiib. 
t à t h. Pxmodèr. M– RéiréKier.TS.fgSt-Dflnis.Corresp. 
qifiDflBHUP i"cl., prend peos. Paris et campagne, 
UlUD FuHUtomaU. dise Prix lr. mod., place enfants. 
Oons. I a 5 h. Corresp. Mme Salmon, 5i, fg St-Martin. 
VI (IV ppyyp1"cl.,rec'pen3. Disct. Px modéré. Cons. 
aAWll~r EflffllSlàsh.ta».b'MiM»eoia,pr.jj ares i\ord, Est. 
SICE Crmil1 l'*cl.,rec'pons.Di3or.Pxmod Cons.1 à4h. 
0AOfi"rBJBlBM"'Lebeau.l23, fgSt-Manin.pr.gare Fst. 
Sage fem*'irtcl. reç.pens. pl.onf. Deruelle,l,r.Crespin. 
SAbB f EHllfi discret, absol. M" Brun, 30, r. de Kivoli. 
AlrlJvlluflEMGlVl k i h.M- Lésy.S.r.Marché-St-Honoré. 
Sage-femme. Méhaline, discrétion. 17, aven, des Ternes. 
FONDS DE COMMERCE 

PA17B acheter bons fonds, beurre, œufs, lait, volailles, 
I MUtl justifiant d'un bénéfice certain. s'adresser en 
toute confiance U M. Jadrat, rue Pont-Neuf, seul 
Tendeur spécial de ces sortes de fonds. (3i" année.) 
ItpiDnp cnufs (Batignoiles) tenu ans. Se retire. 
iiljljnflD Prix 3,000 francs. Jadrat, r. du Pont-Neuf. 
BBf'DPB œu'8' départ forcé, pi. République. Px 3,500f. 
DntnttD peu comptant. Jadi'al, Il,, rue du Pont-Neuf. 
DVDDRD (BI'BO ou fruiteries: envoi gratuit liste de ces 
DRtflllD"'lELF3 fonds a céder, de IS.OOOf., Paris et 
envir. Ecr. D' des Beurres, Bourse de comm", 
Paris,qui enverra supplém' dujournal conten'cette lisU 
iriDtpC hfltels, papeteries, merceries, teintureries.– 
llDAliS IJste gratuite, da 1 h. à 6 Louis liaijot, représ, 
do papeteries, boulev. Magenta, tïO. R. des agences. 
Papeterie luxe, 1/i val., 9 bis, r.Demours, pr. av. Ternes. 
Papeterie, joueta, l/2val',6i.r. Ménilmontant, 54. R. d. a. 
PApeterie, more-, pr. g^'boul. 1/3 val. Px 1.900. loy. 7Î0. 
I Al Occaa.J .Louis, rep. poste t'est gare du Nord.R.d.ag. 
Part d'associé av. 25,000 t.C.Maloir.sa.r.Konteine-au-Roi. 
Avoc600f. joli vin, liq. Ep. quart, popul. loy. 490 f. cause 
décès. Louis, rep', li, r. Saint-Louis-en-l'Isle (pressé). 
UVV liqdép. forcé ar. 800. Vins, rest. à enlev. av. 700. 
11.13 llulol. Tins. 19 n". loy. afl. uniu. arec -2500 fr. 
Morineau, vins eu gros, r. Bounault. Abs. rien d. «g. 

rapides et radicales obtenues dans les oas les plus 
Digomt.it lit inoOaamit 
yilolee et roousade X^aUtCABU de) XAJKBKS 
(l'OS mandii-poi:e) 
il Ckmu, ftllictiM. ttaueuùeM, Fatrttttt. iflatt, MrfM, Ijtetil, 
«•«tes», Tachai il lenuttr, fitHits, lknatùaset, PUIas ta liatet, 
pumien jotn Enctsn et 
lurtff-grali». tant LA8CME, HBrar-€a-, Tarte» tUstae-fatéaJ 
PRÊT à gens gêoés. Bordier, Il' dia St-Mjchel, Paria. 
laV MW"»" «> Blanc l&^W VT rayabta a 1 mois 
II ̃̃'S£HfTt5*e"'remt 
.le l»Tr« do CoolUnca lui 
e Sirop phéniqué de Vial 
combat les microbes ou ger- ̃ 
mes de maladies de poitrine, 
M^i réussit merveilleusement dans 
lea Toux, Ehumei, Catarrhes, Bron- 
̃ chittê, Grippe, Enrouement*, Injlu- 
enza. La Pâte phéniquée de 
Vial possède les mêmes propriétés. 
^L Dipdt: Pa1* VU! rue Bonrdalone 
t'^rtdt Gagner* r Argent /» 

LE NOUVELLISTE FINANCIER [îœ] 
»**ia rAaiif ut DtaUltCHC. Zi imp&i*(iaicznerie sur toutes ies valetu-s de Bourse-, innin 
^a^24T 'nc^9t10 J** bons et iaa mauvauar. Tirages. Coupant, AIiHyrj 
Ut mois d*eaaaù gratis sur demande affranchie, 30, Rue Drouot. PARIS. 
I ̃̃ 
LL AVAMT*QEUXo»*^i>ot.siairUr -fl*»»«-.»(.<v>»4 10(V0 

otie crém. ten. 12 ans. Dec. de la dame (réel!. Mari cède 
p. le pi du mat. Loy.450 f., bien logé. Oc de toute conf. 
Perreau, vins cngr.,13.r. Maubeuge, 2 à « h. Abs. r.d.ag. 
COIN Vins.trait., bonne mais ton. 9 ans. Déc du mari 
UU (réel). Veuve cède p. i,5W nut 1 fois plus, Loy. 
rare 800, bien logé au Oc. exacte et de conf. Porreau, 
fourn vins en gr., 13, r. Slaub-uge, 2 U8h. Abs. r. d. ag. 
Ât«c peud'arg si bonne lait" beurre, œufs, genre 
plein cent. quart.pop. Perreau, 13,r.Maubeug6, R. d.ag. 
Bel hôtel bd St-Germain, e6 n" riches, loy. rare, f 
Prix 6,000 f. Très presse. Lee, bouter. Magenta 
VINS tiq. plein centre, sortie gros lot, rend de suite 
llrlD bonne condition. Dalmard, 5, Bd Beaumarchais. 
DDI CVlfil IQUrUUIr'i* vins liqueurs, jardin, bosquets. 
DfiL Er\DHS5rilDiU jolie locatité, prés Paria, loyer 
pavé par location chambres meublées, tenu 10 ans. 
Affaires 56,000 fr. Pour cause maladie grave, à enlever 
avec 2,500 fr. comptant. aile. boulevard Magenta. 
Maladie, pressé, lait. more. joura. 13, r. Denoyei, r. d. 
Ep. T. t., p'.Loy. S00 f., pr., s'b. de la (lare, 119. Boucherie. 
Epic. vin, merc., journaux, 4, ruo Marengo, Courbevoie. 
UtVWl centre, n** en façade, joli bureau, bonne 
HW IBIj client. S fort, en a. Net 13,000 f • av. Vieil- 
lesse. Se retire. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
Epie. et pam, L 600,pxl0OO.Legent,2 iA h. IOft,r.St-Martui 
Leliégeois et Ci'. 93, rue de la Victoire. 

BEURRE Ii6nef. net 1. P. j'. Avec f. Lelùtfeoi» 
liIlBBCniri ail. p» j" ménage déb1. Av. l.OOOf. l-eliégeois 
S! EUALIIIS Béuéf net 12Í.p. j'. Av. 1. Lebégeois- 
myiiui vins, rue S.iint- Martin, rapport net 8,900 f. à 
nul CL placer p'au, bail 17 ans. Av. 6,000 f. Leliéyeois. 
LeliégeoiB et Ci', 93, rue de la Victoire. 

UtVTàil Panthéon. 95 n",tr. b. meubl. arm'"kgl. part'. 
Bonne client. Net il plac. 8,000 fr. A enlev. avec 
b,000 f. Mariage. P. Gentien et Moreau, 55, brl Sébastopol. 
PENSION client, améric" et anglaise, net 8.000 f r., arec 
fr. Décès. P. Oentien et Muroau, 55, bd Sébastopol. 
de famille. Trocadéro 95 «*• splend1 meubl., 
rliniJlVnrrsnd jardin, serre, anc. ni-, net u.Ooo f., av. 
liOOO fr. Occ. P. Gentlva et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
D1IUG &àî bds, bonne affaire p' dame seule, 31 buign. 
Il hydroth Belle et coquette installât. Net, 9,000 f. 
arec t0.00o. P. Oimtien et Moreau. ''i bd Sébastopol. 
BilKQ céder pour cause Cledoubie emplui.Bca.u quart. 
UNS (id Iog*.lu8t. mod.Net à pi. 14,000 f.Gdes facilit., 
h acq' sérieux. P. Gentien et Moreau,», bd Sébastopol. 
ord.. i céd. ap. décès p' Ml val. réelle av. »j,000 1. cpt. 
l-'ac. à faire gér. P. Qentien et Moreau, 55, b. Mcbastopol. 
I ItttlD louer 8,000, laiss' net lï-000 p. an jastif. 94 p1. 
LAf VIR essor., ch. chaud», 30séch. Log1 6 p. Maladie 
grave S'ad. P. G en tien et Moreau, bd Sébastopol. 
al/io important aux acquéreurs. Grand choix d'aff. ter. 
en hôtel*, bains et lavoirs de tous prix a vendre 
d' il'exccll. cond. et ap. fort, prendre de suite chez les 
seuls maadat. P. Oentien et Moreau. 55, bd Sébastopol. 
Kl BIT bill., loy. gér. f. Tabac kil., 
I iBAl liq. f. Px f. Martin. 6*. bd Sébaetopol. 
rMaladie.Trémoliére, papetier ea gros, 11 bis.r.Drouot. 
̃kapeterie libr, vend 500 journ. A l'essai. Loy. "700 f. avec 
I log.Netàplac.4500.Px3loo. Trémoliero,llbis»r.Droaot. 
napeteric. gd luxe, cirent, riche. magaa. spiend.. bénéf. 
8,000 f.PxuoOO.Trémoliere.pap. en gr\ lt»", r. Drouot. 
Mercerie-ling-, départ forcé, pi t,500, r. des Dames, 45. 
Papeterie sans journaux k céder, fi3, r. de Paasy, R.d.ag. 
Papeterie k céder, r. Monge. S'y adr. B. log. au 1". 
vme liq. bill. gare du Nord. face sortie lignes de ban 
fliioliouo. loy. HOOf salles, log. p.Sii fr. p.j. !egaal\. 
Prix 9,590 fr., l/i cpt. Bcsuard si C*, U, tue Bergère, il. 

• «ya»ta«r«nu»ee>aT««i«fM^*ttr i ivuiir, t*n«s*»«t, n/w<^«r-w «• 
La cotUciM |m« «MMiiiNMat ifrés, U '«me i».i.U«tte dt 
>t <*ci*r«r. Tlir mont HrfiiTBt ^IustHa q»^ tout «uîrf n«u dp 
frits, «mm titm rbtanriawtuIkiiMsM. mm pnT»uoB», ni r^lsM tu 
H ftM^«vêér«Ue|>tr i*« «etton locale îftshMtfaucc aux 
ptdduîU i hs*« âf «s-Trart*. enU«W. robai.ll. luta'.1 ea 
t Uat (m r»méâ« fort»* â» rj|nl(i tonWes, 
^m c«ascat 4~w r«Brei&. <i«rrè«« »a e»atlip«u«n, 
•hlmeai F «Manie et c»nBttBi^«est une «d*ur rercUwrce. C« 
(-ssi.fr 
<rli«4B*> b*tte, «ert «av*vée séya^nAeit et 
fMAJLADIES ne ESTOMAC^ 
DVaOEPSIE. OAS-ntALSIK. ORAMFCa 
̃bMw aadl*»- 
wn* •-mMH, Afa*kv M r^l«. c<mjwliimt. SmmmMïi 
S*«B«ieaee, oaaerate. eu., r »p'io»u>.l et .et 
oaat UutM Il' t'ea reçoit fraaae 
ea ulrcsA^Dt un maa^at de: 3 fr. iltstu A« tf cutiets) 
la PHAIlafACIE CBHTftALJB «̃ l^«a. O, «M If aan*. 
DtféT l'aria: PHtMUCtt MMMALC, Il. »>»»«<̃ J 

nul EL net. Px l»,000 1/3 cpt. Pierre Q, 6, r. dea Halles. 
JOLI Px 4,500. Veuvage et maladie. Pierro, y, «,r. Halles. 
TIDIT Bourse, le plus joli de Paris. Aff. 73,000 p. an jiwt. 
cède pour 6,00 et facilit. Pierre, O,8,r. Halle». 
biiro chauds hydroth. r. Rivoli. Eubl. modèle, Rapp. 
BalTO 18,000 f. C,Bde pour 10,000. Pierre, tj. r. HalFaa. 
Pap»f-jx, fg du Temple (décès). Px 1500. Bernard et C*. 
Spé.de café r. St-Loxare.net 8000 f.p'&n.pxttoo.Besnard. 
Café-bill.r- de Ri.oli, f. p. j. Px f.Beanard otC. 
Laif-Beurre-Œufs.Passy.Px 1500(v' 8000). Besnard et C'. 
IIÛTfil Jolies chambres, Banque de France. Pro- 
HvlMjduU annuel 28,000 fr., nets fr. Px t0,000 fr. 
compt. Décès. Besnard et Ci.. 11, rue Bergère, il. 
Achetait», adressez vous chf z M. Ri caud,30,r.St Lazare, 
vieille mai^in de conrianca, grand choix d'occasions 
k l'essai, vins, crémeriea, papet., epéc. cafés, avec f. 
s iquorista bill. coin rue du 4-Septembro, à l'sssal, le 
comptoir a 8 mètres de long, terrasse,2 salles, aflairc», 
I'essai, fr. p' j', sans cuisine, loyer 950 fr. logé 
Prix fr. cpt, décès. Ricaud, rue St-Lazare. 
peorre, *ii(». lait. à Pa»y, garantissant ̃MO fr. par jour 
s» d'aff 1 mois. Or. vente de produits normands, 
Loy. 550 f. Ball 15 a. Or. boutique marbre. Log. 5 pièce». 
Px 9, MO f. f. cpt. Mariage. Ricaud, 30. r. St-Laiaro. 
commerce lnxe, facile pour dam«,i la Madeleine même. 
Il pas de fabrication. Ben. net p. an, justiliés par 
livras. Boutique luxususe laquée blanc. Lor. 3 p". Loy. 
750 fr., bian lojré. La darne malade cédera avec 3,000 fr. 
comptant. 1 moi. d'essai. Ricaud, 30, rue Saint-Lazare. 
I ll'ikll) net CI'. garantis acte et essai, céder 
LAVOIR avec Autre net 7,000 fr., k céder pour 
tr Voir de suite Aubriel. boulevard Sébastopol.. 
notel k voyag. bd de« Italiens, "ffi n- bien meubl. ltapp. 
H 40,000. Px Gdesfacil. Mlrtin, 9,r. Montmartre. 
Vins Il rest1, bd Sébastopol même. Aff. 39,00e. bén. net 
8,000. Px ü déb. 4,000cpt. Décès. Martin.», r.Montraartxo 
UrBIU Px avantac. 3,000 cpt. Martin, 9, r. Montmartre. 
flATOI lin" somptueux, angle desgds bds. Rap. 
BVIbL Px 5,000, moitié compl. Martin. 9, r. Montmartre. 
D1DT d'associé dans maison commission et roprésen- 
rrlBl tation,tendep.40 ans.Trav. de bureau tacite. 8it. 
annuelle f. Px 7,000 f. Delorme. la, r. du Louvre. 
ni MB ayant petit capital est dem. p. tenir dépôt lais. 
VASunet 5,000 fr. S&ffrsy, 00, boulerard Sébartopol. 
Teinturerie, centre. Maladie. S'adr. rue Vivienne. 
ON demande ména«o ditp. de 2,000 fr. p' tenir épicerie 
Va taisant 90 fr. par jour. Chérie. (g Poissonnière. 
ipini/i liq. quart, popul. 4,500 kilos et 40 fr. ''buvette. 
llDAti A enl. av. 7,000. »rg.Déc(s«.Morin,7O,bdMagenta. 
BAINS ebauds, hydr. près Paris. Etabli ^sera. moderne. 
DAliia 16,000 gar. Cède av. Morin, 70, bd Magenta. 
n a hé sur gds boulev. même. Agencem^luperb. Aff .41 ,000. 
ulri P'leprixdumatériel.Urgent.Morin,70,bd Magenta 
ïlilO nuls.Px6,000,l/3cpt.S.pres«'.Morin,70,bilMagenta 
VI W l'i coi", loyer rare 400 f. Aff. IS.OMf. A céd. avec 
I IITO fr. cpt. DécèfPeyré,39,f aub.8l-Martin.au *•. 
I Px f Départ. Bévalct, vin, 15», av. Parmentier. 
rDl'Ùirp Très important commerce de vins en gros. A 
̃6i»fj|B céder suite. BcrKouet,»,r.Ramou(01iarenton). 

lA meilleur et le plus aoréable 

PUR G A TIF-DÈPURA TIFdu SAN6 
.fcStft. VIEUX DENTIERS '•r^£K&,w>, 
Indu>trle)le\ 
A4% ̃& daaex Haas 
ta» EltfMirSite la CHAPELLE. 1)4> rue s» te ftowtttt. fana. 
Ctirç cette scuHunc cuuiâ 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
(2O pages de texte et de gravures; 
LE NUMÉRO 10 CK.ST1MKS 

AgriouHur*. J. Maurion Le Projet de loi 
sur la taxe du Pain. Echos agricoles Albert 
Berthot l'révisions du temps.- J. de Loverdo 
A la Société nationale d'Agriculture. 

Excursions e>grioo4«s. J. de Loverdo Une 
Propriété en Seine-et-Oise (avec fig.). P. V. Au 
Musée social. J. Troude Variétés d'Avoines. 
Hortioultur*. J. Nanot De la Taille des 
Arbres fruitiers. S. Mottet L'tris d'Allema- 
gne. L. Henry nevue des Floraisons. P. 
Fruits et Légumes aux Halles. A. Maguien 
La Fumure des Aspergée. 

Viticulture. G. Battanchon Questions viti- 
coles. P. Itovue vinicole. 

Élevage et Bast«-Cour. Louis Brecbemio 
Alimentation des Volailles. 

L6gislation rurale. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

Parts. BocQUrr, Imprimeur du Petit Parutex, 
rue d'Ensniea 

AtDfVr Teinturerie «are St-lAiare, riche client, jolie 
Ublvl position 3Û»eetsans risqua p' (tame. bitn logé. 
S'adres. teinturerie, 1, rue Bleue (Squara Montbolon). 
propriét" de l'immeuble, 10,r Thimonnier. Paris R.d. A. 
Joli Vins, loy.800,k eolar.900.Bartelin,viiM.40,r.du Caire 
Beurre, amis, kenl. av. 806. Bsrtalin, vins, r. du Caire 
HulCL Fac. La vrillât, propristsire, rue Si Martin. 
Bonne épie, fruit. I^3y. 8M fr. Pt kdéb. 150. r. Vaugirard 
iivcj liq face station de (laercs. Jol. inst. Ude terras«e. 
VIH3 Pet. loy. Pu i,R» fr 1/î cpt. Occ. rare. Tr. pressé. 
Louette.nèg. en vins,fourn', lO.r (Verinaiu t'ilou.It.d.ag. 
Crémerle-vins,av.500S'sdrass.Catel,30,rue de la Reynle. 
Beurre-œufs, lait. Pxi,OoOf.S'ad.C'alel,*0.r.d<! la Reyniu. 
BépotdeiMkin. Loy V», aff.90p.j. BénéMOfp j garanti, 
px 300. S'ad.Catol. représentant, rue île la 
ou prendrait assucié. Raffailluc,78,r Kéaumur (R ag.) 
a prè» décès et héritage,» céd' joli hôtel au prix d.loyors, 
connuo.sit riche quart. Raffaill»c,78,r.Réiiuniur. R.d.ag. 
u cède 6,000 cpt. commerce gros llallrs, sh. travail p. 
Oïl j.Ii?n.8.000.H.dag.Bo.G.B.,bur.ruiit.llùlel<le- Ville. 
aw demande dame ou d"'avpc 1.000 f.p tenir dépôt de 
V.l pain. Rap. 6.000 p'au.Ecr. Henry. r. Montaigne, bur ». 
dent. dame ou ménage av. l.&OOf. p' tenir dépôt de 
ON vins. Rap. 8,000 p'an.Bcr.Honry.r. Montaigne, bur». 
Com# d– ,loy. 4*i), av 900. Lftgon t,2 AS h. 10S,r. St-Martin. 
Vin g" Est, 1. 7«0, av. Legont, 2 h 6h. 108, r. St- MarUn 
DWilieue joli petit eaXé vin liq.. loy.ftSOf. 3 oh.au l",pl.dn 
DMarch. bAn.3,500,avl,500.8erain, rep.,8,r,Stra«botirg 
IA ÉÉfl bénéfices nets, sont réalisé» pour commerce dé- 
On céderait avec fr. Haffroy. 6e, bon) Sébastopol 
OCCASIONS 

InrM ger*, ch couche! cabinet toilette, bronzes, ens- 
pciiMiou, tapit, rideaux, etc. A vendre lianslM 3 jour» 
Cause départ. S'adr. à M. Carar, '.ni, fg Salnt-Hniioré. 
VENTES BTIiOCATIONS 

ICVVaiIk loi b' boisés k 3 f 50 
• oïl lui" le m (iarfjan et envir Paris. 10-15 m. Est-Nord 
CONTENTIEUX 

nrTABfE séparations année). jamais eu d'insuccès, 
Ul iwHuB prornp"soluUon,ouquête préalable p' avocat, 
3.i,r. Ptes-Ëcunns, de 9 à il h., avance frais. (Assist.jud.). 
UllUiiLutitude, économie, axsist. judic" et avances de 
frais aux relusés. Valeur. 7. bd Kébaalapol.de ï il. i h. 
Iycbreton, n, r. St-André-dos-Art». 9 Il 6 et. ou écr. 
RIlABrC réparation, enquêtes discret»), consultation 
PlIWRvn gratuite. 91. Bodier.iU, boulev Sébastopo). 
AVIS DIVERS 

FECULES 

On cote fécule t"' grains Pari», de ti 50 à 
Oise,» à KM); Votifs. !3. a Saône-et-Loin», 
Loire et Auvergne, 22 i ie» 
Kilos, gare de la féculerie. 

Cours officiel du disponible type officiel, tb 
supérieur, si à 

d, » «>ik4 n ii r^t.. 
CaaereM*, n»r»»«. MélriU. tVfl'SM !»»l OPtittTtm. 
PARIS. 
FOnCE MOTRICE k tous loa étages 11a volonté 
du lucaUtm!. Eau et cal. 

APPAHTEN' oblos de il. 95() fr. 
BEAUX AT: airèa>de650à2,500fr. 
W. HUE i>u f Aui»»ultij-l)U-TEMPLE. M 
Oeptrls et Arrivées des Paquebots 
Canaiia$ (C. R est pu u île Runffooa le !G iwui 
le Brésil. 

Corrùnlet ;c R-). est parti du Havre le V pour I* 

OHEavfusrs DE FER 
Chemins <le 1er de 1 ̃. 
à via Houen, Hi«'pp« et 1. 
Karv Suim-I !«r< n lien <}»!o(i<i. ur 
et de il1' su- 
nw1 i en 9 heure». Il a 
voici ic prix des luttais siiunlt-s valai' .,<\ 
sept jours, cl. il fr b cl. 3! fr.. »• ;Uf -a» 
voici lepri\ ,-̃ ,.r et retour valables 
pendant un fr ci M fr. 7S, 
CI r>. 

I^ea p' -us sont si': ̃ ̃̃- m 
trajet 1 le. s«rvio, i- 
payef, par i. ::•̃ auwlaiieni <i« o (r. cu il, Ci. 
et S tr. en l- 

I*s auront lieu 4 
U h. matin etàili. soir, 1 arrivée aura lieu Lon- 
doo-Brid#e a ? h. 05 soir et i 1 tl matin et l'ar- 
rivée à la car» de Vie-o <̃• • <> as soir et à h. M 
du matin les départs ̃> auront H«u à 
London-Hrirtire A i»h i> h soir, il ta gare 
de Virr– •̃' -̃̃ et & tilt. 40 
soir !̃ Lazare sont 
C 11, 

Lftâ tr.ijns <iu .tt\m<' >ki jour r:. 
et t vice-ver»», comportent des N <•» 
de. et. à couloir avec et 1 un 
wagon-restaurant; ceux du «ervm a. mm uin« 
portent des voitures à couloir des trais da- av«o 
w.-c, et toilette. De» cabines .sur i«â 
bateaux peuvent être réservées sur demande préa- 
lable. 

La f!Onu»<iRnie de l'Ouest enVoio franco, sur fie- 
mande affranchie, des petits suides-lndicateiir» du 
service de Paris A LondruH. 

La feront Bomitrsr- 

55.. 
pur 
en caisse 
fleur. 

SUIFS 

Le cours offleiel de» suifs trais fonrlti*. tontes 
provenances, titrarit 43» l/s, enfûk' à 63 fr. 
les 100 kiios hors Paris, soit sans 

Le suif en pains de la bouch'i -a vaut 
fr., soit sans variation. 

Ijî suif en tiranrlips pour la province nu ronde- 
ment moyen de fl,-0 ressort fi S5. 

Le coura du suif en branches au rendement d» 
70 0 m rvssort 

"SPECTACLES DU 21 FÉVRIER 
h..1.. O^éra. rVl.tcbft. ;Yi"iHlredi. Faust) 
8 In 4 (>»rr»-C.om^ur Million 

h. Th Praaralt l.Koolo des 1-Vmmes. Lt 
Méilcriii malsrr<> lui. 

8 h. lii. 4MéOB. Chiiti'au liixlori<)U0. 

h. <iri»as«. Le boniaulo. 

11. ̃/̃̃ Tta.-Mrsh B^mluartll. Kol.i.-lnv 

8 h. • Uaàlelr.t. Le Petit Chaperon HOUg». 
h. l;î. Variété». Ninlrhe. 

8 h. «allé. I.,i Mascotte. 

il. >oH»raulM le Coup de Fouet. 
9 h. •/•̃ ral«l»~»o>al. M ,'iinour. 

8 h. V»m«*»llle. La Hol«> Bouffe. 

h. •/•. r»orte-Bl-sr<ln. Hch'uiif 

8 h. Anablfu. La Chanson du pays 

8 h. O»ér«-P0|ial»lrT> •– Pau! et Virgiuie. 
• h. »/̃ «riial»Minr^ Hf'làt'lK" 

• h. »/•. ••««««-rsirialeB». Uoiâclie. 

h. •/•̃ Amène». En Kit.- 

S h. •/•. t.oiu<-4lr-!>«>i>ul«lre(l-ellM »ram«ll«.u«») 
Le BOKSU. 

h. Th Antoine. Les Remplaçantes. L'Arti- 
ci,. 3M. 

h. CI. La Famille Pont-Biquet. 
i h. sMiaaet. Le Suu»-Prcfet de Château Bu- 
îBrd. 

h. B<Mifle»-4a-Si«r«1.– Cyrano de. BnrgiArac. 
8 n. 1/2. 
8 h. «ellevllle. Le Fo: ̃ nidun. 
a h. >/>. •attsaoïlfta. La 

h. »/• Montmartre Le lie. paune 
8 h, */•> Grenelle. Madani 

S h. •/•. M»Bi»araasM. Maxim. 
h. »/ bakeUaa. Les Bit) 

SPECTAOtOS DIVfc)«8 

A'ipoli. Krr.ile OatiliiT. Livs r.'tpllloii» -t 

Iii4 l! Mar' n 
NuM lerribU I.cr Plcflua' L'omette. 
C'a <IH Howurl, ballet. Mite i ;tud. 
(Mvansla. Téléph. 2U-68- t d Hervé 
E. d'AIeaçon. tliylda. Seale. Yvaia Les Our» Ij» 
Taur«au rtc etr inatiti'es- 
Seala. Télenh Knfin sruls! revue. Po- 
laire, Dehniwre, Hesilml. MM. Sulbaf, Claudius. 
Mmcs Lise fleuron, Derminy. Dim et (ft« matin. 
Paruiaaa. Téléphone lA Poupée nmiiH- 
c*mt Tarinl-Bauiré. Jane Yvon, Jaoquot, Vilbert, 
(iibard, Max Uly. lîarnler, Pavart, P. Dfl>», Morly. 
Rl<tor*i4*. Tél. -Ï19-78. As-tu vu la ferme f. revue. 
Dranem, Honoré. Gosset, Vanyll. M"*1 Mary-Uett, 
Stelly. Pugel, les Reinval. l>im, ieud.et f«i tes."matin. 
La Clcale. Téléph. ru Vient-fy ? Revu. 
J. Blocti, Ornay, Allems, Gau'let, Scliauli, Glrault. 
r,a.bln.Chavat filrier.Maader .t»m.etfM..mat.2h.t/î. 
Galié-ftor.tiRrtiaoart. li, b' Uochvchouart. A» h 
J' n çuftie! rrvd« en 2 actes ni Btahlft&ux. 
l/ï, 
Ça /1 rit! renie féerique en actes rt •̃̃•̃̃». 
Nftuveau-mrque. 8 h. 1/2. Lt l'ent Â 
vue nautique (frand spectar.lc. 1 ̃ .;>» 
libris. Téléplione Mercrertin, 
manches et ftics. matinr;es à ï h. l/ï. 

Orque Heatraaa (ttléph. »IS!, rue des Martyrs. 
Matinée;» les jeudis, dimanches et têtes à 2 h. l/ï. 
Attractions nouvelles. 

MaullB-stotseje. Tous lem selrs, A h. 1/î, spretact* 
ronoTt. bal. Dimanche. matinées t 2 heure» 
larain Bailler. Tous I** jeudi», grande fSW. 
Samedis et dimanches, bal Il b. 

Salle Watraaa. Mard.. i*url ,dlm,f tfH«s,« h. 1/1 
Entrée l f. Dim fêtes, 
mat. datts1". Locatton pour banquets, bals et fêtes. 
Tour BtftTet. Ouv«rt« tous les jours de midi 4 la 
nuit juBqu'au 2' et lige. Ascenseurs seoterneat di. 
manche. et ffttea. 

LE PETIT PARISIEN 
TJépot central MM I'crbcnuc et C". Mctsaitnet 
la Presse. na du PeiiU. 

