

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINfiT.rJNOmfeMF, ANNEE. h"' 

Le numéro Ï3ô:i3L"HLxil.©ÉI 

DIMANCHE 30 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trots mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Uû a», 18 Jfr. 
Oc s'abonne sons trais doua taos les Boréaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. BO. Six mois, 14 fr. 60. Un an, fr. 

i>lreott<ha, lg,"gtia.e a'TCregUlexiu ^AJRIS 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Rêclames sont reçues {'OFFICE D'ANNONCES 
Paris 10, piso* tf» la Bamrm, tO Parte 

tts MkKSscmrt ion msttts ne SONT PAS remous 

NOTRE CALENDRIER 
AVIS A NOS LECTEURS 
'Aujourd'hui 30 Décembre tous 
les acheteurs du PETIT PARISIEN 
doivent réclamer notre Calendrier 
'en couleurs, qui leur sera délivré 
gratuitement en même temps que 
le journal. 

LA LIBERTÉ INDIVIDUELLE 
La République a réalisé un progrès dans 
la voie de la liberté individuelle, en suppri- 
mant l'instruction secrète, ce redoutable 
têle-à-tète entre un inculpé et le magistrat. 
L'homme interroge est soustrait à une véri- 
table torture morale par la présence de son 
avocat, qui est il la fois son conseil et un 
témoins de ce qui se passe. 

La loi du 8 décembre 1897, celle du 19 
novembre 189'i snr l'imputation de la dé- 
tention préventive et celle du 8 juin 1895 
sur la revision des procès criminels, ont 
amélioré sans doute l'organisation de l'em- 
prisonnement avant tout jugement, mais 
elles ne constituent qu'un palliatif et non un 
"remède. 

Jusqu'à présent, rien n'assure le respect 
de la liberté d'un citoyen; rien n'empêche 
son arrestation sans nécessité rien n'assi- 
gne une limite à la durée de son incarcéra- 
tion. 

Notre Coded'inslructioncrimineîlevart.OO) 
laisse toute liberté au magistrat instruc- 
teur qui ne dépend que de sa conscience. 
Songe-t-on au pouvoir effroyable, sans con- 
trôle et sans limite, d'un juge d'instruction 
qui lance un mandat d'amener, interroge 
pour la forme celui qu'il a fait arrêter, 
puis qui signe un mandat de dépôt et le 
livre à un geôlier pour un temps indéter- 
miné ? 

Que l'on ne dise pas qu'une société ne 
peut point exister sans cela et que l'intérêt 
d'un seul doit s'incliner devant le droit su- 
périeur de la collectivité. Depuis deux cents 
ans, l'Angleterre, dont le gouvernement est 
si fort, possède l'habeas corpus, c'est-à- 
dire l'organisation de la liberté indivi- 
duelle. 

Chez nos voisins du nord de la Manche, 
pas d'emprisonnement préventif sans ins- 
truction judiciaire, pas d'incarcération sans 
désignation de moufs intervention immé- 
âiate du lord chancelier ou d'un de ses sup- 
pléants pour mettre fin à une détention illé- 
gale faite par la police. 

»*• 

Dans une étude intéressante sur la liberté 
individuelle, faite par M. Henri Gjulon, 
avocat à la cour d'appel, on trouve des dé- 
tails sur les législations étrangères à cet 
égard, et on peut constater combien la 
France, qui a fait la Révolution et contribué 
ainsi d'une façon décisive ù créer la société 
moderne, est en retard sur les autres pays. 
Nous venons de parler de l'Angleterre. 
D'après l'acte mémorable d'hnbeas corpus, 
promulgué en 1671), toute personne arrêtée, 
sous l'inculpation d'un crime, par ordre de 
la justice ou même du souverain, peut exiger 
sa comparution immédiate devant la cour 
du banc de la reine. 

Gc tribunal spécial doit rendre pn juge- 
ment décidant si l'arrestation est juste ou 
injuste. Par suite, uu citoyen anglais n'a 
pas à craindre d'i'tre arrêté et gardé en pri- 
sou sur de simples soupçons, ainsi que cela 
a lieu sans cesse chez nous, afin de per- 
mettre au juge de rechercher à loisir, sans 
se presser, si. par hasard, la personne sous 
les verrous ne serait pas celle que l'on re- 
cherche. 

Même si la poursuite suit son cours, la 
mise en liberté provisoire est de droit, en 
fournissant la caution que fixe le juge, à 
Vitre de garantie de la comparution aux pro- 
chaines assises. 

Toutefois cette faculté ne peut pas être 
exercée, en cas de haute trahison, d'incen- 
die, d'homicide, ou vis-à-vis des personnes 
mal famées et des voleurs de profession. 
Le juge n donc une oertaine latitude, 
mais le fait grave est qu'il doit rendre un 

M 48. Feuilleton du Petit PARISIEN. 

LES SANS FAMILLE 

Marie Madeleine 
GRAND ROMAN MÉDIT 

DKI'XIÙME TAHTIB 

BATARDS! 

III (suite) 

Vers t'inconnu 

ta fugitive avait peusé d'abord à jeter 3a 
lettre à la première poste qu eUe rencontre- 
,rait sur son chemin. 

Elle la tira de sa poche et dit très vite en 
t'excusant 

C'est juste. Je n'y songeais pas. J'avais 
préparé un mot pour madame. Tenez, le 
voici. Vous le lui remettrez, îfest-ce pas, 
monsieur Bretaud?. Du reste, peut-être je 
»erai ici avant elle. 

Et aussitôt elle s'éloigna pour éviter d'au- 
tres questions. 

La trille franchie et refermée dcrrièr^ile. 
elle hésita un instant, ne sachant trop de quel 
côté se tourner, taudis que le père Bretaud, 
la pipe entre les dents, se disait 

Elle a quelque chose de pas naturel, ce 
matin, mademoiselle Marie -Madeleine! Et 
cette lettrc qu'elle oubliait Et puis, est-ce 
lue je n'ai pas entendu parler dans sa cbam- 
ire, tout à l'heure?.. Il me semblait! Sons 
«rier du coup de cloche de cette nuit! 

ti interrompit pour se dire 

jugement, ce qui le fait responsable devant 
l'opinion publique, dont le poids est consi- 
dérable en tous pays, car c'est elle qui a le 
dernier mot. 

En Allemagne, où le pouvoir impérial est 
si puissant, presque sans contrepoids, et où 
les libertés politiques existent à peine, tout 
inculpé a droit, d'une manière générale, à la 
mise en liberté provisoire. 

A moins qu'il ne s'agisse de vagabonds, 
d'individus no pouvant justifier de leur 
identité ou soumis à la surveillance de la, 
police, l'arrestation préventive est interdite, 
même en cas de crime. 

S'il y a eu crime, la liberté provisoire 
cesse d'être un droit, lorsque l'on peut re- 
douter que l'accusé fasse disparaître les 
traces du fait incriminé; mais, même alors, 
te juge a la faculté de l'accorder sous cau- 
tion. Dans toutes les autres circonstances, 
elle est de droit. 

Comme en Angleterre, toute personne 
arrêtée est conduite aussitôt devant le juge 
qui statue sur la suite à donner à l'arresta- 
tion. A moins d'une décision spéciale, au- 
cune arrestation préventive ne doit durer 
plus de huit jours. 

En Danemark, dans deux cas seulement, 
la prison préventive est admise il faut que 
le crime ou le délit entraînent la peine ca- 
pitale ou un châtiment corporel, ou bien 
que la culpabilité soit prouvée soit par 
l'aveu, soit par le flagrant délit. 

Le code hollandais exige le flagrant délit 
pour qu'il soit procédé à une arrestation, 
même par ordre du juge, une dénonciation 
ne suffisant pas pour faire incarcérer un 
citoyen ayant un domicile. La liberté provi- 
soire sous caution n'est pas prévue. Le tri- 
bunal, chargé de statuer sur les incidents, 
de l'information, a liberté entière à cet 
égard. 

Depuis 1874, en Autriche, la liberté sous 
caution est de droit, sauf certaines excep- 
tions, aussitôt après l'interrogatoire qui a 
lieu dans les vingt-quatre heures de l'arres- 
tation, quand l'inculpé n'a pas répondu à 
une lettre de convocation, laquelle précède 
obligatoirement le mandat d'amener. 
Ces exceptions sont assez nombreuses et 
résultent de la gravité de la peine encourue. 
Dans ces divers cas, la mise en liberté sous 
caution est tantôt de plein droit, tantôt fa- 
cultative. 

Si elle est de droit, la quotité. de la cau- 
tion est fixée par la chambre du conseil 
sinon elle est déterminée par la cour de se- 
conde instance, chargée de décider si l'ac- 
cusé doit ou non demeurer en prison. 
En Portugal, la liberté individuelle est 
assurée, d'abord par les garanties qui en- 
tourent une arrestation et ensuite par la 
réparation du tort subi, si un citoyen a été 
accusé injustement. 

Sauf le cas de flagrant délit, une arresta- 
tion ne peut avoir lieu que si l'accusation 
est établie. 

Même alors, la personne arrêtée doit 
être conduite sans retard auprès du juge 
compétent qui ne peut la retenir au delà 
de huit jours, et qui doit la relâcher si, au 
bout de ce temps, il n'a pas trouvé la preuve 
du fait incriminé. 

S'il y a une prison préventive et si l'af- 
faire se termine par un acquittement, le 
jury est appelé à condamner l'accusateur à 
une indemnisé. 

Comme on doit le penser, les Etats-Unis, 
où le culte de la liberté est élevé à la hau- 
teur d'un dogme, ont une législation pénale 
particulièrement significative à cet égard. 
On y proclame ce grand principe qu'un 
citoyen ne peut pas être privé de sa liberté 
sans un jugement rendu par ses pairs. Tout 
détenu a le droit de réclamer son élargisse- 
ment sous caution. 

La prison prévcntive est donc inconnue. 
En Italie, la mise en liberté provisoire 
sous caution est un droit en matière correc- 
tionnelle. Le Code dispense même les pau- 
vres de ce cautionnement quand il y a de 
bons renseignements sur leur moralité. Ils 
doivent seulement déclarer au greffe le lieu 
de leur résidence, dont ils ne peuvent pas 
s'éloigner sans la permission de l'autorité. 
Dans cette énumération rapide et forcé- 
ment incomplète, nous ne voulons pas ou- 
blier la Belgique, unie à nous par tant de 
liens et par une grande similitude. 
La loi n'aamet plus la prison préventive, 
depuis 187-i, lorsque le fait n'entraîne pas 
une peine dépassant trois mois de prison. 
En tous cas, des garanties sérieuses sont 

Suis-je stupide tout de même? Est-ce 
qu'elle ne pouvait pas chantonner quelque 
chose ou se parler à elle-même ?. Est-ce que 
ça ne m'arrive pas à moi comme aux au- 
tres ?. Et le coup de sonnette?. Des rôdeurs 
qui s'amusaient Si vrai que je ne me suis 
pas dérangé D'ailleurs, suis-je sûr de l'a- 
voir entendu ?. Je dormais si bien 1.- 
Il se remit à ses plantations. 

La jeune fille s'orientait. 

Elle remonta lentement le boulevard d'ln- 
kermann sous les grands arbres qui le bor- 
dent et se dirigea vers l'avenue du Roule. 
Il y avait peu de monde dehors à 'cette 
heure matiaale dans ce quartier de rentiers et 
d'oisifs. 

La jeune fille, malgré ses préoccupations. 
entendit distinctement derrière elle les pu 
d'un homme qui la suivait et semblait vou- 
loir la rejoindre. 

Elle n'était encore qu'à quelques pas de la 
villa Pleyber. 

Elle se retourna au moment où cet homme 
la touchait presque. 

C'était Marcel Broudin. 

Il ne put répricner un moment de surprise 
mêlée d'admiration et dit très discrètement 
Mademoiselle, voulez-vous me permet- 
tre un.' question? 

Mais, monsieur. fit-elle embarrassée. 
Je crois vous avoir vu sortir tout à 
l'heure de la villa Pleyber. Me serais-je 
trompé 

Non, monsieur. 

Vous y demeurer, sans doute? 

J'y étais du moins il n'y a qu'un tni- 
tant. 

Pardon. Je demeure moi-même quel- 
ques pas de là. 

Eh bien 7. 

La nuit dernière, aux envlKm» d'aM 

données pour que l'instruction ne s'éternise 
pas. 

Au bout du meis qui suit l'interrogatoire, 
l'inculpé doit être mis en liberté, à moins 
que la chambre du conseil, par une ordon- 
nance motivée rendue à l'unanimité le 
procureur du roi et l'inculpé assisté de son 
conseil entendus ne déclare quel'intérêt 
public exige le maintien de la détention. 
Tous les mois, cette ordonnance doit être 
rendue à nouveau si l'affaire n'est pas Unie. 
La question de la liberté individuelle est 
trop vaste pour qu'il soit possible de la ré- 
soudre sans que des jurisconsultes l'aient 
étudiée sous toutes ses faces. 

Il ne faut pas croire, du reste, que ces 
idées-là soient nouvelles dans le monde. 
Elles ont rempli l'antiquité et les temps 
plus rapprochés de nous.. 

Les Romains prxlamaient qu'aucun agent 
subalterne ne pouvait porter atteinte à la li- 
berté d'un citoyen, soumis aux seuls magis- 
trats, et les farouches Germains se présen- 
taient libres et armés devant le tribunal 
criminel. 

Au douzième siècle, sous le règne de 
Philippe-Auguste, le roi avait rendu une 
ordonnance ainsi conçue « Défendons à 
nos prévôts et baillis de saisir un homme 
ou son avoir quand il offrira de bonne 
cautions pour poursuivre son droit devant 
notre cour, excepté dans les cas d'homicide, 
de meurtre, de rapt, de trahison. » 
Plus d'un siècle après la prise de la 
Bastille, on ne se montre pas exigeant en 
réclamant la liberté individuelle par la sup- 
pression de l'omnipotence du juge quant à 
la prison préventive. 

JEAN FROLLO 

SENTINELLESJTTAQUÊES 
L'émotion causée à Vincennes par l'audacieuse 
agression dont ont failli être victimes les senti- 
nelleà de deux poudrières du petit polygone est 
loin de se calmer. 

L'enquête, continuée hier par M. Rebondin, 
commissaire de police, a établi que les auteurs 
de l'attentat n'ignoraient pas l'onjanisatio* du 
service de garde existant a la Maison-blanche. 
Quel était le mobile des malfaiteurs Sur co 
point, les avis sont- partagés. Les uns préten- 
dent qu'ils voulaient s'emparer de cartouches de 
dynamite, les autres que leur intention était de 
faire sauter les poudrières. Cette dernière hypo- 
thèse semble prévaloir. 

Il est très difficile de pénétrer dans les maga- 
sins à poudre sans fumée, à dynamite et à méli- 
nite. Ceux-ci sont en ell'et fermés par plusieurs 
portes épaisses, munies de puissantes serrures, 
qui, pour être fracturées ou brisées, demande- 
raient un temps considérable. En outre, les tré- 
pidations produites par l'effraction entraîneraient 
sans nul doute l'éclatement des explosifs d'une 
sensibilité extrême. 

Mais, ainsi que nous le disons plus haut, l'en- 
quête a démontré que les auteurs de l'attentat 
avaient une parfaite connaissance des lieux. 
Ils savaient qu'à soixante mètres des buttes se 
trouve un petit magasin renfermant un approvi- 
sionnement de dvnamite destiné aux expérien- 
ces de destruction faites fréquemment par les 
régiments de cavalerie et d'artillerie- que la 
porte de ce réduit n'opposerait qu'une faible ré- 
sistance, et qu'il n'y a point de sentinelle. 
Si le vol eût été leur mobile, il semblerait donc 
tout naturel qu'ils se fussent attaqué de préfé- 
rence à cet abri. 

Dès hier, le poste et les sentinelles de la Mai- 
son-Blanche ont été doublés et des patrouilles 
fréquentes visitent le polygone pendant la nuit. 
Des agents de la sûreté se sont rendus dans 
la journée à Vincennes, ont pris connaissance 
de la procédure et ont été surles lieux pour re- 
lever les traces laissées par les agresseurs des 
factionnaires. 

En outre, de grandes battues ont été faites, 
l'avant-dernière nuit et hier soir, dans le bois, 
sur le territoire'compris entre Charenton, Vin- 
cennes et Saint-Mandé. 

Ces opérations ont été- des plus fructueuses. 
Elles ont amené l'arrestation de trente-cimj in- 
dividus.. 

Dix-neuf d'entre eux, parmi lesquels six repris 
de justice, conduits au poste de Saint-Mandé, 
ont été. après interrogatoire, dirigés sur le dépôt. 
Les autres ont été menés à Vincennes où ils ont 
été provisoirement écroués. On ignore encore si 
les coupables se trouvent parmi ces derniers. 
M. Rcbondin n'a fini que fort tard dans la soi- 
rée d'établir leur identité. 

Le maréchal des logis Lamont»gne et les ca- 
nonniers Arthur Ghoquet, Emile Deport et Cons- 
tant Delemère, qui. en la circonstance, ont fait 
preuve d'une grande énergie, seront portés à 
l'ordre du jour de leur régiment. 

L'Homme Coupé en Morceaux 
M. Cuvillier, commissaire de police de Cha- 
renton, a reçu, hier matin, une déclaration rela- 
tiyement à homme coupé en morceaux. 
Mme Marchais, demeurant rue Bourgelat, à 
Maisons-Alfort, s'est présentée au bureau de ce 
magistrat pour lui signaler la disparition de son 
fils. 

Le signalement de ce jeune homme corres- 
pond en tous points à celui de la victime de 
l'horrible assassinat. 

Un seul détail avait jusqu'ici empêché Mme 
Marchais de parler plus tôt son enfant avait, 

heure du matin, n'avez-vous pas entendu un 
coup de sonnette.. un peu violent ? 
En effet. 

Il vous aura Inquiété peut-être?. 
Il ajouta 

Je m'eu excuse, mademoiselle, c'est moi 
qui l'ai tiré. 

Ah! 

Elle était devenue subitement cramoisie. 
Il continua, sans paraître remarquer cette 
rougeur 

Je viens de vous le dire. Je demeure 
dans le voisinage, rue Borghèse, et je rentre 
quelquefois fort tard. C'est ce qui m'est arrivé 
cette nuit. Un travail pressant m'avait retenu 
à Paris, rue Louis-le-Grand, où j'ai un tout petit 
appartement. Or, en passant devant l'hôtel 
Pleyber, j'ai cru entendre des gémissements, 
un cri d4effroi. Les maraudeurs ne manquent 
pas dans le quartier, surtout à certaines heu- 
res. J'ai dû supposer qu'on dévalisait la 
maison et j'ai sonné pour prévenir le con- 
cierge qui, du reste, ne s'est pas dérangé. 
La jeune fille l écoutait sans oser le re- 
garder. 

Ce qu'il disait ne pouvait être que la vérité. 
C'était donc le coup de sonnette de cet 
inconnu qui l'avait délivrée en effrayant son 
agresseur. 

C'était ce bruit qui lui avait permis de se 
dégager et, dans un mouvement rapide 
comme l'éclair, d'ouvrir la fenêtre et de 
trouver ainsi une issue pour échapper aux 
poursuites tu vicomte et anssi pour appeler 
au secours. 

Sans aucun doute, ce jeune homme ne la 
tronpait pas, car autrement comment eût-il 
pu savoir ce qui s'était passé t 

de cette scèae nocturne. 

Il l'avait vue sur le 

dit-elle, les yeux châtains et le signalement offi- 
ciel mentionne que la victime avait les prunelles 
gris noisette 

M. Cuvillier a prévenu te service de la sûreté, 
et il a prié Mme Marchais de passer à la Morgue 
où sont exposés tes funèbres débris humains. 
Le jeune Marchais a quitté le domicile de sa 
mère vers le 18 novembre dernier, emportant 
avec lui un coffret contenant des bijoux pour 
une somme assez importante. 

Depuis il ni pas repa; et les recherches 
faites pour le retrouver sont restées infruc- 
tueuses. 

Le jeune homme, d'esprit assez faible, aurait 
pu facilement être attitré dans unguet-apeuspar 
des gens de mœurs douteuses, avea lesquels il 
avait été vu à plusieurs reprises. 

Dans la matinée d'hier, les commissaires de 
banlieue ont reçu, de M. André, juge d'iustruc- 
lion, de nouvelles épreuves photographiques des 
restes de la victime, accompagnées de son signa- 
lement complut. 

DRAME MYSTÉRIEUX 
(De notre correspondant partiatHer) 

Joiçny (Yonne), 29 décembre. 

L'enquête ouverte sur le singulier drartle que 
le Petit Parisien a relaté en détail et qui a sou- 
levé une vive émotion à Migennes n'a pas 
encore permis d'en déterminer les mobiles 
exacts. 

Y a-t-il eu entente entre les deux victimes et 
des lors se trouverait-on en présence de l'aven- 
ture devenue banale de deux amants recourant 
a la mort pour dénouer leur intrigue, ou bien 
faut-il admettre que, dans un accès de folie 
passionnelle, Georges Garnier, irrité de voir ses 
avances tepoussées par Mme Boufflot, a tiré sur 
elle puis a tenté de se donner la mort? On ne le 
sait encore, mais il faut bien espérer que la vé- 
"Steé ne tardera pas à être établie. 

La première, Mme Jacques, la voisine qu'au 
bruit des détonations Mme Soigue était allée 
prévenir, pénétra dans la maison. 

Malgré ses graves blessures, Mme Rouffiot 
n'avait pas perdu connaissance. L'obscurité ré- 
gnait dans la chambre, de sorte que Mme .Tac- 
ques ne se rendit pas un compte exact de ce qui 
S'était passé. Elle demanda à Mme H<iufflot 
Mais que se passe-t-il donc? 

Et celle-ci lui répondit, en lui montrant le re- 
volver 

C'est moi qui l'ai voulul 

Faudrait-il en conclure qu'il y avait bien en- 
tente entre la jeune femme et Garnier? 
M. le docteur Brincord. de Chenv, n'a pu encore 
extraire la balle que Mme ïloufuot a reçue à la 
tête et l'état de la blessée demeure très grave. 
Quant à Garnier, les deux projectiles qu'il s'est 
tirés ont glissé sur le crâne et ne lui ont fait 
que de peu dangereuses blessures. Il a été laissés 
en liberté et il est soigné, à l'heure actuelle, 
rhez ses parents. 

Tous deux ont été interrogés. Mme Roufflot 
prétend que le jeune homme l'a surprise et a 
tiré sur elle. 

Garnier s'en défend avec énergie et fait re- 
marquer, à l'appui de ses dires, que les vête- 
ments de la jeune femme n'ont pas été traversés 
par la balle qu'elle a reçue au-dessus du sein 
gaurhe. 

Mme Ftoufflot, qui est mère d'un bébé de deux 
ans, jouit d'une bonne réputation. Georges Gar- 
nier est le plus jeune de deux enfants. Ses pa- 
rente, l'avant eu très tard, l'ont beaucoup gâté 
et il a la réputation d'ètre très autoritaire. Ajou- 
tons qu'il était l'ami intime du mari, M. Rouffiot. 
L'émotion est toujours très vive à Migennes. 
Le Budget de l'Algérie 
Le vote, d'un budget spécial pour l'Algé- 
rie constitue une date historique dans l'œu- 
vre Jrançaise en Afrique d'autant plus que 
cette réforme considérable a la rare fdrtune 
de ne pas rencontrer de détracteurs. 
Les divisions politiques ont fait trêve; et 
les adversaires du gouvernement ont rendu 
hommage à l'esprit de clairvoyance et de 
libéralisme, dont il a fait preuve en cette 
circonstance. 

Sans doute les pouvoirs publics ont tenu 
à conserver un droit de haut contrôle sur 
les affaires de l'Algérie, sur ses finances, 
sur son budget qui, depuis la République, 
a passé de t3 millions à 00. 

La Chambre et le Sénat ont gardé la fa- 
culté d'autoriser la perception des impôts et 
revenus publics, de même que de permet- 
tre les grands emprunts mais ces réser- 
ves, commandées par la prudence, n'empô- 
chent pas que notre grande colonie du Nord 
de l'Afrique possède, dès à présent, une 
décentralisation et une sorte d'autonomie 
financière. 

Sans relâcher d'une façon dangereuse le 
lien entre la mère-patrie et sa colonie, sans 
porter la moindre atteinte à l'autorité souve- 
raine, la France permet ainsi à l'Algérie de 
voler de ses propres ailes. 

Les progrès accomplis depuis trente ans 
méritaient cette émancipation. On sait com- 
bien le nombre des étrangers, par rapport 
aux Français, préoccupait autrefois. Nos 
nationaux étaient débordés par le flot des 
Italiens, des Maltais et dè*s Espagnols. 
La situation est renversée aujourd'hui. Il 
y a sur la terre algérienne 300,000 français 
et 215,000 étrangers; et l'on peut prévoir 
une augmentation considérable du ahiflre 

elle pouvait se demander quelle opinion il 
avait d'elle, et pourquoi cette querelle qui 
ressemblait à une discussion d'amoureux au 
milieu de la nuit? 

Les idées d'un inconnu n'auraient pas dû 
l'émouvoir. 

Cependant elle voulut réagir et se disculper. 
Elle eut un moment de courage et leva les 
yeux sur ce passant qui l'avait sauvée sans 
le savoir. 

Leurs regards se rencontrèrent. 

Elle rougit de nouveau devant ce grand 
jeun», homme à la physionomie ouverte et 
franene, vêtu de noir, qui portait une ser- 
viette de maroquin bourrée de papiers sous 
son bras, et qui l'examinait comme un juge 
d'instruction aurait pu le faire et d'une façon 
si persistante que ses traits devaient s'impri- 
mer dans son cerveau comme sur une plaque 
photographique. Et doucement elle lui dit 
Vous devez bien mal me juger, mon- 
sieur ? 

Pourquoi donct 

Après ce que vous avez vu f. 

Je n'étais pas seul. Il y avait deux agents 
de police auprès de moi. Nous étions prêts à 
vous porter secours si. vous en aviez eu be- 
soin. 

Il regarda sa montre. 

Bientôt neuf heures, dit-il. Je devrais 
être déjà au cabinet de celui que j'appellerai 
mon patron, un avocat dont je voudrais avoir 
la célébrité et le talent. 
Il demanda tout naturellement aa com- 
paanè' de hasard 

Vous allei T. 

Du côté de la Madeleine. 

Dans quelle rue?. 

Blle répliqua sans y songer i 

Je ne sais pas. 

Gcsuaeal. tous ne savez pas? 

de nos caloas, grâce à la prospérité crois- 
sante. 

D'après les statistiques des douanes, de 
1898 à le commerce général avec l'Al- 
gérie est monté à millions; et le com- 
merce avec la métrcpole a atteint 517 mil- 
lions, en progression de 100 millions dans 
une seule année. 

Un paya, qui présente de tels résultats, 
permet les plus vastes espérances. Doréna- 
va:)). l'Algérie, délivrée d'entraves, peut 
marcher d'un pas assuré et rapide. 
Les pouvoirs locaux, les fonctionnaires 
en contact avec les populations, ont la li- 
berté d'agir. L'Algérie, devenue majeure, 
a la personnalité civile et il dépend d'elle 
setile de réaliser la prophétie de.Prévost- 
Paradol qui lui assignait uu rôle prépondé- 
rant dans les destinées futures de la race 
française. 

LA RÉOUVERTURE 
DE LA. 

COMÉDIE-FRANÇAISE 
La Comédie-Française a repris possession, hier 
soir, de sa maison, la Maison de Molière, Cette 
o rentrée » avait été annoncée pour le U juillet. 
Elle a eu lieu quatre mois après l'époque pré- 
vue, le décembre. Il n'y a pas trop à se plain- 
dre on aurait pu attendre encore plus long- 
temps. Après plusieurs mois de voyages de 
l'Odéon au Nouveau-Théâtre, du Nouveau-ThéA- 
tre au théâtre Sarsh-Bernhan.lt, avec quelques 
battes au Trocadéro, la Coméftie-Krançasse re- 
vient dana son propre logis au moment où le 
dix-neuvième siècle se termine et où va se lever 
le vingtième, et puisse le siècle nouveau donner 
à la vieille maison du Théâtre-Français, le théâ- 
tre national par excellence, des aunee* de pros- 
périté et de gloire aussi grandes que le siècle 
tlnissant 

Nous avons visité la salle, la scène et ses dé- 
pendances avant sa réouverture. L'impression 
que l'on ressent immédiatement, en ce qui con- 
cerne la salle, c'est qu'on n'a ménagé ni les por- 
tes ni les escaliers il a des dégagements nom- 
breux et bien améoagés. Un couloir central a été 
pratiqué à travers l'orchestre. Il avait sa phy- 
sionomie, cet orchestre compact et serré, au- 
trefois réservé aux hommes, Mais il faut mar- 
cher avec son temps. La sécurité des spectateurs 
est nous ne nous en plaindrons pas le pre- 
mier article du Credo théâtral. Le eauloir était 
reconnu nécessaire acceptons-le. Pourçompen- 
ser la perte des fauteuils enlevés, on a diminué 
le proscenium, c'est à-dire l'avancement de la 
scène sur la salle, et l'on a retrouvé ainsi tout 
un rang de nouveaux fauteuils. L*.s luges, les 
fauteuils de balcon, les étages £U|>érieurs n oni 
pas été modifiés. On a supprimé les petites barres 
de fer qui isolaient les toges. Elles donnaient 
ainsi à la salle un aspect particulier, isolant les 
loges les unes des autres; mais aussi, elles gJ- 
naient les spectateurs du second rang. On a eau 
raison de les supprimer. Le plafond, tout entier 
refait, offre un ireitlage peint d'après des des- 
sms anciens et qui se prolonge peut-être un peu 
trop. On n'aimera pas beaucoup non plus la 
bois d'ébène qui entoure les fauteuils et qui est 
d'un vilain aspect. Mais ce sont là de légères 
critiqués de détail, de petites imperfections aux- 
queltes on s'habituera. La salle a été discrète- 
ment ornée. Elle présente, peut-être, un trop 
grand mélange de tous tes stylos. On aurait pu 
n'en adopter qu'un et s'y y tenir. Mais en somme, 
dans leurs médaillons ajoutés au dessous des 
deux loges à" avant-scène. Corneille et Molière 
ont l'air d'être satisfaits. Cost tout ce qu'il faut. 
Le foyer des artistes est resté a sa place, 
comme de juste, et ses précieuses collections, 
ses curieux tableaux s'offrent de nouveau à 
l'admiration des privilégiés qui peuvent péné- 
trer dans ces couloirs et dans ces salles, où cir- 
culent tant de souvenirs. Le foycr du public n'a 
pas bougé le Voltaire, de Houdon, y trône dans 
toute sa beauté et dans toute sa ivoire. 
Je ne m'attarde pas aux aménagements exté. 
rieurs. On sait que toutes les !:̃ aliénan- 
tes au monument ont été sa; ct rcm- 
placées par tes bureaux de la .V bureau 
de la location a remplacé le ra'e, la biblio- 
thèque, qu'on trouvait difurilernenl, après avoir 
gravi quatre étages, occupe maintenant, sur les 
derrières de la maison, sous la galerie du Palais- 
Hoynl. l'ancienne boutique d'un restaurateur. Le 
Théâtre-Français est désormais a peu près isolé, 
moins que l'Opéra ou l'Odéon, mais plus que la 
plupart des théâtres parisien.1». T/ ^il«-im;nl d'un 
théâtre, c'est la première coiuiitmu de sécuritt- 
pour ceux qui y pénètrent. 

Et maintenant, parions de la soirée d'inaugu-' 
ration, de la soirée d«çala, qui a été composée 
par le ministère des Beaux-Arts. Le Président de 
la République, les présidents des deux Cham- 
bres, les ministre, les commif?ioni» principales 
du Parlement, le corps diptorr •< repré- 
sentants des grands corps co:1 s direc- 
teurs des journaux. <i^ 
artistes. des journr '"m 
les coutumes traditi in 
grand escalier, des soldais u- Opubli- 
c&ine, en culotte blanche, gn l'arma 
au pied partout, des planta <-i ̃• et de 
fleurs- Au «uhnrfl, des drapeaux. des écussons et 
des cerclons «le lu'.nièr&s étinecUntes. 

A neuf heur minutes, le 
Président de la rvé. II a été 
reçu par l'adtniiii^irufui- ^̃̃ntîti de la Comé- 
die-Française. M. Jules qui l'a conduit 
à sa loge, précédé de six huissiers, dont deux 
portaient- «les flambeaux. Pendant ce tampe, la 
musique de la garde républicaine exécutait la 
Le programme comprenait un acte du Cul et 
un acte des Femmes savantes Corneille et Mo- 
lière. N'a-t-on pas eu tort de üégliger Racine? 
Avant de commencer l'acte Uu Cid, M. Co- 

Je connais mal Paris ou je ne suis ve- 
nue que rarement,jamais seule,et je quitte la 
maison où tous m'avez aperçue pour n'y plus 
rentrer. 

Ah! 

11 y eut un silence. 

Marcel Broudin était pressé en effet. 
U aurait voulu laisser en chemin cette 
jeune fille qu'il n'avait vue ou* un instant, 
dont il ignorait le nom et qu'il ne reverrait 
sans doute jamais et cependant un attrait 
mystérieux le retenait auprès d'elle. 
Il reprit en marchant lentement à ses côtés 
Ainsi, vous ne savez pas précisément où 
vous allez? 

C'est la vérité.. En tout cas, je peux vous 
dire que si je ne sais pas le chemin qu'il faut 
prendre, en revanche je sais très bien ce que 
je vais chercher. Depuis une dizaine d'an- 
nées je demeure chez madame la comtesse 
de Pleyber. 

Donc, vous étiez bien jeune quand vous 
êtes entrée 

C'est vrai. J'étais enfant. 

Elle est votre parente ? 

Non, ma bienfaitrice. C'est elle qui m'a 
fait élever, qui m'a fait instruire. par 
bonté. 

Et vous dites que vens la quittez?. 
Parce qu'il le faut. 

Vous avez donc une raison' 

Il s'interrompit: 

Vous devez me trouver terriblement In- 
discret, dit-il vivement, mais je vous prie de 
m'excuser. Je suis un peu avocat, un débu- 
tant bien entendu, aans expérience et sans 
la moindre notoriété, et je me permets de 
vous interroger là, dans la rue, comme si 
vous étiez une cliente, en t&ie à tête avec 
moi dan* ce que noua appelons le silence 
du cabinet. 

qnetin cadet est venu reœeroi ̃= colla- 
borateurs illustres ou anony. ia ooa-. 
couru ou concourent à la présente ste lt Mai- 
Le Cid aét(5 intçrp1 :M. 
Silvain, Paul Monr r. Haniei..Turques 
Fcnoux, Mme» Je air 
et Kaylis; dans nu 
entendu M M •' .ujy, 
Leioir, FIAI Mul- 
ler, Henét; 

reçu Jans le sa! t i~ 
<̃ -ut à la re :̃* 
v, ̃̃. du due •! .lit 
qu, M. Loubi'l, est venu rendre. [inuaiit ien-' 
tr'.irii: suivant, à Léopold 11, la visite qu'il venait 
de lui f:tir»»- 

Le Président <ie. la République s'est rervi.n ,le 
là a:i f.iyr <h's artistes où il a annonce n M. 
̃ <n au «frawie d'ofllwr «le la Légion 

\uri'i noir télirité l'architecte, At, C.u.-wlet, 
Il a fUScoré son principal collaborateur,1 
I Ctaretie lui a adressé quelques; 

rei ornent, et le Président a rega- 

pnsin: :ronoc tit 

Le putrlic les a tous applaudi si 
l'interprète de l'admiration et 
tous les Parisiens, de tous les N'r ur 
nne maison qui a derrière elle des si 
glorieux, un passe si grand. Quel est i > u.mgcr 
titi peu lcttre qui neutre pas. quand il vient 
Paris, D la ComMie-Française ? 

L'enibousiasme a été porté à son rs- 
qu'on a vu parattre, aprèa les pen- et 
soriét Mois, les sociétaire, 
MM > i'ebvre, Laroche et v ,ne 
GrariK 

MM. Gol et Dulaunay s'étaient excusé». 

M Worms leur a adressi1 quelques paroles 
émues ijuVm a soulignées 

C'est a ce moment que 'itaetBartct 
sont descendues en scène, .it M. Mounci-, 
Suity sur l'habit duquel brillait la croix d'offtX 
cier de la Légion d'honneur, qu'il venait de re- 
cevoir. Tous le» spectateurs ont tenu, par leur 
acclamations, ratifier la décision du ministre 
des Beaux-Arts. 

La Cérémonie terminée. Mine Barelta ;la Co- 
mértM. Mme Bartel (la Tragédie), et M. Mou-' 
net-Sully, le Doyen, ont récité les vers vibrants' 
que M. Jean Hichepio a écrits en guisu de pro- 
logue pour ta réouverture de la Conriêdie-Fran- 
çaiso et qui clôturaient un spectacle dont ta' 
curiosité était plus dana la salie et dans les; 
couloirs que sur la scène. 

Un joli programme, dessiné par Lue-Olivier' 
Merson, représentant la Comédie et la Tragé- 
lire, et portant dans un cartouche las deux dalat 
l&So -I'juo, était gracieusement offert chaque 
spectateur. 

S'il fallait énumérer les personnes présentes tl 
cette belle soirée d'inauguration, il faudrait; 
prendre les têtes de chapitres de l'Almanach: 
N,itional, en y ajoutant un certain nombre d'écri- 
vains et d'artistos. Ce sont les noms de tous les, 
gens on en place. ou en crédit ou de talent le, 
publie les connaît. 

Ce qu'il faut maintenant, c'est que la Comédie- 
Française continue il mériter l'affection qua 
tout ie monde, dans notre pays, lui porte; qu'elle, 
tienne haut et ferme le drapeau de la gramie et. 
belle littérature française quelie augmente la 
patrimoine, si riche, que lui out laissé les auteurs 
disparu5 qu'elle travaille, 

La Terxrp^t,e 
n est impossible de parcourir la longue séria 
des désolantes dépêchez que nous publions: 
plus loin, sans avoir le cour douloureuwument 
étreint. 

Partout, sur nos côteq ravagées la mer et le, 
vent complices ont semé les deuils. Surpris par 
ta soudaineté de la tempête, nos intrépides ma- 
rins ont lutlé sans faiblir, sur leurs barque 
désemparées, avec leur courage héréditaire, 
mais hélas! combien uut trouvé la mort dans ea 
coriiUit inégal 

De leur côté, Ics populations de la fflte n'ont 
pas ménagé leurs héroïques efforts et leur cou· 
tumiére abnégation; mais à d'avelines, aux 
Sablcs-d'Olonnc, leur dévouement est demeuré 
inwile ilevafit la rage des flots et elles n'ont pu 
-inUe, aux terribles scènes 

̃̃̃̃̃.<.< .-dus leurs yeux. 

i.s!«rona que c«Ue funèbre de braves 
gens, véritablement morts au champ d'honneur; 
est enfin close et que l'Océan, apaisé, rendra les 
morts aux soins pieux de leurs familles si cruel-' 
lemeut ùprouvéctsl 

(De nos correspondants 

Le ilavrr r-. 

il faut ajouter deux nouvelles w- -Hes 
qui .'ivaicntiité signalées hier. 

'•̃ arrivée Havre in- 
tf pilote Jules Bianl et îc- 

•:it péri hier, lorsque, leu, ,us- 

a a failli se perdre hui it b,.uc <lu, 

̃ te, où venait de sombrer le ba- 

te Lucie. 

iariui, fuyant deva: Us, 

iiifugié à HadicaUi lot 

iauiÀueur Auguste Guerrier et le ti^u; sont 
sains et saufs. 

Le pilote Lescop, du bateau Lucie n' f-t, dont 
on avait annoncé la mort avec les trm* homme 
de son é.iuipaKe, a pu accoster au large lu stea- 
mer anglais Farnham, qui venait de Galvestvn 
au Havre. Lescop, qui est père d'une nombreuse 

Eh bien! fit-elle, en deux mots je vous 
répondrai. Vous m'avez rendu un grand lIer- 
vice. 

Avec mon coup de cloche ? 

oui. Je voua ai dit que madame la com- 
tesse de Pleyber m'a recueillie, élevée, prot6- 
fré>, par. 

Elle hésita une seconde et acheva, non sans 
un léger effort 

har charité, c'est le mot juste. Et cepen- 
dant je la quitte en effet, bien à regret. car je 
l'aime et je lui garde une profonde gratitude à 
cause de ce quelle a fait pour moi. Néan- 
moins je quitte sa maison, en son absence^ 
pour échapper à des obsessions. daagereu- 
ses. Cette nuit, j'étais seule dans cet hôtel, et 
quand elle y centrera elle ne m'y trouvent 
plus. 
Elle déclara avec une touchante simpli- 
cité 

Je suis pauvre. je vais chercher unes 
place et je ne sais qui m'adresser. Voila 
toute la véritl. 

Vous ne connaissez personne? 

Si, des amies de madame de Pleyber. 
Mais que leur dirais- je? Et comment expliquer 
ma fuite?.. 

Venez avec moi, dit-il. Voua arriver*?* 
plus vite à la Madeleine. V. ̃ •̃ vous ré. 
fléchirez. Mais que de diffh aurez, 
à surmonter. Malheureus' ̃ ̃" r"ux 
pas vous les éviter. Je ut r:ne 
à qu! vous tî'Z, 
vaici un mag ̃ --ux 
qui va nous ';1 

Un omnibus passait a peu prè? 

Marcel Broudin ftt un sisne au 

Ils y montèrent ensemble. 

A quelques pas en arrière, un homme W 
observait depuis queiq > 
•'es doutassent et, en 1 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

'Le Petit. 

famille, se trouve sain et saut 4 bord de ce na- 
rire. 

La tempête a donc fait six victimes au Havre; 
cinq matelots noyés, et Fortin, le loatainier, Lu* 
en ville par la. chute d'une cheminée. 

Quant aux dégâts ma! fort im- 
portants. Outrede mult:; <s de peu 
d importance, il faut signes- meubles 
situés rue Michcl-Yvon et il .re de la 
rue Guillcmard, dont la toitu- .u .ulcvéc en 
partie. 

La passerelle du raagasfs de<* rooolins deXor- 
beil, rue Charles-Laffittf iommaRée. 
Uue partie des tlébnV sur le cible 
aérien d.s tramways, ti a occa- 
^ioauJ l'urrùl complet Un s- imt I>!us 
d'un-1 ̃̃̃̃.• 
il' ̃̃̃̃•"3 da vent, k; boulevard Ma- 
riti.'i- iï de lafioùvelle entrée 11 'ont 
l'iii. n ̃ ,s maltraita. Le terre-plein qui la 
r>r onc longueur doquiosse 
rodait là uue excavation 4e 

':gucur sur autant de profon- 

Fécamp, décembre. 

La ternpf-'e qui a soufflé hier et dans la ma- 
tinée d'aujourd'hui occasionné des dégâts \'on- 
siiiératiles. 

Sur le boulevard des Bains, des miniers de 
mètres cubes de terre out -été enlevés par les 
vagues. Cette promenade et la plate-formo du 
Casino sont entièrement dévastées. 

En ville, plusieurs paus de murs ont été ren- 
versés. 

lA flottille des bateaux. pêcheurs avait po re- 
tâeher au Havre. 

Aujourd'hui, il dix heures, un navire démâté 
étant signalé a l'hurizon, le remorqueur Bou- 
Rosé se portait aussitôt à sou accours. Il rame- 
nait bientôt au port La barque de poche Saint- 
Joseph n" de Trouville. 

.-Cette barque se trouvait, hier, cinq heures 
du soir, dans les parages du cap de ta Heve, près 
du Havre. 

Assailli par la tempête, le Saitit-Joneph eut ses 
deux raàU emportés par les vagues et fut ren- 
versé la quitte en l'air. Après quelques instants 
te navire revint debout et l'équipage qui, aur 
l'ordre du patron, Arsène ?ligna ,était descendu 
dans la cale, put apercevoir le malheureux, ba- 
layé par un coup de mer, cramponné à une 
épave, disparaîtra sans qu'i! fût possible de ve- 
nu à sou secfn. 

Les cinq h"1 restèrent luule 
la nuit ballotte-. o'rê du vent. Au 
matin, ils fureut recueillis par la barque Sep- 
tune n" iS, de Trouville, qui les remettait peu il 
près au romorqueur Boti-Hosc. 

A uue heure les hommes étaient débarqués 
sains et sauf au port de Fécamp. 

Le patron Arsène Mignot, le seul qui ait péri, 
était armateur de sou navire. Il laisse une /cm-, 
me et trois enfants, 

Cett n:ort a vivement impressionné la popu- 
latiou du port. 

Le Trt'port, 29 décembre. 

La barque US, patron Gabriel yaosyiir, a 
injmuué leutrée du port. Elle est allé s'échouer 
le S'Oit Cayeux. 

Trois* des hommes qni la montaient ont et/; 
nâlevi'-s p;ir un coup do mer ce sont les «unîmes 
Arsène-Marie Berthe, père lie ciuq enfants; Fran- 
ruis DeUbif, père d un enfant Tirard, cciiba- 
s"a:re. 

On retrouvé à Cayeux la lorquc 1CS, patron 
yen- l'eluniée sous le Grotoy. Le matelot 
3o. :u, marié et pèrcUc deux euf^its, a 
t-tr '< coup de mer. 
est vivement émue de ces morts. 
Les Sablcs-d'Olonnc, :i décembre. 

Hier, à midi, au plus fort de la t<;mpi' !•: 
tnaphon: signalait un navire en détress 

Les habitants des Sables et de Chaume se por- 
tèrent au secours de l'équipage du vais.-tr.au dé- 
semparé, le brick-goélette t'roi.st/te, de liayonnK, 
rommandé par le capitaine Jamot, av^-c sept 
aept hommes d'étui pagre. 

Mats l'état furieux de la mer ne permit do 
mettre à flot ni le canot tic sauvetage, ut le canot 
porte-amarre. 

Mille mi-tres séparaient de la terre les malheu- 
reux que ton vit enfin mettre à l'eau lee denx. 
canots du bord. Trois hommes venait r 
cendre dans l'un d'eux, les nommés 
second, Perdron et Dourver, quand si 
coup de mer rompit les amarres. Les embarca- 
tion? partirent ta dérive et quelques minutes 
après, .cotte qui (Hait montée par les trois nau- 
fragés chavira. Deux d'entre eux disparurent; le 
troisième put se maintenir à la quille. A un-no- 
ment une vague l'arracha à 1 épave i! chercha 
alors à gagner la terre à la nagc et c cst alors 
qu'on l'aperçut dans les roches. 

Quelques courageux citoyens se jetèrent réso- 
lument l'eau et ramenèrent le ma»i>:iire»xqui 
élan à bout de foires. On le transporta au se- 
raaiilini- ,dl des soin» Itj» fttre»fc prôdiguds qui 
le r 
originaire a>; Binic (.Côte&du-Nord;. 
ï'endaat ce temps, lé capitale Jamet et les 
quatre autres marins restas bord, faisaient fies 
appets désespérés, mais il fut impossible de leur 
perterseeeurs malgré tout le dévouement de la 
population qui assistait à ce trist'j spectacle. 
Vers quatre heures et demie les <ualheureu-x 
disparurent; deux d'entre eux lurent aperçus 
daus les rochers. Au moment où l'on allait en 
secourir un, une vague le couvrit et il disparut. 
Le deuxième put titre recueilli; il donnait en- 
core signe de vie; mais maigre tous les soins 
Util toi furent prodigués pendant une heure, il 
no put être ramené à la vie. 

Xp'Ci les noms des victimes de cet émouvant 
naufrage. Le capitaine Joseph Jamet, trente-deux 
ans, de Binic (Côtcs-du-Nord; le second Louis 
Sylvestre, trente-sept ans, de Binic le maître 
d'équipage Antoine Le Moulée, quarante ans; les 
raatelol? Jules Thiébaud, vingt ans; Donner, 
de Morlaix; les mousses Ivinnec, quatorze ans, 
de OuH'cron, et Louis Glego, dix-sept ans. 
V&Crowne était ctuirjçée de morues, elie était 
partie de Saint-Piericiit-Miquelon lo 10 novem- 
bre, à destination de Bordeaux. 

Toules les autorités civiles et militaires étaient 
présentes sur les lieux du sinistre. 

Un des .sauveteurs, M. Colomb, marin à la 
r.haumc, s'esi. cassé une jambe en se jetant à la 
mer. 

Dunlerque, 20 ijécembre. 

ta tempête s'est apaisée dans l'après-midi 
d aujourd hui et l'état de la mer s'améliore, 
Le teu Hottant Sturtv qui a passé toute la nuit 
dans l'e;t du port vient d'entrer, n'ayant plus 
de gouvernail. Il était remorqué par le Dwiker- 
quois. L' 'i: du Sncv? a été marqué par 
divers i:i. ;ii font vivement commontéf. 
Le Dnii.1.»-».! avait réussi hier à le prendre 
n* le reti.ui-queur a héliee Furet arriva sur les 
lieux, ayant à son boni le conducteur des poctf 
balises. 

Cr dernier donna l'ordre au eaplainrdu Snow 
prend îv celle du Fttret. Le capitaine obéit, mais 
le Fwet, n'ayant pas ta machine assez poissante. 

lièrement l'un auprès de l'autre, en amis, il 
se disait 

Kilo ses préférences et déjà elle 
s'est fait uue liaison. 

Il ajouta avec un venimeux sourire 

5\h ma belle, tu te railles de moi Rira 
bien qui rira lo dernier. 

Cotait le vicomte Gaston de ïUeux. 

Il iuHa lo cocher d'un fiacrc jaune attelé 
d'un petit cheval rouge, et lui dit d'une voix 
brèce. habituée au cammandement 

Cent sous do l'beure, et ne lAehe pas 
l'omnibus qui file dcrant nous. Que per- 
sonne ne s'en doute. 
Le cocher était jovial et se mit rire. 1 
Une roue de derrière est toujours bonne 
éprendre, dit-iL Soyez tranquüle. mon prince. 
On ne nous sèmera pas en rautc 

D'un trot soutenu, le petit cheval rouge, 
niauteuvré par uue main experte, remonta ra- 
venue du Houle, perdu au milieu desvoitures 
de place ou de maître, des haquets, des 
et des omnibus, comme un petit 
vaeiù panai des trois-mAts, des barques de 
pèche, (les torpilleurs et des croiseurs de pre- 
mière ciasse. 

IV 

En mer 

T: ̃ tard, le vapeur la Ville- 
de-: ries maritimes, prenait 
àlV.i u u buu^tion de Marseille, un 
ctrtain nombre de passagers des deux sexes 
et de tous les pays. 

Le temps était beau et la traversée promet- 
tait d'être superbe. 

Parmi les Vbyageuft de première classe on 
aurait pu remarquer un homme d'une cin- 
quanUiue d'années, assez grand, conforta- 
blement vrtu, tout de noir, comme s'il eût 
pertf" le deuil d'un parent proche. 

et la carrure de ses épaule» an- 

ne put réussir à remorquer le Snow et tous deux 
partirent à la dérive, poussés par la tWËpete. 
Le Show alla s'échouer sur un basé, appelé 
Gros Jacques •; il talonna et perdit son gou- 
WKiail. 
Le Furet alors l'abandonna et retourna ;ra 
port. A neuf heures du soir, on télêgraphri-' le 
Zoydcooie que le bateau-feu était à à ue 
la côte, faisant des sigaaax à l'aide d« l^ées et 
de torches. 

Le Vuukereptou dut repartir à sonseëoars. Ici, 
on blâme vilement la décision prise par le con- j 
ducteur. des ponts et l'haussées qui aurait pu 
amener la perte totale du navire. 

Gravelines (Nord;, décembre. 

La îemp?te s'est fait sentir dans des eondrSoua 
très dures à Gravelines. 

Trois des neuf bateaux de pèche qui ont fait 
cote hier tn essayant d'atteindre le port se Font 
ouverts en talonnant l'équipage de l'un d eux a 
été sauvé"f>ar le canot de sauvetage, à fexceptioa 
du moussa qui a eu la têle écrasée. 

Un seul homme de !'équipage du n* a pu 
être sauvé; les sept autres Jiommes se sont 
noyé* après deux hettres de lutte. Ce bateau 
éUitécboué à 150 mètres de la jetce est de Ora- 
̃velineaet.-itedeiix henres quatre heures de 
l'après-midi, la foule a assisté impuissante à 
l'agonie de ces malheureux. Le mousse a disparu 
dernier. 

Le coxiol itae-de-CUrmont-Tonnerre, de la Société 
centrale de sauvetage des naufrages, pt-is la mer 
au plus furt dc la tempête et sauve cinq hom- 
mes. 

Le service des il au ânes avec les engins porte- 
amarres a sauvé deux hommes d'un auue bateau 
également brisé à la cote. 

Voici la liate des bateaux perdus. 

Ce sont les sloops «4, 307, S3S, Si«, 
lit, 4SS et iSO. 

Les victimes actuellement coanues sont au 
nombre de huit. Ont péri, les marins Julien 
Aget, Joies Fournier, Benoît Wadoux. Joseph 
Paillard, Lucien Vêrove, Alfred Fournier, 
Edouard Vérove et Louis Morzadée. Il pourrait 
se faire malheureuse ment que cette liste fùt in- 
complète. 

L'emution est profonde à Gravelmes. 

Paimbœuf, 29 décembrc. 

Depuis deux jours, le vent soufde en tempête. 
L'ouragan de «causer un sinistre eu tace de 
notre port. 

Le steîimer anglais Pontypridd, de la Compa- 
gaie Mord, venant de Nantci sur lta;t, a abordé 
et coalé le dundee IHhri-néUne, capitaine Cha- 
niolieao, allant de Naates à Hochefort, chargé 
de pavés, et qui était mouillé sur notre rade. Lo 
dandeea coulé à pic en quelques minutes. 
IJe capitaine Chaniolicau a été grièvement 
aux jambes et à la tète; néanmoins, it a 
pu être sauvé, ainsi que son équipage, sauf le. 
mousse qui n'a pas reparu. 

V lient <oule sur le bord tlu chenal, 
devra c, ment sauvé ou détruit, car il 
est un 0. la navigation. 

Le commandant Guignet a été informé hier 
fjue le conw.'it (Conquête appelé à se prononcer 
Mont-ViUriin. neuf hcoresda matin. 
I tlla, désigné pour #tr»? rapporte»!' 
du st transporta hier après-midi au 
Mn;i. ,ii pour infirmer le -commandant. 
Ciiignet de ta'deeision du gouvorneur militaire. 
de Paris. 

Le conseil d'enquête sera coniposé de la ma- 
nière suivante 

M. le général Noôllat, président. Le général 
Noéllat commande la 6* division d'infanterie. Il 
est commandeur de la Légion d'honneur et 
divisionnaire depuis W.)i. Il sort de. l'arme de 
l'infanterie: lo générât Noëllat pst né a Neuitly 
(Côte-d'Or). C'est donc un compatriote du géné- 
ral André. 

Le général Hardy de Périni, commandant la: 
12". brigade ù infanterie. Il est officier de ta 
Légion d'honneur et brigadier depuis le 30 jan- 
vier 

Le colonel Villa, commandant ie 28* d'infan- 
terie. Le colonel Villa fera tes fonctions de rap- 
porteur. 

Le commandant Cormier, chef de bataillon au 
j* d'infanterie. 

Le commandant Thirion, ehef de bataillon au 
28' d'infanterie. 

L'artic!e 10 du décret du 2<> juin autorise 
la citation de témoins devant le conseil d'en- 
C'est en vertu de ce décret que le commun- 
dant Cuignet a fait citer les témoins suivants 
Les généraux Derroja, ancien eh;-f du corps 
d'armée; de Launuy, ancienr chef du corps; 
les généraux de brigade Muzac et de Ferron; le 
colonel d'infanterie en retraite Caudon, sous ies 
ordres desquels il-« servi. 

Sont également cités MM. les généraux de' 
Boisdefî're, Gonse, Kabre, Hoget. Michal, qui ont 
été les chefs du commandant Guiguet pendant 
son passage à l'état-major. 

MM. Cavaignac, généraux Zurlinden, Chanofne, 
de GaliiilVt, MM. de Freycinetet Kraatz, anciens 
ministres de la Guerre. 

NOUVELLES MARITIMES 
A l'Ecole supérieure de la Marins 
M. de Lanessan, ministre de la Marine, la'coni- 
pagné du vice-amiral Bienaimé, chef d'état-major 
général, et de NI. Louis Juttet, chef du secréta- 
riat particuliee, s'est rendu hier après-midi, à 
trois heures, à l'Lco!e supérieure de la marine. 
1l a été reçu par le contre-amiral Ingouf, di- 
recteur le vice-amiral de Courthille, président 
du jury de l'école; les membres du jury et les 
professeurs. 

L amaral en présentant au ministre les 
ofliciers-élèvcs de la promotiou sortanto qui 
vont rallier leurs ports d'attache, lui a adressé 
quelques mois de bienvenue et l'a remercié de 
1 intérêt tout particulier qu'il portait à l'école. 
Le ministre a adressé ses félicitations aux 
«'levés et aux professeurs; il a ensuite remis les 
palmes d'officier de l'instruction publique au 
contre-amiral lugouf, et le«s palmes d'oflicier 
d'académie aux lieutenants de vaisseau Merveil- 
feux du Vignaux, Lejay, Grasset et Vertier. 
M. de Lanessan a visité les locaux de l'école 
et s'est occupé de la répartition de ceux qui 
vont être, laissés vacants par le départ de 1 ins- 
pection générale de l'infanterie de marine. 
Une Circulaire de M. de Lanessan 
La ministre de la Marine adresse aux com- 
mun tl an U d'escadre et aux préfets marilinauâ la 
circulaire suivante 

Le gouvernement a décidé qua le département 
de la Marirre continuerait à assurer la, direction 
de l'expédition de Chine. le passege des troupes 
coloniales à la Guerre n'amenant, à oe point de 
vue, aucune modification à la situation présente. 
Le personnel des troupes et services du dépar- 
tement de la Guerre faisant partie du corps expé- 
ditioanaire sera considéré comme mis par. ta 

nonçaient une vigueur peu commune, de 
même que son teint brûlé par le soleil et les 
intempéries des saisons indiquait une exis- 
tence passée au grand air. 

Ses cheveux étaient gris son visage en- 
tièrenrent rasé. 

Ses traits énergique* se creusaient sous 
l'effort S^soueis continuels et de pesantes 
préoccupations. 

Son air était anglais anglaise aussi la coupe 
de ses vêtements l'ensemble de sa per- 
sonne dénotait un sujet de la Reine et qui 
que cr fût, en le regardant, ne lui eut. à pre- 
mière vue, attribué une aulte nationalité. 
Son col droit, d'une éblouissante blancheur. 
sa redingote longue, avaient quoique reasem- 
blance avec la tenue des pasteurs &nTlican:- et 
lui donnaient une apparence de clergyman 
de marque. 

Presque sans cesse il se tenait sur le pont. 
regardant à l'horizon avec une visible impa- 
tience, comme si la persistance de ses regards 
avait eu le privilège de rapprocher les côtes 
de Provence et d'abréger la traversée. 
Il semblait au surplus le plus réservé des 
hommes et n'adressait la parole à aucun de 
ses compagnons de voyage. 

[Usons-le tout de suite. 

C'était Pierre Broudin. 

Mais quelle différence entre ce Pierre Bron- 
din, retour d'Australie, et le fils des fermiers 
de la Butte-aux-Boches 

Qui aurait pu reconnaître dans ce person- 
nage au front plisse, au visage sévère, la 
tenue digne et presque raide, auquel 4e 
temps en temps un domestique venait de- 
mander ses ordres, avec tes formes les plus 
respectueuses, l'ancien militaire français, le 
sergent-major rond et bon enfant, aux allures 
familières, l'ami de Baratte, le pauvre diable, 
et le (rèft de R<m Broudin, le raie et fief 

Guerre la disposition de la Maria* et toldé par 
ce dernier département. 

Cette circulaire sera communiquée aujour- 
d'hui mhme aux (vwmwri'lantt #etKadro et aux 
Les Créées du I or janvier 

du l<*3anvier 1901, le Brésident de la «épaftli- 
qu accorde des remises ou réductiMHI de 
peinas i i'^1 marins militaires ou autres, oca- 
d.iraoés par les juridictions militaires de la ma- 
L'Escadre italienne en Franc» 

De Roue: 

L'Italie va rendre à la» France la politesse qui 
lui a été faite par'1a visite de l'escadre française 
à Cagliari. On se prépare d'envoyer les meilleurs 
cuirassés à Nice, au moment où, au mois d'avril, 
le Président de la République se trouvera dans 
cotte-Trille. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Grâces du 1" Janvier 

A l'occasion du t" janvier M. le Prési- 
dent de la République a accordé des grâces ou 
réductions de peines à condamnés, détenus 
dans divers établissements pénitentiaires mili- 
taires de France et d'Algérie. 

Promotiora 

Le Journal officiel publie an jotrrdlMii nne dé- 
cision ministériel 1;; en date du décembre, en 
vertu de laquelle sont promus aa grade de 
colonel 

Infant-erit. Les lieutenants-colonela Prétet 
du affecté au 5G- Nicolas du atfetté 
au 133-. 

Oititlerie. Les lieutenants-colonels Orfaure 
de Tantaloup du régiment de chasseurs, af- 
f«ct<; au 1j* hussards Aubextin du régiment 
de dragons, affecté au li' dragons; Gauthier du 
18' régiment de dragaus, affecté au même régi- 
ment UePaulpiquet du Halsçouêt, breveté du 29' 
ré^imeat de. dragons, affecté au !spahis. 
Artillerie. Les lieutenants-colonels iloulia, 
attaché d'ambassade de Uussie, maintenu; Se- 
mère, directeur à Teuton, maintenu; Majorelle, 
directeur de l'atelier de Putcaux, maintenu; 
Ciiapel, sous-chef d'état-major du gouverneur 
militaire de Paris, maintenu de Lartein, du 2-1,, 
nommé directeur à La RocJaelle; Abaut, sous- 
inspecteur de fabrication de l'artillerie, main- 
tenu. 

Génie. -Les lieuteuants-colonels Lecomte, di- 
recteur àChalons-sur-Marne, maintenu Renard, 
directeur de l'établisscment central daérosta- 
tion militaire, mainttnu; Lhéritier. directeur à 
Clermont-Ferrand, maintenu: Petitbon,au i"ré- 
fçimeiit, à Versailles, nommé directeur du gxuie 
il. Brest Azibert, directeur il. Perpignan, main- 
tenu. 

Gendarmerie. Le lieutenant-colonel. Forget, 
chef do la il* légion à tantes, maintenu. 
Les Tableaux pour 1901 

"Le Journal officiel publiera aujourd'hui les ta- 
b!<- :icour.s pour la Léjrion d'huaneur et 
d .i L en vue de l'anuée Au ta- 
ble. m ne ,:uucours pour la Lésion d'honneur 
tiii annexé un supplément relatif ù la luéUaillo 
militaire. Adieux d'ua Général 

Le gént'-rftl Gaillard, commandant le 8* corps 
d'armée ù Bourges, vient de résilier aes fonc- 
tions pour laison Se sautéV 

Avant de quilier le chef-lieu de son comman- 
deriitut, le général aux troupes plaoées 
sous ses ordres un ordn du innv pic il il 
les remercie du zèle et du d •̃ < s 
ont toujours montrés dans la. 

leurs devoirs militaires et les as gar- 
dera toujours 1? meilleur souveu main- 
dement qu'il a exerce pendant <ju»»j -~z daus 
la régton. 

LA LÉGION ^D'HONNEUR 
MINISTÈRE DE LA GUERRE 

Sont promus ou nommés dans l'ordre national 
de la Légion d'hoDiieur 

A LA DIGNITÉ DK GRAND-OFFICIER 

MM. les généraux Gallimard, Gaillard, Lebrun, 
Tartrat, Callot, eputrûleur général de lr#_ classe 
de l'administration de l'année; du Marché. 
1 AU GRADE DB CÙMMASOeHR 

les géniranx Hartschmidt, Langlois, 
commandant l'Esbîe- supérieure de guerre; Mar- 
eille, <io Butlei-, S*rrat do Litige, 
llioq. Kavareq, Germer-Durand, de La,croix, De- 
çhi:. ̃ .i-hal, Guérin, Toureng, eôntôSleur 
gé' classe de l'adminiâtration de l'ar- 
Les colonels Amyot du 76- d'infante- 
rie; d'Hombre, dulie chasseurs Martin de'Me- 
reoil, du d'artillerie; de 'Formel de la I^au- 
rence, directeur du éoie à Heims intentant 
géné^T Simon: intendant militaire Soranit; mé· 
«recin inspecteur Kelseh. armée terrîtocwle co- 
d'artillerie. 

AU ORADE D'OFFICIEL 

Les généraux Llanas, Vilar, Debrieu, Jecontrô- 
leur de 2' classe de l'adminiatration de l'armée 
Foucrière: 

Service d'état-major 

tJeutenant-eolônel d'infanterie Marabatl, sous- 
chef d état-major du corps; commandants 
Cuuéo d'Ornano, chef d'état-major de la 5' divi- 
sion d'infanterie Delolin de Lalaubie, à l'état- 
major du Il* corps Deny, chef d'état-major du 
commandant de la défense des places du groupe 
de Reims lieutenant-colonel Esjjinasse, chef 
d'état-major de la brigade de l'armée de terre en 
Chine rummandant Y¡dal, attaché militairc en 
Chine. 

L'INVASION DU CIP 

Londres, 2!) décembre. 

Le général Kitehïner télégraphie de Pretoria, 
le 2" décembre 

Pendant que la colonne Coiville combattait nu 
commando près de Groylingstad, un autre com- 
mando boër attaqua son convoi de bagagcs. 
Une compagnie avec un canon automatique 
repoussa l'attaque. 

Les Anglais ont eu 20 manquants. 8 tués et 29 
blessés, dont 2 capitaines. 

Le Cap. 28 décembre. 

Lc général Dewet est signalé à Sénékal. 
.lohannesbnrg, S7 décembre. 

J .♦"= V'"K;s ont repoussé le commando de 
Vil de cinq cent:¡ Beêrs, qui. avec une 
L^s€aft>cs-ont éîsist l'incendie des usinés de 

paysan qui prenait feu si aisément et flan- 
quait par-dessus les parapets des ponts les 
railleurs qui fraisaient allusion au malheur, 
tombé sur elle et sur sa famille 

C'était lui cependant, jeune encore, si la 
vigueur des muscles, l'énergie et la sauté flo- 
rissante du corps et de l'âme, sont les apana- 
ges de la jetmessç. 

Sa pensée devançait son retour dans ce beau 
pays do France dont il s'était volontairement 
eailé depuis si longtemps. 

ttrevovait, au delà de l'horizon que sondait 
son reffard profond, le domaine de Bl>wcbe- 
lande où s'étaient accomplis des événements 
dont les moindres détails étaient présents à 
son esprit l'église au clocher d'ardoise, le 
cimetière où reposait sa mère auprès de ses 
grand s- pares te. le château enfin d'où, au 
lieu de la nuit du octobre il avait vu 
sortir l'inconnu qui emportait l'enfant de- son 
«rime! 

Car n'en était-ce pas un, et un crime odieux 
que l'acte par lequel il avait attenté à l'hon- 
neur de cette admirable et pure jeune fille qui 
s'appelait Louise de Rambert! 

Que lui avait-elle fait, cette enfant am re- 
proche 

Dans quel accès de folle furieuse avait-il 
pu seulement concevoir l'idée d'nue si détes- 
table profanation 1 

Maintenant que le temps avait refroidi «es 
haines, apaisé ses raneunes, il comprenait 
retendue de ses torts envers cette malhea- 
reuse dont il avait si violemment troublé la 
vie. 

Mais le mai était faît et Dieu hii-mêmeThms 
sa toute puissance n'aurait pu faire qu'ft ne 
fut pas! 

Peut-être mademoiselle de Rarnbfrt I'aviit- 
elle oublié depuis longtemps eu du moint- 
ses souffnaces calmée»» 

Le principal e»nimancH|Bfct de VMp>aicnjB», 
se diri ver*.Stor(ubei^sSinpenninj^ra 
Une force itiénlée, eon^Hpdée HH» ep!>ne! 
suite. 

Une petite escarniuuche « eu lieu Mer dans 
le voisinage. 

LES CAMPEMENTS DES BURGHERS 

pn camp boër existe à t8 milles au nord de 
Ly.denburg, un. autre dans le voisinage de Krû- 
jçersnost. Le quartier général boêr est établi à 
Setter. 

LORD H08ERTS 1 GIMIITM 

Gibraltar, 29 décembre. 

t.ord Roberts son arrivée, a été accueilli 
avec entUousiastne. Le consul du Poeu e 
reçu l'ordre de le saluer au nom du roi Carlos. 
LES EVENEMENTS DE cm 
D'après les termes de la note par laquelle le 
gouvernement chinois vient de répondre aux 
propositions des puissances. les clauses arrêtées 
par ces dernières ne seront pas acceptes uns 
discussion. 

La cour impériale semble croire qu'elle par- 
viendra, grâce à des lenteurs calculées, à lasser, 
la diplomatie européenne, sans se rendre compte 
de la situation pleine de périls qui serait ainsi 
faite à la Chine, qui devrait, en définitive, sa- 
tisfaire à des exigences accrues par la durée de 
l'état de guerre. 

La nouvelle de l'élévation à l'empire d'un en- 
fant de quinze ans nous arrive de Londres, mais 
elle émane du 5tandard et il n'y a, dûs lors, pas 
lieu d'y priter grande attention. 

Les Négociations 

Pékin, S8 décembre. 

Une note a été reçue, hier soir, de la cour 
impériale à Si-N'gan?Fou, accusant réception 
des demandes des puissances. 

Cette note contient, en outre, les cinq ques- 
tions suivantes 

t- Los forts de'Pakon ne pourraient-ils pas être 
laissés debout, quoique démantelés? 

Se propose-t-on de décapiter les princes 
comme les autres coupables ? 

3· Les demandes des puissances agréées, !o« 
alliés cesseront-ils d'envoyer des expéditions 
danslepayiï 

̃i* Quelles sont les places que les ail. es se pro- 
posent d'occuper 

r>» Pour combien de temps se proposeat-ils de 
les occuper.' 

Ilne nouvelle à Sensation 

Londres. SU. décembre. 

On mande de Shanghaï au Mandant, le ïS Jé- 
Dcs informations du Chan-Si disent que. pen- 
dant son séjour à Tay&fi-Kou, l'impératrice a 
proclamé cinj>ereur un enfant do quiazô us 
avec lo titr» d# Tungh-Su < t défendu de pu- 
liller la nrvm'ffle.' 

Le no: porté à Si-N gan- 
Fou dae 

informé les réfor- 
mistes "tiu'il retournerait à Pékin, et qu'il les 
appellerait dans le gouvernement. 

L'Acceptation de la Chine 

Londres. décembre. 
Plusieurs jo'irnanx publient une dépêche da 
Shanghaï, décembre, d'après laquelle 
fonctionnaires chinois dëcrarent que le KOtiVer- 
Beajeat chinois a accepté les conditions de paix. 
MORT D'UN EXPLORlTrUR 

Lisbonne, 29 décembre. 

On annonce la mort de l'explorateur Serpa 
Pintu. 

Il était né en 1846 et avait été éle.vé en Améri- 
que. Il entra à l'école militaù-ù de Lisbonne eu 
ÎBGI et iit toute sa carrière cUus les colonies par- 
tugaises d'Afrique. 

Parti le 12 novembre 1877 de Benguela, sur la 
cote occidentale, il. la tôle d'une expédition, avec 
ses lieutenants l3riln Capello et Iveus, qui pri- 
rent, à partir de Kakounda, une voie différente, 
il s'avança seul au cœur du contincnt africain 
par ua itinéraire plus an sud que celui de Came- 
ron. ït descendit le Zanibcze et ses affluents, ren- 
contra, étant épuisé et tnalade, te missionnaire 
Coillard, avec lequel il franchit sur des chariots 
à boeufs le désert de liai ah art, atteignit le Lim- 
popo, parvint à Prétoria le 12 février et alla 
s'embarquer à Durban pour l'Kurope. 

Ce hardi voyage de pénétration dans des ré- 
gions africaines lui valut des médailles (J'or de3 
sociétés de géographie de Lisbonne et de Paris. 
Le major Serpa Pinta entreprit, en usa 
exploration ayant pour objet cette, fois d'ouvrir 
une route commerciale entre ,Jlozarobiquë et le 
N'yassa. A Ibo, il organisa une expédition de 
Zoulaus et porteurs, mais sa santé ébranlée 
le for<;a à revenir à la côte. 

UNE LETTRE DE tiOl XIII 

Rome, 29 décembre. 

Le pape Léon XIII vient d adresser à M. ni- 
chard, archevêque do Yaris, une longue lettre 
par laquelle il déplore les dangers qui menacent 
les congrégations religieuses en France. 
L'œuvre, dit-il en terminant, qui s'impose en 
ce moment aux évêqnes français, c'est de tra- 
vaillee dans unc'parfaile harmonie de vues et 
d'action à éclairer les esprits pour sauver les 
droits et les intérêts des congrégations religieu- 
ses, que nous aimons de tout otre cœur pater- 
nel et dont l'existence, la liberté, la prospérité 
importent à l'Eglise catholique. à la Fràacc et à 
l'humanité.» 

LE MSSA6E DES OtMUKUtS 

Constantiaopie, ï'ï décembre. 

L'incident du vapeur français portaut des sol- 
dats russes est régi, 

Cet incident était le résultat d'un malentendu. 
Le vapeur est en route pour Odessa. 

SIIIISTIIES El MER 

Londres. 29 décembre.. 

Le Capricorne, de Trieste. allant de Cardiff il 
Bitbau, a fait naurrage prcs de Bude. 

Léquipagrc se composait do oui» Autrichiens 
et de trois it Uiens: huit Auirichicns ont été em- 
portés par la mer, un Italien a été sauvé, bes au- 
tre» hommes de l'équipage encore hord 
teur sauvetage ne paraît pas certaig» 

N'avait-elle pas trouvé dans son mariage 
avec son ami d'entance un secours contre 
ses adversité passagères et en même temps 
une consalation 

Il le connaissait, ce Georges de Prayssac, 
pour l'avoir vu souvent il Blancueland«, pour 
lui avoir parlé au cours des grandes chasses 
qu'il suivait, lui, fils de fermier, sur son 
bidet, et it r appréciait à sa valeur. 

C'était un modèle de chevalerie et d'hon- 
neur. 

Puisqu'il avait épousé mademoisella de 
Rambert, il devait tout savoir. 

Elle était trop loyale pour ne pas lui avoir 
confié ses ehagrins, son malheur immérité, 
l'existence d'un enfant qu'elie ne pouvait pas 
s'empêcher d'aimer sans doute 

Et alors cet enfant avait trouvé une protee- 
tion dans ces deux ffxres pleins de délicatesse 
et de bonté. 

Qu'était-il devenu î 

Le revermit-ii, lui, le père,? 

Serait-ce si difficile'? Ne pourrait-il pas, 
sous mille prétextes, s'en approcher sans se 
faire connaître? 

U comptait, d'ailleurs, sur les années qui 
lavaient métamorphosé, sur sa position si 
différente 4e ce qttWétait jftdls t 

Comment soupçonner, en ce grue M. Tur- 
ner qu'il était devenu par l'aâoption lesta- 
menta»e de son bienfaiteur, qui en lui 16- 
guant la plus grande partie de ses biens, 
lavait etiarfé oc continuer son oeuvre de 
Jrieaf aisance le Pierre Bnnstta. 4 astrefois ? 
Revoir son enfant, se convainc» «fil était 
en sûreté, c'était son ldfe fixe, te but prin- 
cipal ie s»o voyage! 

Autrement, pvurcuol eût-fl tenté de revoir 
et tel aimé qui loi rappelait ai violemment 
son indignité ? 

Çse 44 toi» U avait ftimk pouat de 

Le navire anglais Priturme UUl sombré près 
de Holyhe#il. 

CHAMBRE lESlIPllS 
du sameéi_29 décembre 1900 
La Chambre, dans ses deux séances du matin 
et de .(près-midi, a terminé la discussion du 
budget de lîont elle vote l'ensemble par 

Elle a discuté ensuit le projet de loi portant 
.ouverture d'un douzième 
au mot» de janvier t9Ul. Le Sénat avait apporté 
au texte voté la veille par la Chambre une im- 
portante modification: il avait pronoruv, inateré 
l'apposition du i&iaiàtrc des Fin, 

sident du Conseil, la disjnnciion 

projet, aux termes duquel le gou :.i.êUâl 
autorisé i amortir 30 uiillioos d.- et, aux 
conditions arrêtées entre lui et U cuisse des Dé- 
pots et consignations. 

Le Sénat estimait que cet amortissement cons- 
tituait une mesure tirop importante ponr être 
comprise dans une loi de douzième provisoire. 
La Chambre, sur la proposition de la commis- 
sion du budget, a rétabli l'article 6 dans la loi 
à la presque unanimité, W0 voix contre J. 
Le projet doit donc retourner au Sénat, qui le 
discutera aujourd'hui dimanche, i deux heures. 
SEANCE DU MATIN 

La séance est ouverte à neuf heures, Fouà la 
présidence de M. Mesuraur, vice-président. 
la nhanitu- y..i,- nn certain nombre de pro- 
j«' quelques villes et corn 
t;i .c, Lille, Houbais, La Sou- 
terraine et autres uu sursis de six mois pour 
Lyon, de trois mois pour les autres, pour l'ap- 
pheation de la loi du 29 décembre 1897 relative 
à la suppression des octrois. 

Elle reprend ensuite la discussion du budget 
de la Guerre. 

LE BUDGET CE LA GUERRE 

Aprè )i M. Lachaxd 
sur le .i ̃ .tuii'es hospi- 
taliser Ujiiï le ^ouveniemiMi; de Pans, et une 
réponse de M. Dteti. commissaire du guuverne- 
ment, ̃. La«l*s demande au ministre de la 
Guerre de tenir compte de la nituatlon d'un offi- 
cier quand on le déplace. 

11 fait remaran frais d« déplacement 
de ce que cela lui .Uiv.-il faut tenir compte, 
d'autre part, du oh;iageuu>nt de tenue inipos* à 
l'oflicier, quand il passe d'uuo arme à une autre 
et le déplacer d'arme en arme. 

M. la général André, miuiMro i\c 

S'P!V, i,». ciHnpte do cette oiiàr: \.tnv.<.j. 
éc détail sont 
p: ;'lM. D4j»»nt», Butslér*. Marcs' 
Sembat. Chau»lùr», Fénal, Morfnoud, Etl«nng; 
le ministre de la Guerre promet d'en tenir 
compte. 

Ou arrive aiosi au chapitre relatif au rcr-rute- 
ment. M. Minet appelle rattpr.rion .lu rrftuvèrne- 
ment«ur le ras de dispon? d'art; 
M. DitbQia, su.r la ïouctwt <it^ 
conseils de l'evi.-ion. sur la i;cr'i--r:i' m augmen- 
lcr le nombre dos dispenses au titre de soutiens 
indispensables de famine; il dépose un pr*iet 
tu à 

M. uejaanta prêsfntii ̃•:i suite quelques obscr- 
vHlious Kiit1 i,i jijt- ..̃ :iiuiii: et M. Delp«>oh- 
Cantoloup, sur b-~ s, <•[ la suilo de la 
discussion est rcr. :<-ux heures. 
La séance ast Il' ,-ii. 

SÛA.HCS DE L'APRÈS-MIDI 

La séance est reprise a doux henres vingt, 
sous la présidence de M. faut Oeschanct. 
La Chambre reprend la discussion du budget 
de la Qucrre. 

M. P»»tra. sur le chapitre rcifcUf 

menl et au classement dos chevau.v t 
veitures, critique le fanclionneinrn, a- 
missions de classement dont il demande i* aup- 
prossjon. 

Il estime que les maires tes remplaceraient 
avantageusement en faisant pan-enir à l'auto- 
rité militaire la copie du rfli>> •̃><• »^»-tations des 
chevaux et voitures, ainsi iievaux de 
luxe. 

M. la ministre d« la Gu.rre dit qu'il tera exa- 
miner cette proposition. 

M. Itambard, sur !.̃« /.»a. 
hlisscments de l'artill 

pêlres et du génie, pro ,̃ 
la situation des ouvrier. qui onL appuyées par 
mm. Vaillant el St«ni«l«« f«i>r>an<t. 

On a supprima un certain nombre d'ouvriers 
il. l'établisBomaat de Yarnan, et cette mesure u 
été prise dans d'autres étabîissoracu's il n'est 
pas juste de créer ainsi ndaiit 
l'hiver l'Etat devrait plus des lo- 
térèts de ceux qui le servent. 

M. t* général André répond qu'il est d'avis 
que le gouvernement doit se montrer un patron 
modèle pour ses ouvriers il s'est entendu avec 
«on collègue de la Marine pour que, dans tons 
les éUMiasements de t'Elit, il y ait un travail 
suffisant pour empêcher tout licenciement 
probations.) 

M. Drak», sur les mCmes chapitrée, interpelle 
le ministre de la Guerre sur 'on discours t!e 
bi:aune et lui demande ce que signifient les pa- 
rolea:. de ne sortirai du ministère qae les pieds 
devant 

M. l« général André répond qn'il s'est fait une 
rfgle de ne jamais démentir les propos qu'on 
lui prête et qu'il il n'avait pas 4 s'expliquer sur son 
discours de Beaune. 

M. Gauthier de Ctagny, sur le chapitre allo- 
cations à tous les anciens militaires qui ne sont 
pas pourvus de pension ou d'emploi public et 
payant moins de 10 francs de contribution per- 
sonnelle et mobilière en principal, ayant accom- 
pli quatorze ans de service antérieurement k la 
loi du 23 juillet 1881, demande la suppression 
des mots:» et payant moins de 10 francs de con- 
tribution personnelle et mobilière 

L'auKindement, combaüu fur la coaunisskm 
et le gouvernement est repou.s-i par 373 v#lx 
contre 

Un amendement de n. 0*rvais«, tendant i, .ir- 
rotvler le secours aux anciens milita 
moins de 20 fracesde contribution pc: t 
mobilière f?st repoussé par 240 »oix i-onti-1 178. 
Le chapitre est adopté ainsi qu« l<»s «uivanl*; 
LI lOI DE FINANCES 

La Chambre aboi-de la discussion ttc la laide 
finances. 
ment sur la: des dépôt» 
dans les çrai.iers. 
La Chambre l'n rc\iie tes «rtirtes 
de la. loi de Unanccs qu'elle vote 

révéler à sa sœur sa position nouvelle, son 
changement do fortune et de l'appâter après 
de luj dans sa seconde patrie qui pourtant 
ne lui faisait pas oublier l'autre 1 

Il était riche depuis longtemps déjà ci il 
aurait pu lui ioimer une existence large et 
heureuse. 

Mais à ce projet il y avait eu jusque-là trop 
d'obstxcles 

D'abord, leur père n'était-il pas trop agre 
pour quitter son pays 

On ne trauspùuto pas, sans les tuer, de 
vieux arbres d'un sol dans un^itre. 
Pu il il y avait la tante "«fin le 
fils de Rosé, Marcel Brouô ..jeat 
il eût fatlu !cs arracher qu'ils 
aimaieut avee passion et qu H était iui-inôms 
si heureux de retrouver. 

C était impossible 

Comme il allait les surprendre tous, les 
presser daas ses bras, les serrer contre sa 
poitrine 

Cétait là ce qui oecupaii son esprit et le 
remplissait tout entier, tandis que le paque- 
bot filait à toute vapeur sur les eaux bleues 
de la Méditerranée. 

Rien ne pouvait le distraire de ses songe- 
ries et on peut dire qu'il resta muet jusqu'à 
Tunis. 

Mais là un Incident Insignifiant en appa- 
rence vint charnier le cours de ses idées. 
Vue femme d'un certain âge, indécis, flot- 
tant entre quarante-cinq et cinquante ans. un 
cieuse physionomie, s'embarqua au dernier 
moment, lorsque le bâtiment allait quitter le 
port de la Goulette. 

Elle était accompagnée sur le qusi d'un 
homme au type oriental, au teint de mulâtre, 

La Chambre MÎoptffWir l'article S? un atuem- 
dement de Il, Motta anwriwtnt !<> mirîi'tr'1 i la 
Guerre à an r,. 
dispensait. s 
pat la loi Il 

lOie ̃"i ornent de 
m. Birman •» ,jr t\m. 
Ir 

-*» ;a 
M. Baudry d'Asa^i .»̃ 
de M. D*)Mnt» 
transi- 
vois o 

commission ̃••̃ .̃ rt sur 
te projet dfti-i .t-.i .v.-i^i-' <,?<̃< » arOO 
modiSçatiwa -jur le Séaat. 

La wanc« est reprise sept heures. 

Ir Ç'j!M*in, rapàorfeew de la -v- Ui 
V i aa leelura de sou r.< 

j lit if audou»iiaw pi. -i 
i prononcé la ..<; 

̃jet, relatif à -r.-ni 

du budget «repose 4 la Cham- 
bre de repousser !a <M#H»neitt«i et drt rnaiutentr 
le UiJLU' i1; •̃;̃ 

Les a-: ̃>»-. 
té" -ûO »OU ri, 

est rcu\. iinrhui dimaa- 

ch -lires, et lev heures dix. 
SÉNAT 

Séance du samedi 29 ttrcrmbrt fPOO 

La séance est ouverte suus la présidence da 
̃ r»lllér»«. 

••• IHIor»» dépose on rapport sur le projet de 
loi relalii aux taxes de remplacement des droits 
d'octroi tic la Ville do. Pari?. 

M. Edouard Mlllaud, présider; :nml#- 
sion des t>ctroi<, demande q"n- -t sait 
publié 
a la séance de cI. 

M. d» Marcère H r ,,|Ci ^i trôs Ènv* 
et nécessite une longue étude. 

Le Sénat décide que le rapport ser. iusôré 4 
Le renvoi il la commission des finances, de- 
mandé par M Halgan et combattu par Il. La)'- 
dat, v.fï repoussé. 

M. Antorsln Dyoost dépose el li! le rapport do 
la cou: redite pro- 
visoirf^ 'r. 

• .t, 
sauf diMjoncUûn •: 

semeut <ie la rcu: ni 
compt: ̃̃ U guerre ci ,(<̃ i.i-n^ colo- 
niale. 

La disoussioa immédiate est ordonnée et l'ar- 
g'ouce déclarée. 

i, 

corporalion. 

Main'.enir le compte spéck). c^ serait créer ft 
l'administration des finances des embarras da 
eotnptabHité prévue inextricables. 

Qunnii l'amortissement d< 
nement remoUraH en quiv i- 
oialions qui ont eu lieu av«c i.i 

Ce «foovemenwnl ne petit répotdr c 
mêmes conditions, ni même de t. Il- 
diuons quelconques. 

fi. CaUlBux termine ̃ n ilisati: ttu'rn •Ifm.in- 
it- -lits pour 

-̃ .i'a fait ij- 
N. Magaln. u,'h 
Fill.'lIlCr. r-, ̃ ijllp le ii-i.l>. 
doit f.- 
t|i Pour <1' it 
m 
des dispositions qui ae soulèvent ai. i- 
culté. 

M. Magnln ajoute nue lo -t 
d'étudier les propositions di 
rr«, il convient de les ajourner, lira 
*»»•».) 

M. Wald«p.k-nn!i««»».i 
n 

1 :» 
Chari:: t| 
Sénat 4 
c président d' • pi"i(i 
<̃ 

H. frayât soutient la Cilu dixtsr* 
précédents. 

M. Calllaux insiste de nouveau contre ta dia- 
jonction. 

Lo Sénat décide de passer a la discumion 4M 
articles. 

M. la Présidant met aux voix la disjonction 
de l'article G, relatif i' l'im«*' ;<> ̃»-• 
Après pointage, la disjon ,r 
131 *olx contre 

La -disjonction tics autre* .ytu-ï'ja n c*i pas 
prononr'f. 

.le du projet est adopté par 2t2 **t* 
Ci 

.(̃loot!> ensuite Ii>* projoU purent 

l" de Lyoa, Muî-- 
nq heures rjuiranic- 
Le Sénat adopte à l'unanimité de votent* 
le projet d<> !r>i portant fixation du budget spé- 
cial ô( powr )'ewsrcice tw/l. 

Le S- ̃'̃ qu'il se réunira aujourdiuii 
difiiaui1. j/. heures. 

La .séance fut levée lt six heures trrnl«. 

SïoFKomLS 
Le roi des Belge?, voyageant incognito, ea 
compagnie de lia fille, la priaceue Clémentine, 
est arrivé, avant-hier, i la gare de l'Est à G h. !» 
du soir. 

Le roi des Belges portait un vêtement de voyage 
foncé et tenait -jr Je bras un ulster gris en des- 
cendaat de son compartiment. La princesse CUS- 
mentin»; était très simplemOTl v*lt»e d'un cos- 
tume tailleur en covcr-roal, garni d'une épaiMM 
fourrure en renard bien. Dans le hall de la gar< 
un coupé d« réfutée attendait le* voyageurs, qui 
se sont fait aussitôt conduire à l'Klyacc-l'alace- 
Hôtel, où le roi avait fait retenir se? apparte- 
ment-" 

La (̃ iu roi il Il 
re^t", personat'. ni aide rfc eatnp, •« 
d'ordonnancf, n'attendait le souve: -s 
quiii. 

Srion l'exprension du roi lui-même, LéoptWd Il 
et sa en garçons 

Le séjour du r^i des Uelscti et ̃ il ininccsfe 

yeux cliarbûaocuix, daul 
pression y île et basse, i. 

vue une invincible repu:u 
sorte de crainte, et qui semblait dans une 
Lorsqu'ils s': 
d'u n» h i « 'U,,1I l'I!I:&nu.hamfa-. 'c 
billet àa p: 
la main u.<t W^Ê 
Toi, ti ta j-irtmlR! 

En m-'1" ..• jtnussa ̃:̃̃ "̃•̃î« 
soulaff si: en i; r 
entrée.. ̃il rwmr 
Pierre llroudi:. :juI« 
à l'asp**1") fl>* m!: 

Il lui l'avoir déjà entrevue quelque 
psrt. 

.d» 

'•Irconstanco ? 

m H ce, unn 
et, tcuts réflexion faite, Use du qu il s: trom- 
pait el u'y paasa plus. 

Mais l'iftconnue était aussi expan<ive qu'il 
semblait fermé. 

e soir de son embarquement. il l'ar*tt 
lorsqu'à rii«*urft du dîner il fut 
étonné \<ii, 

Etd. > ̃•̃̃ ••̃̃ d ̃ 

A peu iotmant. 
Elleripoi 

On Test loutk fait ou pas du ton*. 

Mettez que je le sois. Vous èfc» Kma- 
çaise, je pense. 

(>ui, monsieur. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le 

̃ a 

.Clémentine à Paris ne sera élue très court, le 
souverain devant étre de retour à Bruxelles 
pour tes fûtes du jour de l'an. 

e oiuité démissionnaire de la Soei«"W des ar- 
lïstea français s'est r4uni hier sous la prési- 
dence de M. Jèan-Paul Laurens, membre de 
,l'Institut, président de la Société, au grand pa- 
lais des Deaux-Arts. 

Il a décidé que les éteettons pour le reoouvel- 
îfmeiit da comité auraient lieu le 15 janvier 
procluin, hôtel des Agriculteurs de France, 
if, rue d'Athènes. 

Les électeurs faïevrtrat en temps utile leur 
carte électorals et tous les documents néces- 
saires. 

A l'Institut. 

• L' Académie des beaux-arts n procédé an coure 
'«le sa séance d'hier au renouvellement de son 
bureau pour l'année 1Wl. 

M. Gamille Saint- Saëns, vice-prêsid«nt, a été 
tXn présidont Il l'unanimité: les forirtions de 
vice-président et de secrétaire ont été (.évoiues 
à MM. Jean-Paul Lattre as et Cusuve Larrou- 
$̃ A l'Académie des sciences morales et politi- 
•queg.oa a procédé au racine renou-vèllejnent. Le 
comte de l'ranqueville a été nommé président 
en reMiiilaoeriicntdô M. Germain, présidant sor- 
'tant. M. sorcl a été élu viee-pré.«ident. Le bureau 
est complété par Ni. Georges Picpt, secrétaire 
pcrpétucl. 

1 La crédulité est quelquefois exeessive vrai- 
ment. C'est ainsi que 
dont t'absurdité ne résisterait pas au plus léger 
.examen trouvent souvent en' iticc et se répan- 
dent. Depuis quelque temps, une vagoc rumeur 
montait, timidement d'abord, puis grossissait, 
s'enflait, débordait en écho qu'on su répétait 
mystérieusement sans pouvoir en préciser la 
source. Songez donc on disait que M. Dufayel, 
tenait de se rendre acquéreur des Grands Ma- 
gasina du Louvre. Et, en effet, ces jours der- 
«iers, le facteur remettait au Louvrc une lettre 
mise à la poste à Clion (Indre) et portant la sus- 
cription suivante » Monsieur Dufayel, directeur 
'des Grandis magasins du Louvre, Paris. 
Eu présence d'un pareil fait les directeurs des 
Grands Magasins du Louvre se sotit justement 
et ils ont prié le tribunal civil de décider 
quel était le vériUble-destinataire de la lettre. 
M. Dufayel a tout naturellement décliné la 
hausse qualité dont il était gratin, Acte lui a 
donc été étonné de ce qu'il reconnaît n'être ni 
directeur, ni intéressé à nn titre quelconque 
dans la Société des Magasins du Louvre et la 
président Baudouin a ordonné la remise de la 
Icttre a la Société du Louvre ainsi que de toutes 
,,le5 lettres jui pourraient être adressées M. 
.Dufayel avec cette fausse qualification. 
Et dire qu'il a failli inettiv. eu .mouvement tout 
J'apparcil do la justice pour couper les ailes iL ce 
:«anard 1 

M. ministre de lTnstruction 
•publique, entouré (tes membres de <«n nhi- 
•'iiet, a rcS'), hier après-midi, If p.r 

centrale elles ruomb;' 

"Vcrîité. 

Les médailles des Hall«s. 

Par .[);̃••(; du président du Conseil, la médaille 
,1: -ti argent, dite médaille 
< la ville de Paris, a été 
ex-fort à la vente en gros nu pm»- 
(Ion (trente-trois ans de services); C^ttia, syndic 
i\o$ forts à la vente en gros des beurres (trentj 
ans ci,_ services). 

;s Le Métropolitain va augmenter le nombre des 
le compagnie avec 
̃kioii tenir r><.)0 voyageurs au lieu de 2IW. 

L'afiluence des voyageurs, les jours do ,ii- 
anche et fêtes, avait readu faite amélioration 
Il en est une autre dont le. public voyageant 
n première classe peut Crp- !ci réalisation 
ès prochatnc morts votrlon« parler des carnets 
Je t»«liets de première classe semblables à ceux 
jul sont depuis un mots déjà en usage pour les 
voitures de seconde classe. 

«f M ̃ Kranlz, ancien ministre de la Guerre, a 
quitte Pari" hier matin, se rendant à Berlin. 
I.e voyage de la reine Victoria. 

Le dernier numéro du TrutU, et le numéro 
Il Ikit du Vaily Mail contiennent des rciïsel- 
peu près concordants et, dit-on, 
hpuiséSîtttis uieiliouves sources sur le voyage de 
,la reihe Victoria au printemps prochain. Con- 
«rairement aux bruits répandus, rien n'est en- 
coce décida quant au lieu de séjour de la reine. 
.Tout dépendra de l'état do santé de l'impératrice 
"Vrédéric, fille atnée de la reine Victoria, 
S'il est possible de transporter dans le Midi 
,1'impératrice douairière d'Allemagne quaiuHicn- 
'dra le printemps, elle sera logée au château du 
'cap d'Ail, dont l'usase lui a été offert par sir 
Edward Malet, ancien ambassadeur à Berlin. La 
'suite de l'impératrice serait logée à la Turbie. 
'La reine Victoria viendrait, dans ce cas, Ci- 
miez. Mais, dans le cas où l'impératrice Frédéric 
'ne pourrait se rendre sur la côte d'Aznr, les 
iplans de la reine seraient probablement modi- 
més. Si les médecins ne s'y opposent pas, elle re- 
joindrait sa fille en Allemagne. Si un séjour 
¡dans le Midi tul est imposé, elle irait soit à Bor- 
irfighera, soit à Cimiez. Ni dans l'une, ni dans 
%'autre localité, les appartements de ta reine ne 
sont retenus déflnitivement. 

r Rn«ore mal remis d'une indip'1 ,la ftlur- 
Icuterie contractée dans la nuit :'»or!u- 
feu fait un tour de boulevard. Il devant., 

Bourse du 
45 
4i 
50 4 112 1. (or).. 
VAL. 
Pans. Est 
W W 
de France 5 
le 
4M 
et 
lofe 
lit. 

une baraque où un camelot veut lui exptiquer 
le mécaoisme d'ua nouveau jouet de l'année. 
C'est solide et bien fait il suffit d'appuyer 
sur le ressort à boadi». 

Alors Bsrlureau, s'éloignant écœuré s 

Merci, je sors d'en prendre 

LES PREVOYANTS DE l'AVENIR 
Sur la demande de la section de U Société, 
1,8 comité de- la ligue de ditfen.»« avait org»ai«é 
hier Nuir, neuf heures, il b^cê.'re, dans un é;a- 
LiUbiement de la route de Fontainebleau, une 
nouvelle réunion <|ui a été tantradtctoi*e, les 
MM. Murpain-, Congy et Truyts pour le comité 
de défense, Bouttevilleet Gruyt«r pour le comité 
d'études, ayant successivement pris la parole. 
A l'issue de cettr réunion, les gociéLiires pré- 
sents ont votC un ordre du jour analogue à celui 
qui, dimanche dernier, avait été votéà MalakofT, 
et dans lequel ils demandent à la Chambre d'ac- 
cepter l'amendement que M. Au'ditfred propose 
d'ajouter it la proposilion de loi de NI. Qervaize 
et qui est ainsi conqu 

La Chambre invite le gouvernement à mettre les 
sociétés les Prévoyants de l'Avenir, la Boule de 
Neige, le Sou Quotidien, et autres sociétés simi- 
laire*, en demeure di se pourvoir -devant le Con- 
seil d'Etat, il l'effet d'obtenir l'approbation de nou- 
veaux statuts et la reconnaissance comme établis- 
sements d'utilité publique. 

Dans ces nouveaux statuts, ces sociétés devront 
s'appliquer à assurer entre tous leurs membres 
une'répartition équitable des avantages sociaux. 
Elles devront, en outre, prévoir les mesures suf- 
fisantes pour garantir la sécurité des placements 
elle contrôle de leurs opérations financières. 
CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séance du samedi 29 décembrt 

La séance est ouverte à deux heures quarante, 
sous la présidence de M. Grkbauval. 

Le président annonce la décès de NI. Prunières, 
anciens conseitler municipal du Pont-de-Flandre. 
Il so fait l'interprète du conseil en adressant à la 
veuve l'expression des sympathies du conseil. 
LE VINGTIEME SIÈCLE 

Au nom du burea.u, M. E. Lepelletiku, secré- 
taire, dépose le projet de délibération suivant 
Article /• Le vingtième siècle sera célébré 
par une distribution spéciale de secours aux indi- 
gents de Paris et par une fête qui sera ultérieure- 
ment fixée. 

Art. Une somme de 100,000 francs sera 
distribuée aux indigents, à l'occasion du 1" jan- 
vier 1901, et à cette date. 

Aft. 3. Un vœu d'amnistie pleine et entière: 
est émis par le conseil à l'occasion du nouveau 
et invitation est faite à MM. les préfets de 
la Seine et de police d'effacer des dossiers des ou- 
vriers et employés des deux préfectures se trou- 
vant en fonctions, ainsi que des dossiers des gar- 
diens de la paix, les peines disciplinaires prononcées 
contce eux pendant le courant de l'année 1900. 
Les trois articles sont adoptés. 

LA FETE DU LA 

Sur le rapport de NI. Puval-Arnodt.d, le ('on- 
Hrtil maintient le crédit de la PMe de la Mi-Ca- 
l'i'-ruo, mats* il supprime tè crédit de la Cite du 
V><pmI j?ra8. 

En vuc de pro' arbres, M, Gelez de- 
hiande (le. le pr cc interdise pendant 
cette fètû le jet il- par les f cm" 1res. 
(lotte propositjou est renvoyée à l'adminis- 
LE SKHVtCr: DE 
A propos de h discussion du in: Ij-'ot du s-;r- 
vici de lassai niaweiiient, V dit qu'il 
Mauvais Je diminuer le travail 
a beaucoup augmenté pur .s.t ,iU nombre de 
stations créées. 

M. Sauton, rapporteur, estime qu'on pourrait 
faire des réductions eu mettant de l'unité dans 
It» services. Il y a des déplacements, des frais 
de trausport trop nombreux. 

NI. LK DlRECTEUll UES Ai' 1SA1RKS MUNICIPALES 
nâcmfcwre^H'en installer d'autre:- p^ur .1 ter les 
longs déplacements. Le personnel ;ic o ̃ .service 
est digne «te tout éloge. 

L(> crédit est fixé 5:5,000 fnracs et M. Sauton 
<lc;'ia'e que le personnel n'aura rien à supporter 
d" l'économie de ?5,iWJ francs demandée par la 
commission des économies. 

LA BOURSE DU TRAVAIL 

M. Achille présente au nom de la commis- 
sion le rapport du budget de la l3ouree du tra- 
vait. 

A ce propos, M. R.vmj demande ,il. faire une 
déchrstioi! lui rt ses aTiis sont prêts à voter 
et le ma- 
l il faut prendre 
il'i.ml à 11 Subvention 
de francs à répartir entre. le. syndicats. 
Le lendemain du jour où le conaeil avait dé- 
àigné ceux de ses membres qui devaient faire 
partie de la -commission administrative' 4a la 
Bourse, pt. Nillerapd a fait paxattre un décret 
qui a exclu de cette commission le conseil mu- 
nicip tl, de sorte que oelui-ci va être privé du 
droit de surveillvr Itt répartition de la subven- 
tion aux chambres syndicales. Le conseil n'aura 
plus le droit de savoir à qui vont ses subven- 
tions, .lamais l'ancien conseil n'aurait toléré 
cette usurpation de ses droits. M. Navarre, en 
disait que le conseil devait avoir l'entière 
direction de cette œuvre. M. Blondean disait de 
même en 1898 C'est d'ailleurs l'intérêt même 
des ouvriers qu'il en soit ainsi. 

En conséquence, M. Galli dépose t'ordre du 
jour suivant 

Considérant que le décret rendu le 17 juillet 1900 
par le ministre du Commerce ealève (art. tout 
contrôle au conseil municipal sur la répartition 
des- subventions aux syndicats ouvriers et met à la 
merci du ministre art. Il) la commission par lui 
chargée de cette répartition 

Considérant qu'il serait absolument contraire 
aux principes les plus élémentaires d'une bonne 
gestion des deniers publics de voter un crédit en 
renonçant à le contrôler 

Considérant que la meilleure garantie pour les 
syndicats ouvriers de la Bourse du travail contre 
l'arbitraire ministériel est le droit pour les repré- 
sentants élus par le peuple de Paris de veiller à la 
bonne administration et aux interdit de la Bourse 
du travail. 

Le conseil délihère 

Artv-lc I". Le crédit de francs, cht- 

pitre 7, article alloué au budget de 1900, est 
supprimé. 

Art.2. U est ouvert un crédit de 110,000 francs 
pour aider les chambres syndicales au placement 
des ouvriers. 

Aïf. 9. Les chambres syndical« adresseront 
directement leurs demandes ce subvention w con- 
seil qui statuera après avis de la 2* commission, 
conformément à la procédure suivie pour toutes, 
demandes de subvention. 

M. Navarre répond que ranci en conseil, cha-' 
que fois qu'il a eu à occuper de la Bourse du 
travail, a toujours entendu lui donner la liberté 
la plus absolue. Le 10 novembre 1SVJ, le conseil 
prenait une délibération paur demander au bu- 
reau de faire des démarches auprès du ministre 
du Commerce avec le président de la commia- 
sion administrative de laBonrse du travail, pour 
obtenir la modification du décret de dans 
le but d'accorder la liberté la plus grande aux 
syndicaU. Co n'est doue pus pour des rai.^ons 
d hosUHlé vis-i-vis dn nouveau conseil que le 
ministre a rendu le décret du 10 juillet 1U0Ù. Il Il 
revisé le précédent décret sur la demande même 
du conseil, et les syndirats sont mieux aptes ^ue 
quiconque à faire eux-mêmes leur répartition; 
la commission administrative n'est pas nommée 
parle ministre, elle est choisie parles syndi- 
cats ouvriers réunis et on doit avoir confiance 
en elle. 
M. Navarre conclut en demandmt que le cré- 
dit soit maintenu comme précédemment au bud- 
get. 

voix contre sur]5 votants. 

Est également adopté un voeu de MM. Juuem 
Cat.on et UixÉB.iiiVAL, ainsi conçu: 

La Bourse du travail sera confiée entièrement 
aux syndicats et les pouvoirs attribués actuelle- 
ment au ministre du Commerce seront exercés pu- 
te conseil municipal. 

L'administrateur* nommé par le préfet sera re- 
tiré. 

AFFAIRES DfVERSES 

Parmi les articles budgétaires rapportés par 
M. ALinEB Monxlu figuraient ceux âyant trait 
aux frais de voiture fr.), et aux frais de 
déplacement (131,450) Le conseil vote les fonds 
pour un trimestre, réservant la question pour 
une discussion ultérieure. 

Conformément à la loi, M. La Préfet DE LA 
SEINE demande au conseil de délibérer à nou- 
veau sur le crédit afférent à la participation de 
la Ville de Paris dans les dépenses d entretien 
de !a garde républicaine, crédit rejeté par le 
conseil dans une précédente séance. 

Après quelques mots de Ni. Deviixe, rappor- 
teur général. t'ordre du jour suivant est déposé 
par MM. Henei GALLI, Jousssu.n, Piault et Auy- 
fbay 

Le conseil, réservant les droits de la Ville de Pa- 
ris vis-à-vis du ministre de la Guerre, et tout en 
témoignant sa sympathie pour la garde républi- 
caine, refuse le vote du crédit jusqu'au jour où les 
justifications nécassaires auront été produites. 
GfforAre du jour est adopté. 

La séance est levée à huit heures quarante- 
Séaoce Cf maUn dimanche A neuf heures. 
VŒU REALISÉ 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES VOYAGEURS DE C0MEECE 

La Société de proteclioa tntmi-i; 

Brissac, 

d'un rappor et de cun- 
trôle sur 1\m .i u i. ->̃: 

Une discussion a été engagé»? sur la question 
de la caisse des retraites, qui intéresse tous les 
sociétaire- 

Puis, des élections ont eu lieu pour le rennu- 
vellement de !a commiisior '̃»,̃«'• 
tiers des membres du con 

été constaté au début de la réunion dans iaeat*- 
4p. la société, dont la situation devient de plits <̃ 
plus pro5pi!T. 

LOTERIE des Enfants îubarculeux (Voir 4» page) 
LES SPORTS 
A L'HIPPu\f£lQOftO*E 

TtésuUats d'hier soir: 

de fl) kilorpètrc3'en tr< pi:s 

i Grogna, en th.! 

->• Hobertson, à ctoi! s.- 

a« Uourotte, à une !•' Robertson. 
tanèë qu'il a réussi à 
Lje match Jr.cijueli.. ù.SH n'avait pu 
abootir jusqu'ici, arrive à solattoa. Il se courra 
ce soir, à dix heures et demie, sur la piste vélo- 
i-ipédiquSlIiS Bîjrtœâdrorao, ii l'issue du spectaclq 
habituel de eêtétablissement. Jacqueliu et Baugd 
ont tous deux-essayé la piste et Uté des virages 
minuscules, oirlea moindres vitesses donnentle 
Le oltampion du monde, Jacquelm, tc coureur 
en maillot tricolore, contre Baugé, la recordman 
du montle imbattu en cette aunée 1900, quelle 
belle lutte en perspective! 

Le match jaequelin-BauRé sera encadré par 
une course scratch internationale, séries, detnt- 
liliales et finale, et par une tentative de record à 
motocyclo, par Osmont. 

C'est un programme de grande réunion, qui 
attirera à l'Hippodrome le ban et l'arrière-ban 
des sportsmen. 

LE CRITÉRIUM AE LUTTES 

La rencontre mettant aux prises Constant le 
Boucher et Hackenschmidt, n'ayant pas donné 
de résultats avant-hier a été reprise hier soir 
aux Folies-Bergère devant une salle comble. 
Pas plus hier qu avant-hier, tout au moins 
jusqu'à minuit et demi, aucune tombée n'a 
été proclamée, les deux hommes luttant exces- 
sivement dur, brutalement même. 

Demain soir, continuation du critérium. 
LE F08TMIL 

Un maith véritablement intéressant se dispu- 

tera anjourd'hai à Autouil entre les équipes du 
Stade fraudai* et du Britisti Vétérans de Len- 
| dres. 

Les joueurs de cette dernière équipe sont' des 
vétérans du rugby. La plupart de ces hommes 
jouent dans les meilleures équipes anglaises et 
dans les équipes internationales. La présence 
de ce 0 quinze de joueurs aussi illustres que 
G.-C. Linasay. l'un des meilleurs trois-quarts 
d'Angleterre, du célèbro J.-P. Srons, de G. Hall, 
équipier international du Hord, bu fit pour don- 
ne à ce match sensationnel un intérèt tout parti- 
culier. 

Jamais, en effet, nous n'aurons vu en Franee 
une équipe anglaise comprenant un aussi grand 
nombre de célébrités. Le Stade trançais 8'«st 
vu, dans ces conditions. dans l'obligation de rc- 
mettre sur pied son équipe des grands jours, qui 
est de taille à bien résister et qui peut même 
triompher. 

LES TRIBUNAUX 
MAG.VÉTISBE Ei MÉDKCIVE 

La chambre criminelle de la cour de cassa- 
tion a. conformément aux conclusions de favo- 
cat général Duboiu, casse l'arrêt de la cour 
d'Angers, qui avait acquitté un matjnëtisenr 
poursuivi pour avair fait des passes msgaçtiqucs, 
dans un but curatit, sans avoir la diplôme de 
docteur en inédecino. 

La cour décide que dn telles pratiques doivent 
être considérées comme un exercice illégal de ta 
médecine et tomber sous lapiiiication de la loi 
de 1892. 

L'ACCU>E.\T DE LA PLACE CLI€HY 
Le tribunal correctionnel de la Seine vient de 
rendre son juçemectreiatif à l'accident survenu 
place Clichy ou un tramway de l'Etoil«-La Vil- 
lette fut tamponné et renversé par un tramway 
Les magistrats ont commencé par déclarer 
que contrairement aux conclusions déposées par 
la défet.se. la loi d'amnistie n'était pas appltca- 
ble en la circonstance. 

ils ont condamné le watman Molinier à deux 
cents francs d'amende, le cocher Doucet à cent 
francs. Dix-neuf des personnes blessées s'étaient 
portées partie civile. Aux débats, elles ont ob- 
tenu des indemnités allant de 150 à 3.OJ0 francs, 
soit au total francs, que les compagnies 
respectives déclarées civiloment responsables 
devront payer. 

L 'Épuration de Paris 

Les arrestations opérées la nuit dernière s'élè- 
vent à 263 et se répartirent ainsi vols, 21: va- 
gabond?, ivresse, It); iilles, 95; rixe, S<«1- 
teneurs, port d'armes prohibées, 5; rébel- 
lion, 2; rôdeurs, 

La Misera 

M. nemonprîn, commissaire do polire du quar- 
tier de la Maison-Manche, était inlarnui, hier 
matin, par Ix concierge de l'immeuble portant le 
numéro 13& de la rue dû ta Glacière, qu'une lo- 
cataire, Mme Augustin*: Fournier, âgéa dû 
soixinte-dis-huit ails, n'avait pas été vue depuis 
le jour de Noël et que, sans nul doute, un inal- 
hei:r.#to4^wM«nu.. 

Le ifkVgHHffH, Ticcompagiv d'i:n serrnrier et 
du docteur Gresset, se rendit shi-Ios lieux. Lprs- 
qu'ils pénétrèrent cho?. Mme Koornier un affreux 
spectacle s'offrit Il leur vue. 

Sur wà mmfoaàti» gntmàym trauviàit i» cada- 
vr.? de la maiheaTettse temme la tate et le cou 
nernit alors d'établir que 

-uvait trouver de trav-iil. vi- 

vail i; lin i:̃ t.-urs de 20 fl\i: ui 
aîlouîu'l n-i ̃•̃̃' i:»'nl le bureau u- 
iic rc.s"»iuircee, f ,,¡ mourir de faim, 
M. îjcinongîn, >.rc de police, a de- 
mandé au parquet, lu pt-rmis d'inhumer celte 
femme dont on ne connaît pas la famille. 
L'Escroquerie d la Trouoallie 

fa in?ë!ii?!î\ '̃croc, Joseph IVnmani, dit l'Al- 
• vploitait un 

u kir, par > y, coinan*«ire de po- 
i.i.l individu, qui tUoisissait de préi* '̃: n.nir 
optr«r une-rue fréquentée, stmnlait la '• 
un passant à re.. trouvé, 
qui cftiitenail un- 'rre pré- 
cieuse et, tlnalement. \talé la enn- 
\>'H!S*" it>> Vu Hupi», tu 'ii vendre le 
bijou la moiné tie sa i.nnn 

Un se rendait chez ua {►ijouti-r qui estimait 
la ba^ruo une rrtnt;nne de francs. HuiuQAni la 
ou :1 fraies,, JT(ais: il avait soin de 
substituer au bijou ««limé par I» bijoutier une 
b .i.. livre ornée djfinp iaus.c pierre. 
t '̃̃'• ̃i>mplleeri de fflBMgérien ̃̃ intervenait 
»'•̃:̃: ̃̃ lii.sait agent dea^sûreté, déelacait avoir 
us-isù- i'.i rnuch'S i!ln ite et se faisait renutirc 
ou franc- de plu. 

Un jnaîlieureux i-mployô de cornraercfc *uiju<:1 
les dcux filous ainsi extorqué, rue Cau- 
înArtin, d'abord Co franc», puis 20 francs, Pn le 
menaçant d'une aiTcrdaiion, porte plainte et une 
eurveillanca fut établie. Elle a ameni :a capture 
de Uaamani. 

Tentatives de Meurtre 

Hier soir, vers onze heures, à la sortie d'un 
déhit de vins de la rue de Bellevfllc, un onvrier 
mécanicien, nommé Georges Laurent, âgé de 
trente ans, demeurant rue de Flandre, se prenait 
de discussion avec un employé de commerce, 
nommé Paul Coriet, âgé de vingt-cinq aas, de- 
mourant rue des Amandiers. 

Des mots le« antagonistes ne tardèrent pas Il 
en venir aux mains et à un certain moment, 
Georges Laurent, qui avait été précipité sur le 
sot devint furieux il s'arma d'un poinçon et en 
frappa son adversaire à deux reprises. 

Paul Coriet, atteint n la poitrine et an-dessous 
de l'épaule droite s'affaissa, ensanglanté tandis 
que le coupable prenait la fuite. 

Ce dernier, poursuivi par les gardiens de la 
paix, a été arrêté et mis à la disposition de 
M. Oirard. commissaire de police du quartier de 
Believilie. 

La victime, dont l'état, est atarmant, a été 
transportée dans une voiture des ambulances 
urbaines à 1 hôpital Saint-Louis. 

A la même heure, rue de Meaux. un jour- 
uatier nommé Paul Uupaix, *gé de quarante 

ans, demeurant boulevard Botbechouart, a éU 
frappé d'un coup de couteau au sein droit par 
un «Wbardear connu seulement dans le quartier 
de la Viilelte, où il habit. soua te uoni Ja 0 Pe- 
tit Jules 

Cette tentative de meurtre a été commise a la 
suite d'une discussion prevoquée par la jalousie. 
Le journalier Il lié admis d urgence à l'hôpital 
Lariboisière et le coiHiaoie est activement re- 
cherché par les soins de M. Amat, commissaire 
de police 

» Vffrs U fin du gala de la Comôdie-Pran- 
une forte odeur de caoutchouc brûlé s'cat 
répandue dans tes couloirs et les escaliers du 
coté droit. Cette odeur s'accentuait au fur et & 
mesure que ton montait. 

Cela provenait, en effet» d* ta galerie desser- 
vant le quatrième étaafé. 
Une, tiaperdi lion d'électricité eausés par l'hu- 
midité avait produit un (Ion- 
sidérable des fils pour fondre la gutta-percha 
qui les entourait et carboniser les bois qui les 
protègent. 

Ces bois étant ininflammables, il n'y avait 
nulle crainte à avoir et les électriciens ont eu tût 
fait de réparer ce léger accidtrat. 

ACaDEKTJU! 

Saint-Etienne, 29 décembre. 

Comme cela était malheureusement à prévoir, 
deux nouvelles victimes de l'accident survenu 
aux forges et aciéries de la marine ont succombé 
à leurs Itlessures. Ce sont les nommés Johaonès 
Eanemond et Antoine Chileyer qui sont morts 
ce matin à l'hôpital. 

Un autre blessé, Oihunier, est à toute extré- 
mité il ne passera pa.^ la journée. 

Une certaine amélioration a été constatée dans 
l'état de Mercier. 

DEPAR TÉMEWTS^ 
(Da NOS C0M8SPOKDA8TS rARTICULlBAS) 
SaM0tH 29 déctmiri. 

CLERMONT (Oise;. Le charretier Henri Po- 
ret, Agé de soixante ans, qui ramenait hier <ki 
Saint-Just un tombereau de charbon, est tombé 
sous les roues de sa voiture et eu la tête com- 
plètement broyée. 

COMPIÉGNE. M. François Marcel, âgé de 
vingt-cinq an?, demeurant à Attichy, 
conduisait un .u sau'uti autre véhieule 
renversa sa voiture. Le malheureux a été griè- 
vement blessé à la tète et aux jambes. On a peu 
d'espoir de le sauver. 

DREUX. Un cultivateur, M. Bizet, Içè de 
soixante et un ans, demeurant à Saint-Maixme- 
Hxuterive, a mis fin à ses jours en se tirant un 
coup de fusil dans la tempe. On ignore la cause 
tir sa fatale détermination. 

ÉVREUX Trois évasions viennent de se 
produi: centrale do Gaillon: une 
hier ci iun. Un nommé Tnrineuu, 
détenu était occupé il la boulan- 
gerie ̃ -nt, sest évadé hier il une 
heure l'-tr les jardins contigus 
au mur ,i ciiceii; *t»pl heures, 'deux 
autres rrltgabU- Lombard et Baa, 
tuer, qui trAyaitJii.w>v v..».. .va jardins, se sont 
égalAuienl évades eu l'rauotiihiiut le mur d'eu- 
ceinte. 

aOWïlT (Yonne). Le cadavre rie M. Laurent 
Lut. rrC'p^élairo a Villenouve-sur- Yonne. Ain- tk: 
ir -t-sept an^ disyiiru depuis 
w dont le Petit n*l.it<' 
ci: vient d'1' ""clui, à cimjuantc 
r. •̃̃ aval du Villeneuve, par 
t'c-. :̃.̃ 
LES COURSES 
MAUSOLLE 

Aujourd'hui dimanche décembre 4tt0 
NOS PRONOSTICS 

PRIX nu Rouet. Haies, 2,0uu fr., 2, SCO mè- 
tres. Jouvencelle, l'Aildsieune. 

Prix dk LA Cormchk. Stcoiile-clutie, 3,000 fr 
3,W mètre: Orage I", llom. 

Pnlx du Pauc Boh*;ut. Haie», handicap, 
fr., m A très. Ou/tna, Ai<iuçvtvcs. 
ypigi t. ïm £:ir?;,r£EE 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, décembre. 

Bieq qu'asseï vivement attaqués au dcitut par 
opposent, une 
JHMMIM|n-ae.d0 réponse s'opc; 
suite !••' 

lundi; ils aurjut via. 
bon marcha de VarH' 

4O,u, co 
qui ost un taux fort satisfaisant pour cette épo- 
que. 

Le 3 0/0. qui r "épond-i 
iL ce cours et renient 
a 101 

L'Italien est statiomrair' 

Assez agitée par suite de du Sénat 
espagnol au projet de et>nveaio, l'Extérieure re- 
cule de Il 

Aucun changement dans !egr" ̃'̃tablls- 
semenU de crédit; le Lyoniw :de sen 
avance à la Banque de l».. is il 10, 
le Comptoir d'Escompte ii 5K3. 

La clôture des valeurs de traction se fait abso- 
lument aux mêmes cours qu'îlier. 

La Raffinerie Say s'iascrit en reprise marquée 
i 115.H. 

D'assez nombreuses réalisation!! de bénéfices 
ramènent le Rio de à 

Les Mines d'or sont moins bien tenues les 
Rand Mines font 1 lias t Hand à i'û 30, les 
Ooldfields 182. 

COURS DR CLOTURE 

C3 0/0. 101 25 1 Turc D !'3 37 
Italien «i 75 Banq. Ottoman» 5:M 
Extérieure 1 Rio 
ÉLECTRICITÉ BRONZES 
et 3*. ne de TrCvl^e, Pari. 

Projets et devis gratis. Installations complètes. 

LES AUTRES REMEDES 

AVAIENT échoué. 

L'Émulsion Scott a réussi 

partfe qu'elle ne ressemble en rtflf 
aux autres remèdes. 

MARIA CAILLOTIN 

Un- 
ment ,il un* fille iyé" dH SIX *n»t 
soufl': ̃•:̃'̃̃•'̃• ̃ ,.n- 
chite. ,'s- 
sayé l.̃_̃•.• Mit 
pas au Irniieinent. Et pwl*ui do ceci) C'est aiusi> 
qu'ellu s'exprime 

Coyn fOi««i, 1p octobre iK99. 

Messieurs, ma tille, kxéa de six ans, était de- 
pui> plusieurs mois atteinte de la coquaiucbe, 
lorsqu une bronchite vint encore a^cra ver 9a si- 
tuation et ancenUiRr l'eut .de faiblesao dan» 
lequel se trouvait ma petite malade. 

Ayant été .Tîntes fois à môme d'apprécier la 
valeur de Scott, je me dé- 
l'employer > 11 Ile sur laqueHr 

essayé en furs remèdes. Au i 
quelques jours Ua traitement, je. pue roiisUUr 
un mieux sen^ibln dans l'état de ma nmlad*. les 
quintes de toux ei les vomissement! ,'̃-̃-• tins 
rares, l'appétit revenait peu à pe. a» 
lumps que !t*s foreftj. 

Aujourd'hui, aprè* l'emploi de votre ùn-nf,ii- 
sinté Emulsion Spot. j'ai plaisir de iwinniit 
J ,i- 
». iiiâOM éii ni Il 
tu>iii i-l.ul iiii|n>SMOlO de lui f 
uiirncfK^. 

.le f\:> r.i. ̃ •̃̃ "• 
S'iinti.ll.1 

•• 
d« nies- ,«t*!iiimcnt« distingué; C»i. •̃v 

tri»*, uiii^tc auaci- 
l'iîmntî'foa 

:•̃ à, ̃ :i\ 1 lnii'ii' d( 
foie de morue, 11\ 
\»<* 

vcloppe du flacon. 

AUTOUR DE PARIS 
ASNIÈHES. Mm" '̃̃̃̃•' -̃̃• ̃̃ ̃̃̃'̃•in 
oommuniqué au parquet,. a 

̃nt par Io» itgfnts. 

étr. liaiisiiortée à l'hôpital 

llonujwn dans ou clat dÙ6i:>pén*. 

LEVALLOIS-PEKAtT. Un jeune lromme de 
dix-»ept ans, Jules Henet, employé dana ttf» fa- 
Ëilquc d'autoraobiles de la rue de Courceites, 
été arrôté hier rt envoyé au dépôt pour nombreux 
vols de matériel au préjudice de son patron. 

Des perquisition» faites chez plusieurs mar- 
cbands de Bicyclettes d'occasion ont permi» de 
retrouver une partie des objets volé», reprisea- 
tant une somme importante. 

COLOMBES. Hier matin, t huit hewrw, le 
jeune Ganlou Lauriu, âgé de six aua, demeurant 
avenue d'Argeatsuil, en se penchant 4 une te- 
nêtre du deuxième étage. est tombé dans la 
cour et s'est fracturé l'épaule et la cuisse droiUws. 
L'état du pauvre enfant inspire les plus vives 
inquiétudes. 

̃OMOT. Une débitante de vins, Mme CfeaS* 
tel, deraetirant allée MOUiea, descendait hier 
matin dans sa ne, Uoaot la main une 
lanterne allumée. Elle s'approcha d'unc bon- 
benne il essence débouchée, dont Je contenu prit 
feu soudain, provoquaat l'explosion du récipient. 
L'incendie gagna les boiseries de la bostUqua 
et ne put être rh«ttrisé par les pompiers de la 
localité qu'après uno heure de travail. 

Les dég&ts sont évalué» a 3,000 franc» environ. 
PUUM£*SAINT-DENJS- Un charretier. M. 
Théophile Duvivier, âgé de ooquaule-iUx «os. 
j étajt occupe bler matin ditibarger des iaes d« 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

!̃*̃ 

Le Petit P^aarîsîegi 

limaille dans la cour d'un6 usine situee 7, me 
du Port. 

Soudain, il perdit l'équilibre, et tombant sur 
le pavé du haut de son véhicule, se fractura le 
CF&JQ6* 

Il est mort deux heures après k l'hôpital de 
Saint-Denis, où il avait été transporté. 

SAINT-DCNIS. Sous le titre BOnne cap- 
ture nous avons raconté hier matin l'arresta- 
tion de deux malfaiteurs qui avaient commis 
plusieurs vols très importantes dans la banlieue 
de Paris. 

Leur principal «omplice, Arthur Vassot, âgé 
de dix-neuf ans, a été arrêté au cours de la jour- 
née d'hier et mis à la disposition du commis- 
saire de police, 

Mats avant d'être capturé, Vassot avait eu le 
tempe, d'après ce qu'il a déclaré, d'aller jeter à 
la Seine, derrière les Chantiers de la Loire, ce 
qui lui était revenu du vol commis à Asnières, 
c'est-à-dire des bijoux.une bicyclette, des bottes 
vernies et un revolver. 

CHARENTON. Au sujet d'un entrefilet paru 
dans notre journal, M. B. Détaille, propriétaire 
et directeur du casino du Pont de Charenton, 
nous écrit pour nous dire « qu'il n'y a eu. au- 
eun spectateur de 'MtMaV*meun dégât commis 
'dans son établissemenU. que le tart se borne 
simplement à l'expulsion par les agents d'un in- 
dividu invectivant une artiste, ce qui arrive 
journellement dans les établissements publies ». 
M. Détaille dit encore qu'une fois i individu 
hora dela salie,la représeutation s'est continuée 
aussi tranquillement qu'au début, ce que se sont 
Offert à témoigner tous le: clients présents à 
cette soirée, et que les faits qui M sont passés 
eu dehors de sa maison ne le regardent pas. 
Ajoutons que le parquet du* procureur de la 
République a chargé M. le jugo Bengrand do 
procéder à une instruction au sujet des causes 
de la bagarre qui a eu lieu à Ciiarenton.dansla 
soirée du 23 décembre. 

•«̃ Les agents ont trouvé hier matin, der- 
rière la cimetière, une voiture abandonnée dont 
,la plaque avait été enlevée. Le véhicule renfer- 
mait de nombreux rouleaux de fila de cuivre 
volés à l'annexe de l'Exposition. 

La voiture a été envoyée en fourrière. 

VERSAILLES. L'épuration continue active- 
ment. l'lusieurs rafles ell'ectuées à Versailles 
ont amené l'arrestation de nombreux vagabonds 
et repris de justice. 

A Sèvres, le maréchal des logis de gendarme- 
rie Gelan a opéré une capture importante. Au 
cours d'une ronde il apercevait, la nuit der- 
nière, une lumière dans la propriété inhabitée 
de M. Preville, secrétaire d'ambassade, et située 
8, rue du Bel-Air. Il y pénétra et réussit à arrê- 
ter deux malfaiteurs Séraphin Mangard, âgé 
de trente-trois ans, qui était po'teur d'un paquet 
de bijoux, d'un revolver chargé, de deux poi- 
gnards et de plusieurs coups-de-poing améri- 
cains. et Emile Marat, âgé de dix-huit ans, son 
complice, qui a été capturé sous un lit où il 
s'était dissimulé avec tout son butin. 

Dix-huit pièces de la propriété avaient été vi- 
sitées et fouillées par ces malfaiteurs t|ui avaient 
préparé de nombreux paquets prêts à être ente- 
vé». Les deux cambrioleurs ont été écroués à la 
prieuu de Versailles. 

LA TEMPÉRATURE 
Dimanche :o décembre, sw jour de tannée, 9' Jour 
de Chiver. • Saint Roger. 

lever du soteil d 7 V si, eouchcr d h. 10. Lever de 
la lune à I! A. toucher Il I h. 30. 

Le temps a été brumeux hier pendant la plus 
grande partie de la journée. 

Ce matin, le thermomètre marquait 25* à liapa- 
randa. 4 à i'aris, 1D à Alger, a Malte et à Monaco. 

4 TIRAGES PAR AN 

.1 6IGIUKTS A CHAQUE TIRAGE. -GROS LOTS 166,00» F. 
Premier tirage 10-20 Janvier prochain 

En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris qui sont vendues par abon- 
nements et payabies depuis 2 francs par semaine. 
lot», tirage 15 février aftllfl LUI i'JV.VW 
Chez M. Frank, Il, rue des TourneUes, Paris. 
Naison fondée en is~t 

MALADIES NERVEUSES 
Cs«KM KfUiM fil l'AMTIÉPILSPTIQtm de LIÈGE 
je toutes les maladies merreases et particulièrement 
de PEpilepsie, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
L brochure cot .Amant le traitement et de nombreux 
teriilicats de guérison est envoyée i toute personne 
qui en fera la demande à ̃. FAN V AU, ps" it UUE (Ihrt). 
UU IflUrioltUn faire gratuitemenlde 
ceux qui son atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
ehites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de «e guérir promptement, ainsi 
«ju'îl l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cçttc offre, dont oa appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VHICENT, 
t, place Victor-Hugo, à Orenoole, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

IL FAIT SAVOIR CHOISIR ) 

quand on veut dépurai' le sang, un purgatif 
qui ne soit pas irritant; le Thé Blaixe Père 
est trés rafraîchissant et sa saveur est agréable. 

^taàSSlSràp^S "tu *17. 

̃lEzp. Uaiv GRAND PRIX 1900 ̃̃ 
CAO. O£- Yl£, /"JET** 
Si 1 ^laTnwr Frmneo- Catalogue Ulustrtf 
mPH. UlfWy E8M>T49RA*6É,ri.HocI»this,Pïn».» 
«̃̃̃̃̃̃̃̃̃Bans ̃̃̃! 

M* 8t. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

ik REVANCHE DE ROSE-MANON 
VIII (suite) 

4e Une fausse piste 

Ils attendirent un complément d'enquête 
ïur co point. 

il était évident pour eux qu'on allait es- 
eayer de rejeter sur le frère et la sœur dis- 
parus toute la responsabilité de l'affaire, 
peut-être même le crime aussi. 

Des histoires coururent qui ne furett point 
démenti es. 

Liîi abandonnée, remplacée par Rose, avait 
Toulu se venger. 

Se venger de Rosé, se venger dé Villaurier. 
Lili avait fabriqué les lettres soupçonnées, 
de maaifre à faire peser sur la tête de son 
Amant infidèle la mort de Rosé. 

Et Lili avait tué Rose. 

l'uts elle s'était enfuie, elle avait disparu, 
en la disait dans l'Amérique du sud. 

Enfin, tout tui roman passionnel, qui avait 
des côtes invraisemblables, mais qui 
réussit à renouvelai pour un temps l'intérêt 
autour de ce drame. 

Qu'en penses-tu, Brûlot 

Le père Brûlot 6aussa les épaules. 

Je pense qu'il y a là des détails dont il 
.faut tenir compte, mais je pense aussi que 
t'est pour le resta, toute une histoire iavea- 
Ife à plaisir. 

variations «mospnenques au oecemore, a î do- 
tel du Petit Parisien 

HEURES BAJ-.0HBTR1 TiffiRMOlŒTaB 
A S h. matin 7fc> ̃/• V au dessus de 
Midi 7?fi •/̃ 

4 h. «olr TS4 "/̃ »• 

Minuit ̃»? -/• T 

NAVIGATION FLUVIALE. » décembre, 7 heures 
du matin 

Haute-Seixh. Pont de Seine, à Montereau. l-«j 
écluse de Varennes. MO pont de Melun, pont 
de Corbeil, t-7t; écluse de Porta -l'Anglais, J-Î4. 
KUbhk. -Ecluse de Cumiêres. écluse de Cha- 
lifem écluse de Charentou, 2-er 

Bamk-Skik*. Sctttse du canal Saint-Martin, 1-72 
pont de la Taurnelle. 1-U pont Royal. écluse 
de Suresnes. barrage de Béions, vont de 
Mantes, 3*35; écluse de Méricoart, 3-87. 

Oisb. Barrage de Vinette, 

LA PLANÈTE MARS 
Deux événements, d'importance diverse mais 
également intéressants, attirent en ce moment 
l'attention des astronomes et même des pro- 
fanes sur la planète Mars. Nous voulons parler 
des signaux lumineox que croit avoir aperçus, 
ces jours-ci, à la surface de ce corps céleste, le 
professeur américain Douglas, et titi projet aen- 
sationnel de M. Hermann Ganswindt, un ingé- 
nieur berlinois, qui construit en ce moment un 
appareil en forme de projectile, avec lequel il 
prétend pouvoir franchir en quelques heures les 
cinquante-quatre millions de kilométras qui nous 
séparent de notre voisine dans le système so- 
laire. 

C'est le 8 décembre que, l'œil baraqué au grand 
télescope de l'Observatoire de Plagstaff, dans 
l'Arizona, aux EtAts-Unis, l'astronome Douglas 
déclare avoir aperçu les signaux optiquea des 
Martiens. Ils se sont produits sous la forme 
d'un immense cordon de points lumineux, par- 
tant du milieu il peu près de la mer lcarienne 
et se prolongeant, en ligne droite, sans interrup- 
tion, sur une distance d'environ quatre cents 
kilomètres. 

Cette illumination, absolument inaccoutumée, 
a duré soixante-dix minutes, et s'est éteinte, 
tout d'un coup, aussi instantanément qu'elle 
s'était allumée. 

L'extraordinaire découverte de M. Douglas a 
été aussitôt télégraphiée, par les soins du direc- 
teur de l'Observatoire, M. Pickering, un des 
maître de l'astronomie moderne, au bureau 
central de Kiel, où, transmise à toutes les sta- 
tions du monde, elle a produit aussitôt un émoi 
considérable. 

En effet, la simultanéité de l'allumage et de 
l'extinction des lumières martiennes, la rectitude 
géométrique, de même que la longueur du cor- 
don incandescent signalé par M. Douglas, tout 
semble prouver qu'il ne s'agit pas fi d'un phé- 
nomène céleste ordinaire, mais au contraire, 
d'une manifestation voutue,. intelligente, con- 
certée dans le but peut-être de communiquer 
avec nous, ou avec d'autres astres voisins. Qui 
sait?. 

Mars serait donc incontestablement habité, et, 
pour entrer en relations avec cette planète, il 
suffirait de faire, à notre tour, des signaux op- 
tique9du même genre, qui auraient chance d'être 
apernus, et pourquoi pas compris ? par les 
Martiens. 

M. Hermann Gaoawindt, lui, ne se contente 
pas d'un système télégraphique, si perfectionué 
soit-il, pour communiquer avec ces nouveaux 
frères dont il veut faire la connaissance de t>isu. 
Ht coici ce qu'il a imaginé: 

Un long tube d'acier, à la partie inférieure du- 
quel on pourra produire à volonté des explo- 
sions de nitro-glycérine, qui serviront à impri- 
mer au projectile aérien un mouvement ascen- 

<J ̃ UT"t TOUS rendue sans méde- 
cine, par la délicieuse 
du barry 
qui guérit les constipations habituelles les plus 
rebelles, dyspepsies, gastrites, gastralgies, dys- 
senterie, claires, aigreurs, acidités, nausées, man- 
que d'appétit, renvois, vomissements, diarrhée,co- 
liques, toux, asthme, catarrhe, influenza, grippe, 
bronchite, pneumonie, oppression, congestion, 
faiblesse, épuisement, anémie, chlorose, tous dé- 
sordres de vessie, foie, reins, intestins et sang. 
M. le D' Elmslie écrit: Votre Kevalescière vaut 
son pesant d'or. » (SS ans d'invariable succès.) 
Pour les convalescents c'est la nourriture par 
excellence, l'aliment indispensablepour réparer 
les forces. Elle est également le meilleur aliment 
pour élever les enfants et répare les constitutions 
les plus épui»éet) par lige, le travail ou les excès. 
En boites: 1/4 kil., (r. 2^0; kil., fr. i kil., 
fr. 7,75;2 l/2kil., fr. 17,50. LA 
colatée aux mêmes prix. Envol franco contre 
mandat-poste. Du Barry ET C°, i4, r. Castiglione, 
Paris chez Potin et tous pharmaciens et épiciers. 

&stiHtnt met eu un. f*p*tf 
ffSnf «if .WrnJUm,rrtiti,M«»tM. 
AlNé 
IL MfK mtTWtt il tonniwr tt tt lMl\tkruntiHin\i$ 
En tenrant tit**ltr ce Journal. 
rdfllTlI. <lk<cr«U). PuJTealtaU. 
I K~ SS, Faubourg SainMIarUn 6 i tara) 
ae u <<»•• ZMmM llx 'r"- 
̃̃^Hviaux *O'; Blase SO' W Paya bl« à a mois 
^M CCMni 6 ̃ c "• renth* U uttr in unira m smiui. 
K. A OCI-IZ.PTopri4uir«. Villa l\otlcr.» Bf^ll.ns (Hér»u!U- 
Aaf% aak dbaMw aaav Klon A payer caraptauat 
«m EHF.WTSd» la CH*PELL£. 1I41-. rue a> la OnaetH. Parte. 

tU(tlt FBiKÇilît, Bd Montmtrtn, Pins. TUéphom* 
Le tirant BocQomt- 

C'est bien ton avis? 

Oui, et la preuve, c'est qu'il faut lea 
laisser s'enferrer. Quand ils seront bien em- 
pétrés dans leurs mensonges, nous intervien- 
drons, tous les deux. 

Comment! 

J'ai mon idée. 

Us attendirent. 

La curiosité publique était habilement sur- 
excitée par des détails, vrais ou faux, que la 
presse lui servait tous les jours sur la piste 
nouvelle. Bien des points restaient mysté- 
rieux, là aussi mais dans la précédente en- 
quête autour de Villaurier, n'y avait-il pas eu 
autant de mystère La jeune fille aux fleurs, 
tant cherchée, n'était-ce point Lili d'Orléans ? 
Cette brusque fuite avec son frère n'était-ce 
pas un aveu, ou du moins une frayeur ? L'af- 
faire présentant maintenant deux faces, sur 
l'une comme sur l'autre n'y avait-il pas au- 
tant d'indices, se contredisant ou se complé- 
tant ? 

Tous les matins, la même question revenait 
de Christian à Brûlot 

Eh bien, vieux, qu'en penses-tu? 
Laisse-les faire. laisse-les taire. 
Ili revirent dans l'intervalle M. Marcel- 
François. 

Le magistrat, devant les nouveaux rensei- 
gnements qui lui parvenaient sur Baubier et 
ili d'Orléans, avait suspendu tout interroga- 
toire de Yillaurier. 

U attendait, comme tout le monde. 

Lui-même était indécis. 

Voilà ce que vous n'avez pas trouvé, mes 
amis, dit-il aux vieux agents, non sans un 
certain air de reproche. 

Brûlot cligna l'aeil. 

Monsieur le juge, il ne faut pas s'em- 
baller. Pour ceux qui veulent etirayer l'af- 
fsirp, ctst une thance, sûrement, d'avoir 

sionnel indéfini ainsi, du moins, s'exprime 
l'inventeur, qui semble avoir pris à ttehe d'en- 
chérir sur les plus folles imaginatioos de Jules 
Verne on de Cyrano de liergerac. Au moyen 
d'un levier intérieur actionnant une sorte de 
gouveroail, M. Ganswindt prétend pouvoir di- 
riger son appareil à son çré. Grâce au mode 
de propulsion qu'il a imaginé, il assure que la 
vitesse obtenue lui permettrait d'atteindre la 
planète Mars en moins de vingt-deux heures. 
Des appareils spéciaux sereiraieutà la produc- 
tion, en cours de route, de l'air nécessaire. L'in- 
venteur emporterait des provisions de bouche 
pour trois mois, un télescope et tea instruments 
de précision indispensabJea pour un voyage 
de ce genre. 

M. Hermann Ganswindt fait procéder en ce 
moment, dans le plus grand mystère, l'achève- 
ment de sa bombe aérienne. C'est à ses usines 
de Shoneberg, non loin de Berlin, qu'ont été 
dressés toue les plans et construits tous lca or- 
ganes de cet étonuant projectile. 

Quoique les moindres détails en aient été ptn- 
diés avae un soin minutieux, nous doutons fort 
que l'ingénieur allemand arrive jamais non !'eU- 
lement la planète Mars, mais même à attein- 
dre les it ou mètres de hauteur auxquels 
se sont élevés les derniers ballons-sondes lancés 
de l'autre côté du Rhin. 

Courrier des Théâtres 
Rappelons que la Comédie-Francaise ouvre au- 
jourd'hui ses portes gratuitement, en matinée. 
Le spectacle de cette matinée est le mdme que 
celui du gala d'hier eoir le 4* acte du Cid, le 
3* acte des fetntnes savantes, là-propos de M. Ri- 
chepin, avec le Dépit amoureux en plus, pour 
commencer. 

Pour la reprise de la Traviata, qui oura lieu de- 
main à l'Opéra-Populaire, M. Albert Carré a bien 
voulu prêter à M. Duret une de ses plus charman- 
tes pensionnaires, Mlle Courtenay, dont on a ad- 
miré la jolie voix dans les rôles de Manon et de la 
Fée de Cendrillon. 

A côté de Mlle Courtenay, MM. Cazeneuve et 
Dangès interpréteront les rôles de Rodolphe et 
Georges d'Orbel. 

Aux Bouffes-Parisiens. Sur les conseils de 
plusieurs critiques, le compositeur Marius Lambert 
a fait quelques modification! heureuses à sa parti- 
tion du Roi ûagobert. Les librettistes ont ajouté, 
de leur côté, une scène des plus comiques. 
Ces modifications font maintenant de l'opérette 
des Bouffes un spectacle amusant. 

On parle la Chambre de réduire à vingt les 
vingt-huit jours des réservistes. Ce qu'on ne 
pourra jamais réduire, c'est le succès éternel des 
Vingt-huit jours de Clairette, à la Gaité, avec 
Marguerite Ugalde, Paul Fugère, Perrin, Vauthier, 
Tusini, etc. 

La nouvelle du duel et de la mort du grand pia- 
niste Paderewski, que nous avons reproduite cu 
jours derniers, est, parait-il, un canard américain; 
l'éminent virtuose se trouve maintenant en Suisse, 
à Moret, où il travaille à une oeuvre musicale dont 
Paris aura la primeur. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Seeth et ses vingt et un lions. 

umlliMauloi» 4««M de B«r- 
aidew àm prnlaililil et co4t- 6 ft Ine- 
•OfrT» » (kw «. IB a>. à t ranoé» 

1- et Cm 
de wa- 
mot m 
Port 1 
rat cent. 

Se hâter! DERNIERS BILLETS Se hâter 
»?jc un franc donner fr. »etdeaa pour Jes Ofeotes 

LOTERIE 

ÊÏ-TANTS TUBERCULEUX 
trois GROS lots 

XOO.OOO* 5O.OOOfr 

1 lot de. 2O.OOO" I 1 lot J« 1O.OOO* 
13 lots de S.OOO'. 25 de |.OOOr, 26 de BOO'r 1.184 de |QOf 
1253 lots tous payables en espèces, formant ensemble 661.4OOfr. 

Le lot de SS* fr. r*prte«U« ona bclltt r»r- terait ».»•• fr. dt rente »na<Kll«, «oit N fraiu» a 
taute. S H était payé en pièces ladMaimeot ̃ 

voiture car le nota* «ertil de ISA* llll*«. Ces pie- povr «« fnme. U nt donc saisir 1 occasion qui m 
cm nitees en pile att*ia*lrsier.t une hauteur de STTS préfieole et prendre un et m*me plvafteslra lilltets 
'imiitTCM, presque un tiers plus bnut nne l« Toair pour nulnplier elusleunt billet. 
Si ee lot était par* en HUets île ''> franca. on m 
̃le S» pape? Mis au tant l'un de l'outre, ce mUn tlr««;«. Il faut Jonc se KAter et prend™ ms billets 
atteintlralt 8S5 Mèlra. <tts main tenant. Avec un franc on t#jt gagoar 

Cette somme placae k 3 poar ont «euiement rappor- 
TIRAGE 15 FEVR ER 1901 TIRAI!* 

L* KIW O fr«oc (On trouve des 
i.-B 
II iladaaUDdaui tnand^» da moaUnt iti bi!ltUetaneeaTelap.a£franclii» portul idresu pour le retour. 
OBAOBSUaES, BICYCLETTES, <̃: tous Ot>ieU %T ̃ M ̃̃̃ ̃̃& ̃ ment d'rrane*. P ARlS-BANUliOE .tu, 
PK1X HOOESES. Grands Magasins d«o GALERIES VOLTAIKK, Pla- Volitkira, 
1 20 MOIS CREDIT t\ to.i triwlM. 

trouvé cette piste. Elle se prête merveilleuse- 
ment à des quiproquos. Et ce qui est une 
chance par dessus toutes les autres, c'est la 
disparition de l'homme et de la femme, juste 
à point pour qu'ils ne puissent rien dire. 
Ainsi, vous les croyez étrangers à cette 
affaire?. 

Oh je n'en sais rien. Je ne suis pas 
comme les autres. Je n'avance jamais que les 
choses dont j'ai la preuve entre les mains. Je 
l'ai dit du premier jour à Christian. Si les 
lettres de Villaurier sont fausses. il n'est pas 
impossible que Uaubier ait trempé dans leur 
fabrication. 

Et Lili d'Orléans, maîtresse abandonnée 
par Villaurier. 

Votre opinion là-dessus, monsieur le 
juge? 

Ne vous semble-t-H pas que la jeune 
fille aux fleurs ne serait autre?. 

Brûlot eut un rire silencieux. 

Je vais bien vous tranquilliser.monsieur 
le juge. J'ai rencontré plusieurs fois aux 
courses Lili d'Orléans, un bon agent doit 
tout connaître. Or, Lili d'Orléans est une 
admirable brune, tandis que la jeune file 
aux fleurs. 

Est blonde. vous avez raison. ceci est 
une preuve. 

Du reste, j'en at une autre 

Dites. 

Que monsieur le juge veuille bien 
attendre quelques jours encore.- 

Et le vieux, rancunier contre ceux qui 
l'avaient supplanté: 

Je veux qu'ils s'enferrent Jusqu'à la 
garde Jusqu'à la garde 

L'histoire nouvelle de Robert Daubler et de 
Lîli, tout en présentant une partie de vérités, 
manquait de corps. Mais les agents à la piste 
étaient dei; hommes dloiagioaiioa. 

Olympia. Faust. Sam Eltoo. 

Hippodrome. Unt fête Il Rome. 

Seal*. Bhtneheton père et fils. Julien n'«t 
pas un ingrat. 

Parisiana. Y a d'ia femme. 

Eldorado, Les Surprises de l'Exposition, 
Nouveau-Cirque, Jeux nautiques. 

Cirque Medrano, Attractions nouveller. 
La cigale, Ty tiens-t'y. 

Casino de Paris. Attractions nouvelles. 
COURRIER ORPHÉON1QUE 
Le comité des fêtes du Point-du-Jour (Au- 
teuil-Paris) donnera le dimanche 90 janvier prochain 
un festival de musique d l.armonie et de fanfares. 
Cette fête se composera d'un défilé obligatoire à 
midi précis chaque société exécutera ensuite, A 
une heure, deux morceaux à son choix le festival 
se terminera par l'exécution d'un morceau d'en- 
semble. 

Des couronnes, palmes et médaille* seront décer- 
nées en prix, selon l'importance du classement des 
HTOUpeS.. 

Les adhésions devront être adressées au journal 
le Monde orphéonique avant le iï janvier. 
Le comité du concours de Faiaisâ (Calvados), 
7 juillet, vient d'apporter le» modifications suivantes 
à l'article de son règlement relatif k l'épreuva 
d'honneur: 

Le concours d'honneur aura lien immédiatement 
après le i?ont;ours d'exécution. Il ne pourra avoir 
lieu qu'autant que deux sociétés au moins seront 
en presence. Il sera divise en 4 groupes l" groupe, 
sociétés des divisions ilV-xcfiienee et supérieure 
i' groupe, sociétés de i" divisioii ayant remporte 
les deux 1'" prix en lecture à vue et en exécution; 
groupe, sociétés da S" divisions, dans les mêmes 
conditions que celles du groupe, 4* groupe, sociiv 
tés de 3' division, i™ et 2* sections ayaut remporté 
soit un prix de, lecture à vue, soit un r'prix 
d'exécution les sociétés du groupe exucuterout 
deux morceaux, l'un imposé, l'autre au choix, celles 
des autres groupes exécuteront un seul morceau 
au choix autre que celui du concours d'exécution. 
<*v La ville d'Audraiek (Pas-de-Calais) donnera 
un festival de musiques le lit juillet prochain; adhé- 
sions à M. Dubois, président de la musique muuici- 
pale. 

Les sociétés musicales de la région de N'iœ 
et Monaco affiliées à la Fédération musfaals de 
Trame, au nombre ri« vingt-deux, ont présenté à 
rExposition universelle, un Livre d'or tres remar- 
qué, contenant leur historique, ainsi que le tableau 
complet du mouvement artistique dans cotte ré- 
gion cet intéressant document est en publication. 
La ville de Pont-sur-Yonne (Yonne) ouvrira 
le dimanche 16 juin 1901 un concours de musiques 
d'harmonie et de fanfares le règlement de cette so 
lennité est en préparation. 

Le comité directeur de la Fédération musicale 
de Franche, dans sa doiaicre séance, a proposé de 
fixer le quatrième congrès de la Fédération en mémo 
temps que l'assemblée tfénérale des membres parti- 
cipants de la caisse dp retraite au dimanche to mars 
1901, à Bourses. Cette proposition sera mise aux voix 
a la prochaine réunion du cumilc, directeur. 
FOURRACiES 

Paris-La Chapeile.29 décembre. 

Petit marché. Affaires difficiles, tnais prix sou- 
tenus sur les pailles; fourrages, mêmes prix. 
Paille de blé a 3i 
Paille de seigle 3i 38 
Paille d'avoine 27 32 
Foin. fb 75 
Luzerne 70t 
Regain 65 
Le tout rendu dans Parie, au domicile de 
.l'acheteur frais de camionnage et droits d'eatrée 
compris par bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille. 
F*arnures «̃ »r«. On cote sur wagon 
kilos 

Paille de blé 24 à 26 
Paille d'avoine. 

I MILLIERS K GUERISONS 
rapides et radicales obtenue dans les cas las plus 
rebelles avec te nouveau traitement Déparmtif- 
«nioles 
H'66 pf omem ta pta IniurtttM déconrf ne Il et 
d'Or) contre les Kmaat, raWt. lutta: CliU 
Mihb, faBfcalat. W««|Bnrnt. rtwinfcv ko* gtrtÉi. ftmii, 
une. UmlUU intatrtt dis ht premitn joun Imtmn tt 
in tr. la pièce W||U L. LACOMBB 
«HJ de 285 litres VIPI U, rue Taitbout, Paris 

Du reste, stylés, sachant quel but avaient 
leurs recherches, sûrs de n'être ni démentis 
ni désavoués, ils bradaient. Peu à peu, l'his- 
toire se complétait. A ce tronc un peu nu sur- 
gissaient des branches, aux branches des ra- 
meaux, aux rameaux des feuilles. 

En les laissant travailler ainsi plus long- 
temps, le fruit va tomber, disait Brûlot. lis 
vont réussir à blanchir ce Villaurier aux dé- 
pens de cette pauvre Lili d'Orléans. 

Tu prétendais avoir uue idée dans le 
temps? 

Je l'al toujours. 

Le moment est peut-être venu de t'en 
servir. 

C'est mon avis. 

Alors, dis-la. 

Non. Je veux que tu aies une surprise. 
Je suis trop vieil agent pour ne pas counaitre 
les reporters de tous les journaux de Paris. 
Je les verrai ce soir, tous sans exception. 
Donc, demain, à ton réveil, avant de prendre 
ton café au lait, descends chercher les jour- 
naux du matin. Je te promets que tu te 
paieras cinq minutes de bon sang. 
Très intrigué, Christian^ quitta. 

Brûlot fit comme il l'avait dit et aux cafés 
où il savait les retrouver s'entretint avec tous 
les reporters attachés à l'affaire Villaurier. 
En rentrant chez lui, à Plaisance, dans la 
soirée, il chantonnait tout le long du che- 
min. 

Et en se couchaoj, il se disait 

C'est Christian, demain, qui va ri- 
goler. 

Le lendemain matin, Christian dégringolait 
wn escalier et se précipitait chez la mar- 
chande de journaux. 

Il achetait trois ou quatre feuilles et re- 
montait. 

En Mtte, il chercher. 

Paille de 23 
Foin .7T.*v. 55 
Luzerne, 55 
Pains pressés en fcalleaii On cote tur wa- 
gons les 100 Itiloa 

Foin de choix -«. Il 
Foin première qualité 10 50 li 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage aont à 
a charge de l'acheteur. 

BULLETIN COMMBIVCIAL 
DU SAMEEM 29 DÉCEMBRE 

Fartae*, fleur, lei kil. aide. les kilos 
t h. 3b. î/i t t. ih. t;? 

Janvier. Î5 i5 Janvier.. i9 60 19 te 
Janv.-Wvr Janv. Mvr l» 80 19 so 
premiers •» 4 premiers 10 SO lu 
Sel*tet» lu 10D kilo* Am>«*. les 100 küos 
Janvier. 1 Il, a) 18 îi 
Janv févr 15 w 15 M Janv févr 18 ̃» 18 a) 
Halle de eslca. Iei100 teli. Bmlle lia, le* 1M kilo» 
Janvier. 11 7S Il 75 Janvier. 74 n 
i premiers. ît 7t 4 premiers. I "1 Su 
Alcooti. l'bacto au it 90, bucre» n* 2. les 10S kilos 
Il Janvier. Il, 311,1/1 
♦premiers. 34 •» 4 première. « » il 
Sde tuai.. 31 Si i Ue mars 57 T5 •» 
Stocic tpicesi » 3S4 Ciromatioa (sacai. 
Sucres 'raffinés, ion a îoo 50 leu too kflos. 

Sucrés raffinés surcnolx. c&as«s. rlaréa ea cais- 
ses, de 103 50 los ;0 

Farines de oou(an.feri». On cota manque de 
Coroeil. et autres marques. ÙWU>»S«, le» 

LE HAVKK. n UHCKMHRE (DEPBC11K! 

COTONS 1 LAINES CAFÉS 

1 très ordinaire» Buen-Ayr" Santos 

LouiBiana ta suint (lea kilos) 

Janv. 1901 6S tï I S tl7Ht11S0' 301 fil' 5 
Février.Ci /6I 37 i i 
Mars. «il 12 1 ».l-3 50! » «i 
Avril 60 ib .i.\tO 62 t 3 12k ]H4 I 38 75 39 » 
Mai ifiû 37 l.'s'flO ÎS .I. 1S4 »:i*4 50! 39 

JARDIN ZOOLOG1OUE D'ACCLIMATATION 
Programmt Ju eoneert qui s'i'a donné lr dimanche 
SO décembre, d 3 heures, dans la grande salle du 
Piilau-J' Hiver. 

Avec le concours de Mme Pauline Smith, de l'Opèra- 
Comique M, Lascar, Ni. l'«dor-Moll<'r. 

Chef d orobastre -M. Otlt>&tin Bourdeau. 

PREMIER K. PARTIE 

Ouverture du fardon do Ploôrmel, Mey^rbcnr. 
fa Soures, t, Ik>lit>e«. C.av«tirif de la Juive. Ha 
lévy Valse lente, Ftégit'iv liiitr'ttcte de ilipr^uve 
1 villageoise, Grétry. Sancta unria, Faure. 
DBUXliCMK 1>ART1K 

Poète et Paysan, Suppo. riiilémon et Baucis. 
Gounod» Ballet de tinq-Mars, Gounod. Entr' 
acte et air du Pré aux Clercs, llérold. Marche 
française, V. Divoir. 

TOUTES 

GROS LOTERIES DÉTAIL 
ARTISTES DRAMATIQUES. Tirage 2 Février. 
KNFARTS TUBERCULEUX D'OHMESSON, 16 Février. 
OEUVRE DE LA VIS DE PAIN. 31 mars. (Irrévocable.) 
Lois de 250,000, i(»i.OOû.rx).fx"«,etr Au total l.iWJlots 
Derniers billets ch. A. IT1BDE. 76, • StrubMrf Paris. Ail. 
Lire cette ..maille dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Uni Npttt Utort e Il frmtm rtnu 

plages de texte et de srravvu-a») 
La NUMÉRO 10 CENTIMES 

AflHûultur*. L'AGBICIVLTVRE NOUVELLE 
A nos lecteurs. Henry Marchand Simplifica- 
tion de procédure. Echos agricoles: Albert 
Berthot: Prévisions du temps. J.Troudo Les 
Semailies de Blé (amc fig). Marcel Vacher 
Rpconstitution des Haies. Rieul Paisant Les 
Fournitures directes des cultivateurs à l'Admi- 
nistration militaire. J. de Loverdo A la So- 
ciété iratiohale d'Affric-ulturc. Mérite agricole 
Horticulture. À. MaRTiicn De l'utilisation 
des Feuilles en horticulture. P. Fruits et 
l.égumes aux Halles, K. Rigaux Fabrication 
du Cidre à l'usage de ceux q il n'ont ni broycur 
ni pressoir. P. Cidres et poirés. 

Élevage et Ba»ie-Oour.– J. de Loverdo L'Kx- 
positiou de Volaillea mortes de Londres. .1. 
Troude Tourteaux alimentaires. Louis Bre- 
chemin L'tndustrie de la basse-cour. 

Viticulture. Prosper Cervais Notes sur !i 
reennetitution du 'ignoble. J. Hoy-Chevricr 
L'Affinité. P. Revue vinicole. 

Légltlatlon rural*. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance, Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

CHEMINS DE FER 
Chemin de ter cfOMAan». La Compagnie d'Or- 
lraus informe le public qu'elle vient d autoriser, 
pour le retour de Paris, les ouvriers et employas 
tle» deux sexe. porteurs de cartes d abonnement 
IipI '̃ •̃̃ ̃•̃̃̃ ̃̃̃ .;•"̃̃ ̃•• ;cs trains suivants 
tous las trains oium 
Ligne d« 

i t trains pai 

,il!¡, v» matin) et le ¡l'au} Ht 'J » ï soir ces ckux 
trains inclus. 

Fans. Bococbt. imprimeur du Petit Partaett, 
rue d'Knohiea 

Et soua la rubrique Le Drame de l'ave- 
nue Kléber », il lit 

C'est un effondrement. La nouvelle piste, 
» trouvée par les agents secrets et autour de 
» laquelle on a fait, sans dout* à dessein 
» tant de bruit, nous voulons parler de l'en- 
» quête sur Lili d'Orléans et Daubier, cette 
» nouvelle piste est fausse. Il y avait un' 
» moyen bien simple de s'en assurer dès le 
début. On se fût épargné ainsi la peine dac- 
cuser de loin deux innocents qui ne peu- 
» veat se défendre. Ce moyen, c'était de con- 
Irôler sur les livres des messageries mari- 
̃ times, le départ de Daubier et de*a sœur 
» pour l'Amérique du Sud. Or. Daubier et 
Lili d'Orléans se sont embarqués à Bordeaux 
quatre jours avant le meurtre de Rose-Ua- 
» non. 

Quelques heures après, quand le père Brû- 
lot retrouva Christian, il lui frappa sur 
l'épaule en riant 

Eh bien as-tu lu ? 

Oui. 

Et crois-tu >;ue ça les dégonfle, hein ? 
Oui. c'est tapé. Le chef ne va pas être 
content! 

Lui au contraire. Il sait bien quoi 
s'en tenir. sûr. Et, au fond, ce qu'il doit 
se tenir les cbtes 1 

lx 

Dut» la Prfoon 

Par Guillaume, Jean Villaurier avait été 
tenu minutieusement au courant de tous les 
évéaemeats qui s'étaient passés, et à chacun 
d'eux il avaittraversé des émotions violentes, 
de 1 espérance du salut prochain au déses- 
poir le plus profond. 

Il avait attendu tout d'abord, en pleine sé- 
curité, le rapport des deux premiers experts. 
Il ne lui paraissait pas possible qu'il y eut 

COMMUNICATIONS DIVERSES 

L'Association française de botanique vimt <k 
prpoédtr à l'élection de son bureau et de son cofl' 
seU pour l'exercn» l«l Ont èUS Mm: président 
il'honneur, M. G«»or?.>s Rony président. M. Cor- 
Léveillé trésoriâr, M Arbo*t membres du comua 
MM, E-O. Camus, O. Clos, ahhé C.oste, Gaston Os» 
lier. Ant. Le Grand, Réchin, sudre, Thériot. 

SPECTACLES DU 30 DÉCEMBRB', 
THEATRES 

h. •/•. Opir*. RpSàehe. ̃'Uin'U. Cid) 

7 h. S 4 Ourn-Ctm^nr Juif Polonais. 

h. t/ï Tu i r«or«l». l. Ami tirs l'emmest 

8 h. 1 t Uitron. Le Chili >vi historique. 

Il h. t i. G>m»»»e. tJl H ca Vie. 

Il h. ••. Chairlrt. La Jn HOUf». 
I h. ••. Varieie». Mlle 

Il h. l(ï. e»n*. !j?s « juurs 

8 h. l"'4. souvf«ai«». Uonn 

h. P*lal*-Ksrml. Moins 

8 li. 3,'4 Vau4<>tii:«. 

<!Ui"î^irt»9. 

8 h. i/i i»i»rr»-l»nin«Uilrf vie. 

T h. Re««l«*anrr l.«»s IVii. -t:u>s. 

h. •̃ B»u<r>">-I'»rà»tcoi. L. ̃> .it, .^ijert. 

h Aihénèr. T«Ho de f.inottiv 

6 h. 
S h. l/î. t -ici Elis». Gnuae Mf 
8 h. «/•̃ tuiaitu. '̃-̃" 

i h. i/ H|iML !.• b ..> -i î.Awau Ba- 
?,:ird. 

8 h. La d'orgu*. 
S n. Tu. Macuera. Jeanne la Maudite. LA 
UU'Tr*. 

8 ti. l'4. BelleUllc– Les D^uk nowxcs. 

h. »/•. Katlicaollet. Uss i>e.u\ liasses. 

h. • ̃'• llammarir*. MiiJ :><>. 

1 Il »̃• are-unie. Crac !ir ay qui. 
i'as«. 

8 h. •̃̃•• H»«i|Mii^a»»e. l.e~ ,-c*. 

Il, l.attfiini -Los Div. .̃ 

SFKCTAOLKS T T?S 

s«.«tli rt n>s 21 lions de Mén mm d If 
lutte Madame Bonaparte. Whi iVt iiiHt. (th. ifw 
-Cadet Roiussei^rtMi. 
b:«il«t pautumUaa. Wll> *̃ •̃̃̃ "̃ '-hkI Uane da 
Vnés. !.e« Singes trapi1. ^•̃•«•tti. 

OljmBla. Téléph. lW-«« t d ll*rv* 
K v Klton. -4 
Les Ours. l.f î m. r.'i.: matinées. 
Bl»»»*r»mtu:- ^p.!i3S~4*. 
TOUS leg soir:). t:'IU téi? « ftunr. i.ps> w t'.lievaUX de 
Germain. A'O 11. 1/», uneh«ttreit* sport Mat dim f*t. 
Scala. Têlepii. PauU:tte Uarty. Polaira, 
Mayol. Julien n'est pas un inç/r,it Sulbac Dermioy.. 
Cet! pttpa. LolaNoyr. Max Ocarly Moullot. 

rartalaaa. TilépU'un» t!>o-7o. Tous les soirs, 
Anna Tliihaud. r« ftmint'. revue I' rillaux., 
VilbBrt. t;iet<M- Italdy. Gilmrd.. 
Ki««ra<a Té.lénh. ;!i»-7S Iiranam.Clovis, H on art, 
liosset, Vaw ̃ ̃ ̃•̃. H ̃:< Stoily Puuvt, C*- 
niillo Obcr- ̃̃̃ ̃ ̃:̃̃• •̃•̃ rs. 

La demie. ) •̃ .̃̃- i-iv-v 
Mmes MM. Uâbin, Girault, 
Chavat-Ciricr, Maader !>iui t fi'-ws, mat. i '} h- 1/t. 
K«ntraa-<:iraiie.iih. 
than tira champions a «tGoldwi. 
Hri>T-^sontatlon(l(-(huiv its, dimaa- 
cht« et fétCA luiép. 
Cireur Medrau» vté!épK. ?.. rue de* Martyrs. 
Matinées les jeudi», dimanches et fêtes a b. 1/t.. 
Attrarttana nouveliss. 

Moulln-«a«(r. Tous les soirs, i 8 h. 1/S. specttclfl 
rnwri- D,-t; Dimanches, matinées :h«ures. 

larriln Bailler. Tous les jeudi», srandâ fête. 
Samedis et dimanches, bal 8 8 h. 1/t. 

Salir \»a«ram )lard., jeud.,dim. «t files, à 8 bl/t>' 
g" bal dans la sal!e des Files. Entrée 1 f. Dim fét«s,î 
mnt. d-ian" Location pour banquets, tels et fftteaU 
Tsar MaTol. Ouverte tous les jours de midi i. lftj 
nuit jusqu'au f éttec. Ascenseurs seulement CU- 
manche» et fêtes. 

X*«,b/ KlWnniMn*<ri^iW{«,ai>««jwjg^Ta4iOi 
EN VENTE PARTOUT 

L ALMANACH 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

DU 

Petit Parisien 

Pour îooi 

LES GRANDS DE L'iNIttl 

L'EUROPE MILITAIRE 

AVIX. PLU8IKURS GRAVURES 

peut Manoel civil de la Famille 
Lu mmn mtxm Du mm 

NOUVELLES ET VARIÉTÉS 
Par nos meilleurs Écriveins 

ILLUSTRATIONS EN COULEURS 

lA rtn du 22 strTrum lits 

LE BANQUET DES MAIRES 

«L'ÉTOILE DU BERGER » 

Chanson de Mmkici Uoi kat, musique de L. IUT2 

RENSEIGNEMENTS UTILES 

PETIT «L1J»K UÉDICA.L 

NOMBREUX CROQUIS AMUSANTS 

dus pu crayou de nos jrlu* spirituels dçsHû'diciUt 

La Liste des Foires 

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS 
j FIUX Z3tSS CENTIMES 
Pour recevoir l'A)raan»clx franco par la 
Poste. envoyer 60 cantlme» en timbres t 

entre ces hommes une divergence d'opinions 
et il ne pensait pas, non plus, qu'un douta 
pût s'élever sur la fausseté des lettres. 

Le rapport de M. Lepardoux confirma au 
premières illusions. 

Innocent. Parbleu! Il l'était! Cela allait 
éclater aux yeux de tous. U en parlait 1 
Guillaume toutes les fois que celui-ci venait 
lui rendre visite dans sa celldde. 

Guillaume n'avait pas de raison pour na 
point partager cet avis. 

Si les experts sont d'accord, je ne rois 
pas trop eur quelles bases on pourrait ap- 
puyer une accusation sérieuse. 

La nouvelle que les conclusions du rapport 
de M. Frapelle étaient radicalement contrai- 
res' aux conclusions de M. Lepardoux vint sur- 
prendre Villaurier comme un coup de foudre. 
Guillaume accourut le même jour 

Voila ce que je redouuû, dit-il. un 
désaccord entre les experts. 

Qu'en résultera-t- ilt 

De nouveaux ret.iris. la nomination 
d'un expert arbitre po ;r K'piirlager le* deux 
autres- peut-être m Jiiuaatiou de 
plusieurs experts. l. ce Wmps, la 
prison s'allonge, laie, 

Ah qu'a cela pourvu que 
je sorte de tout ceh avec raou innocence 
éclatant au grand jour. 

El pourvu que le nom de K;-j,ine ne soit 
pas prononcé 

Car, toujours, c'était cela, surtout, sa préoe* 
cupation. 

Quand ii apprit la nomination de Ni. Pérn* 
laume.. 

(A suivre.) Jeu» MarT. 

