

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. N* 8655. 

Le numéro: 15 <3©X3LTi.i3a.eai 

LUNDI 9 JUILLET 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans train dam tons les Bureaux de poste 

Défection: 18, Rue d'Englilezi.. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Cent 'm es. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris 10, plne* de la Boars», 10 Parim 

Dernière Edition t 
NOS MARINS 
L'attention des pouvoirs publics est atti- 
rée depuis de longues années sur l'inquié- 
tante mortalité qui frappe nos effectifs des 
grandes pêches. Le nombre total des ins- 
crits maritimes est, comme on sait, d'envi- 
ron 135,000, divisés en sept groupes princi- 
paux navigation de plaisance, pilotage, 
loog cours, cabotage, bornage, graude pêche 
et petite pènhe. 

Le groupe le plus important au point de 
vue du nombre est celui des petites pêches. 
Son effectif moyen est de hommes. 
Il n'est donc point surprenant s'il est aussi 
le plus fréquemment frappé. De fait, ses 
pertes représentent environ le tiers des 
pertes totales. Mais ce chiffre doit être exa- 
miné de près. Si l'on prend, par exemple, 
la statistique dressée pour la période quin- 
quennale on s'aperçoit que le 
chiffre des pertes pour les petites pêches 
est de 253 sur un total de Mais ce 
chiffre de 253, rapproché du chiffre de l'ef- 
fectif (71,500 hommes), montre d'autre part 
que la proportionnalité des pertes est extrê- 
mement faible, puisqu'elle n'atteint que 
31/20/0. 

Pendant ce temps, le chiffre moyen des 
pertes pourles graudes pêches s'élève seu- 
lement il 150. Mais l'effectif de ce groupe, 
aucours dola périodequinquennale 1887-91, 
est bien inférieur à celui des petites pê- 
ches, puisqu'il n'est que de 9,640 hommes. 
Du coup la proportionnalité s'élève alors 
qu'elle n'était tout à l'heure que de 
dans les petites pêches, elle monte kfôO/0 
dans les grandes pêchei. 

C'est contre ce taux excessif de la morta- 
lité en Islande ut à Terre-Neuve que s'élè- 
vent depuis plusieurs années les chambres 
de commerce et la représentation des dépar- 
'tements maritimes intéressés. Sans doute 
on ne peut assimiler l'industrie des petites 
pêches, qui s'exerce le plus ordinairement 
sous l'a*on des côtes, dans les eaux tran- 
quilles des rades, des estuaires ou des étangs 
fermés, aux grandes pêches d'Islande ou de 
Terre-Neuve, qui entratnent nos marins 
pendant six mois de l'année loin du foyer 
domestique, dans les mers les plus périlleu- 
ses du globe. 

A Terre-Neuve, la pèche se fait sur de 
petits bateaux il. fond plat, extrêmement fra- 
giles, mais légers à la lame, qu'on appelle 
des doris. La substitution de ces dons aux 
anciennes chaloupes montées par cinq ou 
.six hommes a été un progrès par bien des 
côtés. Un doris qui chavire ne va jamais au 
fond. Si l'homme sail.uager, d'un coup 
d'épaule il le remet à flot. 

Mais les doris ne sont que des embarca- 
tious toutes provisoires et doivent rejoindre 
Je navire aussitôt les palanques levées. 
Or, dans l'intervalle, une saule de vent 
a peut-être forcé celui-ci de « débauquer 
Ou bien la brume est tombée, une de ces 
brumes « à couper au couteau », une brume 
blanche étrangement, où l'on est comme 
emmuré dans 1 ouate. Les navires sont bien 
munis de cornes d'appel, mais ces cornes 
ont toutes le même son leur mugissement, 
dans la brume, s'amenuise, devient une 
chose inconsistante et grêle. On se dirige 
au hasard, quitte à prendre un terre-neu- 
vierpour un autre. 

Tragique promenade, qu'en argot du 
bord, ironiquement, on appelle la « balade 
du Parisien ». Quand les malheureux n'en 
peuvent plus, ils demandent l'hospitalité à 
un bord étranger; dos paquebots de pas- 
sage en ont recueilli de la sorte et trans- 
porté à New-York, d'où on le? rapatriait. 
Mais tous ne rencontrent pas ce navive sau- 
veur. Il y a eu jusqu'à cent soixante-cinq 
doris en dérive à la fois sur le Banc. C'est 
chose banale de trouver en pleine mer des 
doris culbutés, d'autres avec les hommes 
dans le fond, raides sous une couche de 
givre, morts après avoir mangé la paille de 
leurs bottes. 

A ces risques effroyables joignez ceux 
qu'entraînent pour les navires eux-mêmes 
les dérives de glaces, les lames de fond, sur- 
tout ces paquebots étranger:- qui traversent 
le Banc à grande vitesse et qu'on appelle en 
Angleterre Oceati greyhounds, lévriers de 
l'océan. 

Ce dernier danger n'était pas jusqu'ici le 
moins redoutable de tous. Après bien des 

N* 33. Feuilleton du Petit Parisien. 
Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIB 

ZETTE 

V (suite) 

Vne personne en noir se tenait devant eux, 
une femme d'une cinquantaine d'années, 
qu'ils ne savaient point qu'elle était entrée. 
Le garçon poussa le premier nue exclama- 
tien 

Grand'mère) 

Etla fillette répéta du même ton étonné,. 
sans ptus da satisfaction 
Grand'mère 

Oui, grand'mère. Hais. tiens, c'est 
vous, mademoiselle 

Madame Verdunet ne connaissait Thérèse 
eue pour t'avoir vue cet après-midi où Bédal 
remmenait, tes emmenait toutes deux, pour 
reconnaltre à la Morgue le cadavre de sa fille. 
Thérèse l'eût remise, sans i'dxciauiatiou du 
irère et de la sœur. 

Madame, oui. c'est mot. 

La surprise avait fait monter à ses joues 
une légère rougeur. 

La figure désagréable de madame Verduaet 
devint méfiante. 

Je ne vois pas mon gendre ? prononça- 
9-elle d'un ton plutôt rogue. 

M. Rédal est absent pour toute la journée. 
Reoroduction rteoureuseenent Ottercufe 

efforts, MM. RiondeletAugé, soutenus par 
les chambres de commerce de Saiot-Malo 
et de Fécamp, ont obtenu des pouvoirs pu- 
blics que la traversée du Grand-Banc serait 
interdite à nos paquebots pendant la saison 
de pêche, c'est-à-dire du 15 avril au 15 oc- 
tobre. C'est quelque chose, mais il faudrait 
plus et mieux, et la sécurité de nos pêcheurs 
ne sera vraiment garantie que le jour où la 
neutralisation du banc de Terre-Neuve, que 
le Congrès de Washington faillit proclamer 
en 1894, sera définitivement adoptée par 
toutes les nations. 

•'• 

Quoique la pèche ait le même objet en 
Islande et à Terre-Neuve, elle se fait, sur 
les mers du premier de ces pays, dans des 
conditions très différentes de celles que 
nous venons de voir. Plus de doris. En Is- 
lande on pêche du bord, le navire sans 
voiles; des tonneaux à double fond, pour 
préserver les pieds du pêcheur de l'humi- 
dité, et dont l'ouverture est entourée de 
bourrelets de paille, sont disposés le long 
du bordage. Le pêcheur s'y coule et de ses 
mains, garnies de mitaines, laisse filer sa 
Et, sans doute, la brume, là comme à 
Terre-Neuve, fait souvent des siennes. Les 
coups de vent sont terribles les navires 
sont jetés les uns sur les autres ou drossés 
vers la côte. Le froid est si vif parfois que 
la manœuvre devient impossible la congé- 
lation de l'eau autour des cordages leur 
donne un diamètre quatre ou cinq fois supé- 
rieur au diamètre normal. Le navire, dans 
ces conditions, rouleèt tangue ^l'aveuglette. 
C'est miracle s'il se sauve. 

Malgré tout, la proportion des pertes est 
sensiblement moins forte sur les Islandais 
qu'à bord des navires lerre-neuviers. La 
dernière statistique que nous possédions et 
qui a été établie par les docteurs de Saint- 
Séverin et Chastang porte, pour la campa- 
gne de Terre-Neuve en 1898, 213 hommes 
décédés sur pêcheurs. Sur ces 213 
malheureux, 77 ont péri par naufrage, 37 
par chute à la mer, 28 sur des doris en 
dérive, le reste par suite de traumatisme 
ou de maladie. 

En Islande, au contraire, pendant la 
même campagne de 1898, 14 hommes seu- 
lement ont péri, dont 4 par accident et 10 
par maladie, sur 3,440 marins. 

On voit la différence. Tandis que le taux 
de la morlalité, pour cette oampagne, mon- 
tait à 200/0 chez les marins terre-neuviers, 
il tombait à 4,00 0/0 chez les Islandais. 
C'est le taux le plus faible qu'on ait en- 
core vu. Il est vrai que les tempêtes, en 
1898, ont été relativement rares sur les 
côtes d'Islande. Mais peut-être que d'au 
tres raisons doivent entrer en ligne pour 
expliquer cette différence dans la mortalité 
chez les Terre-Neuviers et les Islandais. 
Est-il sûr, tout d'abord, que sur les doris 
qui se sont perdus les règlements aient été 
observés et que ces doris, comme le veut 
une circulaire ministérielle récente, aient 
été munis de vivres pour plusieurs jours et 
d'un compas pour la direction il. prendre? 
Les rapports qui nous parviennent lémoi- 
gnent trop souvent sur ce point de l'incurie 
des supérieurs. 

Les décès par suite de traumatisme et de 
maladie entrent, pour un tiers dans la mor- 
talité générale. Et c'est, là aussi un chiffre 
beaucoup trop élevé. A quoi bon munir le 
poste d'un coffret de médicaments, si les 
hommes ne savent comment s'en servir ? il 
v avait jadis, à bord des terre-neuviers, un 
Õfficier de santé qui avait au moins quelques 
notions de médecine. Puisque l'institution 
a disparu, peut-être conviendrait-il de don- 
ner aux officiers de mer et aux subrécargues 
les notions élémentaires qui pourraient sup- 
pléer à ce manque d'organisation médicale. 
C'est à quoi s'occupent depuis deux ou trois 
ans les Ecoles de pèche établies sur quel- 
ques points de notre Iiltoral, comme Dieppe 
et Fécamp. On voit parles chiffres que nous 
venons de citer combien la mission de ces 
écoles est importante et quels services elles 
sont appelées à rendre. Encore faudrait-il 
que leurs cours fuaent plus suivis qu'ils ne 
sont et que les cours médicaux et d'hygiène 
en particulier fussent organisés avec le plus 
grand soin et aussi,pratiquement que pos- 
sible. 

Les pouvoirs publics n'ont pas attendu, 
d'ailleurs, pour imposer aux armateurs des 
grandes pêches certaines conditions d'assai- 
nissement auxquelles ils s'étaient trop déro- 
bés jusqu'ici et qui sont aujourd'hui réali- 

Absent 1 donc est-il î 

un ami. un camarade d'enfance. 

Tiens, tiens, c'est bien étonnant. je ne 
lui ai jamais entendu parler de cet ami-là. Et 
alors, vous, dites donc, Ictus les deux, vous 
ne venez pas seulement m'embrassert 
Jeanne s'avança la première, lentement; 
Jean restait dans les jupes de Thérèse. 
Comme ils se pressont, vous croyez. 
c'est plaisir, des petits-enfants comme çâ. 
Ils ont été longtemps sans vous voir, dit 
la jeune Elle pour les excuser. 

Ça n'empêche qu'ils m'ont vue il y a 
quelques ,ours. Allons, m'embrasseras-lu, 
-La nigaude 

La petite approcha sa boucha fraîche du 
pas une vieille femme, mais qui conservait 
des prétentions à la jeunesse, peut-être bien 
exorbitantes. 

Et toi, Jeannot, viens-tu ici ?. 

Non, répondit catégoriquement le ga- 
min. 

Parfait, tu as bientôt dit oui.. Il vous 
élève convenablement, votre père. 

Tu ne vas pas fiire le mâchant, dit ma- 
demoiselle Belcourt vite, embrasse ta grand' 
mère. 

L'enfant hésita. 

Thérèse le poussa l<%è«>ment. 

Et, comme sa sonh, il alla effleurer de sa 
bauche rose, le visage de relie qui, depuis la 
fuite de leur mère, lie s'était guère plus oc- 
cupée d'eux que celle-ci. 

Vous avez de la chance, vous, il vous 
obéit, grommela madame Verdunet. 

Il sait bien que s'il n'obéissait pas il n'i- 
rait pas au cirque cet après-dîner. 

Qu'eet-ce que vous dites, mademoiselle. 
Vous parlez du cirnueî 

sées presque partout. Mais tous les arrêtés -j 
n'ont poiot Jocce de k>L,JSt il «a-est-doçt les 
bords font d'autant moins de eas qa'iiB ne 
sont applicables qu'au large, et que la po- 
lice du large n'existe pas. 

Le stationnaire de la marine ne fait son 
apparition qu'au milieu de la pêche et il a 
d'autres soucis, par exemple, que de voir si 
les doris sont munis des compas et des vi- 
vres réglementaires. 

Le taux de la mortalité diminuerait 
pourtant à Terre-Neuve comme il a dimi- 
nué en Islande, si l'on veillait à la stricte 
exécution des arrêtés. Le vice fondamental 
de ceux-ci, c'est qu'ils n'entraînent point 
de sanction ou que les sanctions sont si fai- 
bles qu'elles n'ont aucun effet suries délin- 
quants. Il n'est que temps d'aviser xpen- 
dant il. trop laisser faire la mort.on finirait 
par tarir ces admirables pépinières de ma- 
rins que sont les grandes pêches. La statis- 
tique de 1898 est, à ce point de vue, parti- 
culièrement édifiante, et l'on ne saurait 
négliger davantage les durs enseignements 
qu'elle comporte. 

JEAN FROLL. 

LDS Evénements de CHINE 
Les derniers télégrammes venus de Shang- 
haï sont de nature à laisser quelque espoir 
sur le sort réservé aux ministres étrangers. 
S'il faut en croire les plus récentes, t'^é- 
ches, les lbgattons étaient encore sauves le 
4 juillet. 

On annonce, d'autre part, que le prince 
Cheng, à la tête des troupes demeurées fl- 
dèles à la dynastie, a entrepris de lutter 
contre l'insurrection et que des combats ont 
eu lieu entre ses soldats et les Boxers dans 
les rues de Pékin. 

Quelle est la part de vérité contenue dans 
ces différents télégrammes? Les difficultés 
de transmission sont telles entre Pékin et 
Shanghaï que l'on ne peut, à l'heure actuelle, 
admettre sans réserve les détails qu'ils nous 
donnent au sujet des événements dont la. ca- 
piUie du Céleste Empire est le théâtre. 

ta Défense des Légations 

Shanghaï, 7 juillet. 

Les consuls ont tenu conseil aujourd'hui. 
Ils annoncent officiellement que les légations 
de Pékin étaient en sûreté le 4 juillet et que 
les Chinois, qui avaient eu 20,000 morts, 
avaient cessé leurs attaques. Ou ue redoutait 
que le manque de uuurriture. 

Hong-Koog, 7 j uillet. 

On est surpris ici de voir des gens ajouter 
créance aux bruits de massacre doe hhç»u<uiii à. 
Pékin, alors qu'on n'a pas de confirmation offi- 
cielle. 

Berlin, 8 juillet 

Le consul allemand de Shanghaï télégraphie 
aujourd'hui qu une dépêche du gouverneur. ttr. 
Chantoung annonce que le bombardement des 
deux ambassades encore existantes à Pékin s'é- 
tait ralenti le 3 de ce mois, par suite des lour- 
des pertes qu'ont supportées les assaillants de 
telle façon que la situation des Européens réfu- 
giés dans ces ambassades n'est pas absolument 
désespérée, pourvu toutefois que les munitions 
et les vivres ne soient pas épuisés. 

Bruxelles, 8 juillet. 

Une dépêche arrivée ce matin de Shanghaï dit 
que d'après un haut fonctionnaire chinois, deux 
lég-itions tenaient encore bon te3 juillet. 
Elles étaient l'objet d'attaques incessantes. Il 
y avait eu quelques pertes parmi les escortes, 
lo&ir» les diplomates étaient saufs. 

D'après la même source, les troupes fidèles, 
sous le commandement du prince Cheng, aurait 
attaqué les rebelles à Pékin. 

La nouvelle de cette contre-révolution est con- 
firmée par un journal chinois. 

Le gouverneur du Chan-Toung se refuserait à 
ohéir aux or.ires du prince Tuan qui avait or- 
donné de s'emparer de Nankin. 

Londres, 8 juillet. 

Le .lapon a fait savoir, par l'organe du baron 
Hayash, son ministre arrivé d'hier à Londres, 
qu'avec le consentement des puissances, il allait 
envoyer sur-le-champ des renforts considéra- 
qles à Takon et la Russie a fait savoir par un 
communiqué officieux, que non seulement elle 
ne sopposait pas à l'envoi des troupes japonai- 
ses, mais que même, dès le 27 juin, elle avait 
avisé le gouvernement du mikado qu'elle ne 
mettrait aucun obstacle sur sa route, puisqu'il 
était dans son intention d'agir en parfait accord 
avec les autres puissances. 

Li-Hung-Chang 

Berlin, 8 juillet. 

On télégraphie de Canton 

Malgré la présence dans ce port du vaisseau 
deguerre américain Princeton, Li-Hung-Changa 
à peu près renoncé il son voyage projeté dans 
les provinces du Nord. Il déclare que son in- 
fluence est absolument nulle dans cette région. 
Les journaux chinois ayant publié des dépê- 
ches adressées à Li-Hung-Ghang et aux autres 
vice-rois disant que les édits impériaux parus 
postérieurement au juin étaient apocryphes, 
Li-Hung-Ghang a décrété la peine de mort pour 
quiconque troublerait Tordre, et des peines sé- 
véres pour ceux qui feraient courir des bruits 

Leur père m'a demandé de tes y cou- 
duire. s'ils étaient sages. 
Leur père Ah il devient fou. J'ai 
toujours pensé qu'il unirait- de cette façon. 
Quel Ostrogoth que celui-là. AU si ma 
pauvre fille m'avait écoutée, si elle ne s'était 
pas mariée avec cet individu. plus bête que 
nature. Si. 

Madame madame exclama Thérèse, 
lui coupant la parole. 

Quoi, madame madame Ce nest pas 
vous, je suppose, qui m'empêcherez ie dire 
ma façon de penser? 

Devant ces petits, c'est inutile. il ne 
faut pas enlever aux enfants le respecr. des 
parents. 

Croyez-vous qu'ils ne verront pas, p%i», 
tard, que leur père est uu imbécile ? 
Mademoiselle Belcourt .prit, chacun par un | 
bras, Jean et Jeanne. qui écarquillaient tea.j 
yeux et restaieu bouche bée, devant leur 
grand'mère, puis les poussa dans l'autre 
pièce. 

AUea vite chez madame BelcouH. olle 
vous.a fait du chocolat, avec chacun une 
brioche. Vite! pour que je vous conduise 
au cirque l'après-midi. 

Le chocolat, la brioche, le cirque, étaient 
bien faits pour les détourner d'une attention j 
qui ressemblait à du saisissement. 

Ils sortirent en se bousctUant, à celui qui 
arriverais le premier. 

Thérèse rentra dans la chambre, où Cathe- 
rine disait, quasi bourrue, à la visiteufe 
Si vous vouliez passer dans la satle à 
manger, je referais les lits. Il faut que je 
sois partie dans une d^mi-heure. 

Madame Verdunet lui lanç* p:i mènn- t^mf»* 
quVUV lui décocltait une 'flèche, un rt^rd 
fulgurant. i 

de ce genre, et il a proclamé que les chrétiens 
seraient protégés, conformément aux traités. 
A Tbn-Tsia 

Berlin, 8 juillet. 

On télégraphie de Tien-Tsin, 2 juillet: 
La ville chinoise a été bombardée aujourd'hui 
sans succès par les Russes. 

L'effectif numérique des troupes étrangères 
qui sont ici est d environ 10,000 hommes. 
Rien de nouveau à Pékin. 

De Tien-Tsin, 3 juillet. 
Depuis ce matin, les Chinois recommencent il 
bombarder violemment les établissements étran- 
gers. 

Sur l'ordre de l'amiral. Saymour. les femmes 
et les enfants seront trtnàportés le plus promp- 
tement possible à srakou. 

Les Renforts 

En vue d'opérations militaires importantes 
ttuwuelles les cadres ordinaires de 1 infanterie 
de marine ne sauraient suffire, les ministres de 
la Guerre et de la Marine ont résolu de renforcer 
d'urgence les unités de cette arme par un prélè- 
vement d'officiers et de sous-otifleiers dans l'ar- 
mée de terre. Trois cents lieutenants et sous- 
lieutenants et cent cinquante sergents d'infante- 
rie seront admis, sur leur demande, à passer à 
brève échéance dans l'infanterie de marine. 
Les commandants de corps d'armée viennent 
de recevoir à cet effet une circulaire leur enjoi- 
gnant de signaler avant le 15 juillet les lieute- 
nants, sous-lieutenants et sergents qui désirent 
servir dans l'armée de mer et qunls jugeront 
remplir les conditions d'aptitude physique né- 
cessaires pour être utilement employés en Chine. 
Les lieutenants devront ne pas compter plus 
de deux ans de grade et les sergents avoir au 
moins trois ans de service à accomplir ou con- 
tracter un rengagement. 

Toulon, 8 juillet. 

V Aquitaine, steamer affrété, d'appareilier hier 
après-midi. 

Le vice-amtral de Beaumont, préfet maritime, 
a télégraphié au ministre qu'il fera partir ce na- 
vire aujourd'hui, porteur ilè vivres et de maté- 
riel et avant à son bord 24 officiers, 70 sous-offi- 
ciers et Is7G soldats de marine. 

Le Bttgcaud, croiseur d'escadre, entré en arme- 
ruent, pourra partir pour la Chine le 14 juillet. 
Hier soir, 300 hommes d'artillerie et d'infan- 
terie de marine ont quitté Toulon et s'embar- 
q6eront aujourd'hui à Marseille sur le Yarra qui 
appareillera 4'après-midi pour la Chine. 

nome, 8 juillet. 

La Tribuna dit que le corps expéditionnaire 
d'Italie en Chine ee composeta d'un bataillon 
d'infanterie, sous les ordres du colonel Salsa, et 
d'un bnWilion de bersaglieri, sous les ordres du 
major Aafliardi. 

Chaque bataillon comprendra environ neuf 
cents hommes. 

Le contingent italien comprendra, en outre, 
deux sections d'artillerie, avec huit mitrailleuses 
Norclenfclt, une section du génie, un hôpital de 
50 lits et un détachement de troupes de ravitail- 
lement. 

Le corps sera commandé par le colonel Ga- 
riont. 

̃-̃•̃̃̃" V/asnington, 8 Juillet. 
Après «voir mûrement étudié la situation, les 
soldats de l'armée régulière, qui pourront 
être utilisés en Chine en cas de nécessité. 
Ces hommes avaient été déjà désignées pour 
relever les volontaires aux Philippines. Ils ne 
seront envoyés en Chine que si les circonstan- 
ces l'exigent. 

COLLISION ^TRAMWAYS 
Un accident, dont les conséquences sont heu- 
reusement moins graves qu'on put le redouter 
tout d'abord, s'est produit, hier après-midi, près 
du pont Alexandre ni. 

A cet endroit, la Compagnie des omnibus» a 
fait établir une double voie provisoire réservée 
aux tramways à, traction mecanique ou animale 
qni en raison de l'Exposition, doivent longer la 
berge du quai de la Conférence, entre les poulB 
de la -Concorde et des Invalides. 

Vers quatre heures, un train-tramway de 
la ligne Louvre-Versailles, composé de trois 
voitures et bondé de voyageurs, gravissait 
la rampe d'accès conduisant au pont des In- 
valides, lorsqu'une brusque avarie se pro- 
duisit dans la machinerie, provoquant l'arrêt 
du train qui resta en détresse presque en haut 
de la rampe. Les conducteurs des voitures 
avaient bien pris la précaution de placer des ca- 
les de bois sous les roues des véhicules, mais 
au moment où l'on détachait la machine, le 
train eut un mouvement de recul. 

Les cales furent broyées par les lourdes voi- 
tures qui, entraînées par leur propre poids, re- 
descendirent la rampe avec une efl rayante rapi- 
dité. 

Il y eut une minute de véritable panique. Les 
voyageurs du train de Versailles poussèrent des 
cris de détresse. Deux dames qlll se trouvaient 
dans l'une des voitures s'évanouirent. 

L'émotion était d'autant plus justiflée que, à 
quelque distance du train-tramway et sur la 
même voie suivait le tramway à traction méca- 
nique 253 de ta iïgne Hôtel de Ville-Passy. 
La présence d'esprit du mécanicien de cette 
vo'ture, M. Jean Bérieu, empêcha seule la colli- 
sion d'avoir la gravité qu'elle aurait eue si, par 
exemple, le tramway avait été à traction ani- 
male. 

En voyant venir sur lui t toute vitesse les 
trois voitures de Louvre-Versailles, 1\1, ,Jean 
Bérieu comprit h danger couru; il stoppa sur 
plaee puis aussitôt fit machine arrière. 
Cette manoeuvre exécutée avec une décision 
surprenant" permit d'atténuer le choc iut-vitabif!; 
t'arrière du tramway de YeivaWksi'vint hfiirtcr j 
l'avant du tramway de l'Hôtel de Villc-Passy, 

Vous m'avaz l'air d'eu avoir pris du pied 
ici, vous 

Si je n'en avais pas pris, v«- ̃̃̃ 
tants auraient pu tirer li laugu* •̃ ^e 
ne-les aurait soignés. 

Vieille peste gramme la belîe-mère 
deJean. Rédal. 
jjagetnent, Catherine fit comme si eHe n'a- 
vait pas entendu, commençant à retourner 
ses matelas. 
Thérèse, qui se tenait dans l'embrasure de 
la porte, s'effaça. 
Je crois que vous serez rnïwix par ici, 
madame. 
Et souriant, voulant Il encore palier Ies 
choses 

Il ne faut pas, ce matin, se mettre dans 
les jambes Je Catherine. C'e.*t la seule -jour- 
ait depuis longtemps..> 
et encore elle u'çst pas complète. 
• v"ons'M^us«w tout le mood.e. le* vieux 
et les jouneî. Sfnfln, y a-t-il ,\mf place on 
l'on puisse snssPOir. sans crainte (l'être 
rt^lpjïiée. Moi qui venais pour passer une 
jounp'e -avec- les enfants. je loînlje bien! 
Oui, c'est mal tomber.. Voua auriez dû 
pent-étre prévenir leur' pi-r« 

Prévenir, qu"cst-t<3 que vous voulez.. 
Ça rn'a pr'te en m'évsiîl.'uU. Ja me suis dit 
j'arriverai de bosti»; hçur. j« les surpren- 
drai.J'aurai liis petits un ik'u moi. Il ne 
faut pas croire que ne les aime pas, ces 
niiornes. Mais nous étions en bisbille con- 
tin-jflîe avec lu père. Puis ce ne 
m'allait ps». quoi; j'ai tout fait pour i'em- 
pêcher j'avais bien raison. Je savais que 
Laure, ne s'accommoderait pas d une vie de 
femme de petit employé. 

v Elle a eu tort de laisser là ses enfants, 
in • que voulez- vous c'était une détraquée. 
isua père n était pas comme un autro. 

mais ne causant que des dégâts matériels insi-1 
Six eu sept des voyageurs ont été un peu con- 
tusionnés quatre personnes, dont les deux 
dames évanouies, oui reçu des soins au poste 
médical des Champs-Elysées et ont ensuite re- 
gagné t pied leur domicile. 

Mme Adrienne Favret, demeurant rue du 
Port-Louis-Philippe, a eu la pouce droit, (ouîé; 
c'est la blessure la pins sérieuse que ies inter- 
nes de service aient eu penser. 

La nouvelle de l'accident, colporté* par tes 
nombreux promeneurs dominicaux, avait jeté 
uu certain désarroi dans- 'té voisinage et avait 
attiré beaucoup de curteux. 

MM Lépine, préfet de police ;Orsatti, commis- 
saire divisionnaire Murat et Kontzkr, officiers 
dit paix, s'étaient rendus sur les lieux <K-s la 
première alerte et avaient organisé le service de 
secours aux blessés. 

M. Prélat, commissaire de police, a ouvart une 
enquête pour déterminer les responsabilités. 
AUX ÉTATS-UNIS 
M. Mac-Kinley avait déjà été proclamé candi- 
dat du parti républicain a la présidence de la 
République américaine. Les démocrates vien- 
nent de tenir leur tour leur Convention natio- 
nale à Kansas-City. La procédure qu'ils ont sui- 
vie a été analogue à celle de leurs a-iversaires, 
et d'ailleurs conforme à toutes les traditions, 
c'est-à-dire que toute l'affaire a été menée par 
un ou deux gros personnages qui, grâce à l'au- 
torité morale et surtout pécuniaire dent 
ils disposent, exercent la plus parfaite auto- 
cratie. 

C'est le nom de M Bryan qui t*t sorti des 
urnes. Personne, au surplus, ne mettait en 
doute l'issue du scrutin. M. Bryan s'était distin- 
gué depuis quatre ans par une inf 
tigable et poursuivie avec 

qu'elle était vraiment sans in 

gnation était en quelque sorte obligatoire, ii te 
portera au nom des démncrates, de? populistes 
ou socialistes agraires et des argenlistes coali- 
lisés. Son programme, qui sur tous les points 
apparaît beaucoup plus avancé que la plate- 
forme républicaine, comporte en première ligne 
la protestation contre 1 expansion coloniale de 
l'Union et l'impérialisme de 1'Anglo-Sax.on, puis 
la frappe illimitée de l'argent, enfin l'impôt pro- 
gressif sur le revenu et la répression draco- 
nienne des trusts ou syndicats de sociétés in- 
dustrielles 

La lutte sera chaude entre M. Bryan, qui re- 
présente ainsi les tendances de la démocratie 
radicale, et M. Mac Kinley, qui s'est constitué 
implicitement le défenseur de l'esprit conserva- 
leur. Jusqu'ici. les républicains prétendent tenir 
la corde, mais il faut aussi compter avec l'acti- 
vité que M. Uryan va déployer encore d'ici à 
l'élection du 4 novembre, et sur le courant qui 
se dessine outre Atlantique contre la désastreuse 
et stérife campagne des Philippines. 

IMPRUDENCE MORTELLE 
(De notre correspondant particulier) 

Mont-de-Marsan, 8 juillet. 

Le bruit courait, hier, ainsi que nous l'avons 
annoncé, qoie le parquet de Saint-Sever-8ur- 
l'Adour s'était transporté à Saint- Yuguen, cauton 
de Tartas, pour procéder dans cette localité 
une enquête sur un assassinat dont aurait été 
victime une jeune fille. 

En réalité, il s'agissait d'un homicide dû au 
maniement imprudent d'une arme à feu par un 
enfant. 

Voici les faits 

Dans l'après-midi de jeudi* vers cinq heures 
et demie, le jeune Adrien Daraillans, berger, 
âgé de treize ans, qui a la passion des armas à 
feu, s'amusait avee un fusil qu'il ne croyait pas 
chargé, devant la maison des époux Ca8tels, voi- 
sins et amis de sa famille; 

A côté de lui coursait et riait, avec toute l'heu- 
reuse pétufance de son àgle, la compagne habi- 
tuelle de ses jeux, la petite Marylia Castets, 
âgée de six ans. 

Adrien Daraillans, un moment donné, mit 
la pauvre enfant en joue, visa et pressa la dé- 
tente. Une détonation éclata ot, commo une 
masse, la fillette s nbattit foudroyée en plein \H- 
sage. par la charge qui avait fait balle. 

Epouvanté, l'involontaire meurtpior prit la 
fuite. Personne n'avait été témoin de l'afTYmise 
scène aussi crut-on tout d'abord à un assassinat. 
Mais le parquet n'a pas eu de peine à reconsti- 
tuer le drame et à démêler la vérité. 

Pressé de questions, Jo jeune D.irailUns a fait 
les aveux les plus complets entrecoupée de san- 
glots déchirants. 

LES FÊTES DE TOURNUS 
(De notre correspondant particulier) 

Tournus, 8 juillet. 

Aujourd'hui a eu lieu l'inauguration d'une 
plaine coinmémorative en l'honneur de Rou- 
gelet, sculpteur, originaire de Tourous. 
M. Bamlin, ministre des Travaux publics, y 
son chi^f de cabinet Klein, dir n- 
nel, et Dayot, inspecteur des té 
reçu à la gare par la msiivj, M. de 
Joly, préfet, et MM. Martin, f, Giitot, 
Magnien, sénateurs; Symianci 
Des discours ont été prononcés par MM. Cha- 
net. Bessard et Dayol. Une palm<: en vermeil n 
été remise, au nom du comité pari- 

du sculpteur. 

La pose de la première pierre <•; 
doivent être exécuté? sur les quais tic lu Saône 
a été fait« ensuite par M.Baudinqui a prononcé 
un discours dans lequel il a remercir ceux qui, 
en lui, ont salué non pas l'homme, mu s le re- 
présentant du gouvernement républicain. 
Vous tous qui travailliez, a dit an terminant 
ministre, vous vous rendes compte que i'effw 
pour triompher à Tourous comme ailleurs, l'io- 

Miîumo Verdunet répéta 

P«nt-on s'asseoir <juelqn« r>nrl ? 

Psr ici. lafemni*?' df, m '̃ ri^nà 
y îaxtc. 

TW-rèse venait de fermer li pori»? ne com- 
munication. 

Kîle marchait vers le couloir. 

Vous vous en allez? deimndn presque 
aimable' madame Verdunet. 

Je n7ai plus k rester. M. Rédal m'a 
Il ne v-ouj a ;̃ Su cfipénâant, si 
sa belle-mère von-1:- pas la recevoir? 
H no m'a r -lu. 

Causons donc ua peu 81 vous voulez. 
puisq)!»1 v*>«« &Ip<* tion aven J<>an. 
interrompit 
mad' lfimes avec 
M. H4't'«i, "fins i«?« rjioiîiiufcs rfintious devoi- 
sina??ç. 

"Oh! jo ne veux pas dire autre chose! t 
Vons mo paraissez un" elle très sé- 
je n le moins du monte. 
Tlu rroinpit encore, avec quelque 
impaii^nee, quelque raideur 

Nous plaignons bwmeoiip les deux pau- 
tant leur père. 

La beîîe-mAre leva fatnaio 

Ja: pe'it^élre tort de le dire devant le* 
les enfants, mais je vous assure que te p<-re 
est un imbécile. 

II nmis fait noies l'effet d'un homme 
fort intelligent. 

Oh ce n'est pas sous le rapport que vous 
croyez. U parle comme tout le monde, pardi! 
mieux même que beaueoup. mais c est le 
sens pratique qni lui manque. Mettez-le sur 
certaines chapitres, U raisonne comme ma 

dividu a oonscianoa que i'émsneîpaUon de tout 
provient de l'émancipation de chacun, et que i» 
bien ne peut exister qu'à 1» condition que les ci- 
toyen» soient libres de marcher vers l'idéal de 
d'amélioration soaiale et de justice re- 
connue. Si on vous sotlioitait pour quelque entre- 
pris» césarienne, réservez-vous, oar ce senit pour 
ramener les partis détruit*. 

Le ministrs a été salué des cris de Vive la 
Répub' V-v-- 'udin 1 » 

Apit ;lion de récompenses, us 
Jjanqui six heures. 

A L'EXPOSITION 
Laffluence dès promev cMisiel^ra- 
hle, hier mutin, iès 
huit heures les 'Il 
foule pal- les iw ;ga- 
nisés s de chemin de 
fer, a- ̃•!«. 

La tciuiHM'aïiire, i le 
vent un peu vif, a t. s 
-n^ dos ni.iy:. la 
Une Fête musicale 

T- ̃'̃ ̃•- ̃•̃̃" .julité 
c muni» 
c ,acu 
.s des lïu.o. 

ut de suite qu'elle a l'emporté ua 

OS. 

A deux heures at demie, les tribunes étant lit- 
téralement bondées, de nombreux auditeurs 
.̃ sur les paiiors et 
com- 

vaiuat 

L*î rlui lis, n'a 
eu qu'à fr;< rsuour 
c'est au milieu du recueillement da tous qus 
les exécutants ont entonné la M arseii la Lie 
nui a été saluée d'une immense acclamation, 
éehappée des vingt mille poitrines des assis- 
tants. 

On a applaudi ensuite la délicieuse 
d'hiver, an Saiut-Suëiis, chantée t-n soli nir quatrs 
ieunes gens et reprise on sutirdit. :m\irs; 
le Chant de laouelte, do M frais 
comme un matin d'avril te ti*j; or 
et Pollut, «En ce doux asile», t r« 
jeunua filles, out été applaudis ;,a> 
ungistral Hymne au Sohil, de Au,Vu: 
aven eiith* 

En résumé, bonne «t bells journée pour i art 
musical. Ceux qui ont eu la bonne forlune d'as- 
sister a cotte fête en conserveront longtemps 
le souvenir. 
Visiteurs Russes 

Le prince d'Oldenbourg, haut protecteur, par 
la volonté du Tsar, de ITîiieli; impériale dt'Saint- 
l?étersbourg, avait décide de récompenser par 
une bourse de voyage les meilleurs élèves de* 
cours supérieurs do ctîtt* ^co'e. 

Le but de ce voyage ne pouvait être que Paris, 
en raison de l'Exposition universelle, dont la vi- 
site était ardemment souhaitée par lus jeunes 
excursionnistes. 

Selon leur désir bien légitima, la plupurtd'en- 
tre eux, au nombre d'une vingtaine, sont arri- 
vés hier matin Paris, accompagnés par le di- 
recteur do l'Kcole impériale, M. Sidoroft. 

Dans l'après-midi, Ils se "ont rendus d'alto; d. 
ob&«saot un 

au pavillon ru.~ 

le»a w»c«16 le prmc« iomcu'.a, comoiiHsniro im- 
périal. Après, une leulc piornonadfi daus les su- 
'i» r,:iv|i!nn, k* «ni de- 
mandé -̃ ̃' ̃• .a- 
t hdes où *• >'̃•• i;< « ̃ nu 
l'eni!' 

Ils u. ^.t-v-w»,ire le précieux chef- 
d'œuvre. 

Après une traverser' rapide des pcctfnns russe 
et allemande du mi!1 
pliqui':e, les uxc.ur.sio .ti- 
Ruas de feur long v^j^ .r,Ui li:iu vn u ;uur 
hôtel. 

Les Sapeurs-Pompiers 

L exposition rlu matériel rie Bauvclayn, tes 
maneeiivre* de pomjn'.H et le congrès internatio- 
nal des auront lieu du i;; au 
19 août lïK»i il l'annexe <*e Vineenn»1». 

Les Sociétés de papeurs-pompiers .-̃& 
et d'Algérie y seront dignement vs 
ainsi que !•» compagnies <ic sapeu:, .;rs 
anglais, «Wemamls, italiens, russes, espagnols, 
suédois et américains. 

Des manœuvres de sauvetage auront lieu, exé- 
cutées 1 olémi'iit, puH en ensemble; dea ma- 
nœuvres d. niihiiim, i bras et & vapeur, succé- 
deront ra exercicea. Le tout sera 
terminé p rir ffte. 
f ut 
i 16- 
•ic 
r ̃, Bourse 
Les Congrès 

Trois congrès ont tenu, hier, leurs séance* 
inaugurales dans le palais du cours la rt'-inp. 
Les adhérents au Patronage des i«s 
deux sexes se sont réunis s deux is 
la ,,r./k.,i;.r.» :\f M «n"i« T" ,iuS- 
Coto- 

M. '̃̃̃:̃ ilai.Ll.Lt, a pioiionwi le dia- 
cours 

Le < 
par M. I nr. Des délégués du 
monio cr. -etilR. Lfs premières 
la rea- 

le cri- 

do cré- 

j oie ont 

pantoufle- 11 a été tout à fait à côté, avee sa. 
femme. 

̃ » Puis, quai, il n'avait pas besoin de la sé- 
duire. de l'enlever. de l'épouser malgré 
mot. Belle' fille comme elle l'était, j'aurais 
trouvé â la caser. «t aujourd'hui. aujour- 
d'hui. oUe ne serait pas à. à. à. 1s 
Morgue! 

C'aist bieti tristo, fit T'»*.». «..i mach!- 
nalcmcnt venait de pren 

Madame Verdunet essuj. i .ï abso- 
lument secs. 

Elle était «mue pourtant, vraiment #niue. 
Mats les nerfs toi> il-être une plus 
grande non qm If ca'ur. 
La morte, un i-ie « son Ut 
pas comin" ti.. u'uvait ;i 
comm<- !•̃ ij'n;, ua tau, ir 
sa prur ..qu'un in, ,r 
sa propre personnalité. 

IVut-ôtrt tenaitHtllc, au contraire, plus de 
ce cote-là âne du coté paternel. 

Mais si lis absents ont tort, ies morts en- 
core pius, qucl"|if"i'* 

Ceux qui n'' .s leur m^moltn An 
toutes les qu<i. .rivent la cUitTger de 
tous les méfaits. m 
Mad»n;ï Vr-rdunet tomba dans les lamenta- il 
tiour ••ropresort. 

'h' !•'» •rt(;i'if». j" n'nn ai pas 
eu. ni d- 
S'avoir qr. ui 
qu'elle toiiiO1. a son ,vue sur un ;tviuiii<- qui 
ne lui convenait pas. 

Ah! mes amis, quelle denlin'-e! En plus, 
j'arrive a an Age. Ce n'est pas we je soit 
vieille. mes parents ont eu la bcîise de me 
marier il. qntntu ans. niais euiia, s jus un 
sou de rentes, il n'y a rien de drôle. Laure 
aurait fait on bon marlatc, qu'elle m'aurait 
aidée. J'espère tout de même que mes pe. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

• •«̃ 

Le Petit,. Parisien 

tmnmenré leurs travaux sous la direction de 
W. de Vogué. 

A L'ANNEXE DE VINCENNES 
Concours de •eepur* aux Ble«sé* 

Hier a eu lieu au vélodrome m r.'ni;. i! 
la président de M. Méritât, r.| ̃ le 
ministre du Commère empesé, le r* 
international des premiers (secoure aua 
organisé par la direction générale de l'Expoei- 
tion. 

La piste véioc: ̃ -v* .<ré aménagée spé- 
eialement pour u<;e, et parsemée 
J'obstacles. liaii». banouetUîS, ete. 

Sur la partie droite, le parc donne, avec ses 
rangées de tentes et de voitures. la complète 
illusion d'un campement d. colunne en cam- 
Le délégué du ministro du Commerce, accom- 
paxné de M. le médecin-major Latille, représen- 
tant le ministre de la Guerre, est arrivé à une 
heure et Hernie- A son entrée sur la piste mnni- 
la musique du régiment d'infanterie 
qui prête «on «jncoars à eotté fêle humanitaire 
Joufl la Marseillaise. 

MM. Boucher-lîadart, président de la tèdéra.- 
tion dea Sauveteurs, et le docteur Kamon&t. [>ré- 
sident du concours, souhaitent la btenveouc au 
délégué du ministre. 

On remarque à ses côtés MM. Mettre, sén»r 
teur de la Seine; Baulard, député; legénéral Kir- 
gêner de Planta, commandant la place de Vin- 
cennes leclief de bataillon Cbandezon, comman- 
dant l'école de Joinville-le-Pont;DussauH, tnaire 
de Charenton de nombreux officiera de la place 
de Vincennes, ainsi que des officiers de la ré- 
serve et de l'armée territoriale on uniforme, etc. 
A deux heures, le concours commence par 
les exercices de groupc comprenant l'installa. 
tion rres postes de secours et les exercices à vo- 
lonté devant la tribune; quatre miautes étaient 
acordées à chaque société. 

Les épreuves ont continué par te concours de 
détail transport et relèvement de blessés. Pan- 
sements en général, concours de brancarrls avec 
obstacles, défilé des voitures et véhicules divers 
aménagés pour le transport des blesaés. 

Ces exercices terminég, M. Boucher-Cadart 
prend la parole et prie M. Mérillon de trans- 
mettre au ministre du Commerce les remer- 
ciements des membres du comité d'organisation 
du concours, pour la sollicitude que porte le 
gouvernement de la République aux sociétés de 
sauvetage. 

M. Mérillon prononce après lui une courte al- 
locution fort applaudie. 

Le défilé s'est ensuite effectué avec une régu- 
larité parfaite aux accents d une marche entraî- 
nante, exécutée par la musique militaire et a 
soulevé à plusieurs reprisesles applaudissements 
de l'assistance. 

Le détllé terminé, M. Téjou, secrétaire géné- 
ral du concours, a donné lecture du palmarès et 
remis aux lauréats les prix consistant en objets 
d'art. 

Nous relevons les récompenses suivantes.: 
Hors concours. Prix spécial les Gardes du 
bois de Boulogne. 

Exercices d'ensemble. Prix les Brancardiers 
de Fontenay-sous-Bois, la Société française de sau- 
vetege de Courbevoie, les Secouristes français, tea 
Sapeurs-Pompiers de Meaux. 

Matériel. Prix les Ambulanciers du Haut- 
Rhin, les Secouristes français, les Ambulanciers de 
France. 

Manoeuvras de brancards. Prix: la Société 
française de sauvetage de Courbevoie, les Ambu- 
lanciers de France, les Brancardiers du Loiret, les 
Sauveteurs de Charleville. 

Sauts d'obstacles. Prix les Ambulanciers de 
France, les Sauveteurs-ambulanciers du Haut- 
Rhin, la Société française de sauvetage de Cour- 
bevoie, les Brancardiers du Loiret. 

Voitures. Prix les Secouristes-français, les 
Ambulanciers de France, la Société française de 
sauvetage de Courbevoie, les Hospitaliers-sauve- 
teurs. 

A cinq heures, la fête était terminée, mais l'at- 
Ilueace des curieux a duré pendant longtetaps 
encore. 

Les Entrées 

Le temps incertain et le vent soufflant en tem- 
pèle ont déterminé samedi une légère diminu- 
tion dans lo total des entrées, qui a été de 191,240, 
dont avec tickets. 

Ce total se répartit de la façon suivante 

Entrées payantes (tickets) 127. usa 
Entrées gratuite (cartes (le circulation). 
Jetons d ouvriers G8t> 
Annera de Vincennes (tickets) 3.29-i 
Jetons et carte» j. 

Les tickets ont fléchi de 5 centimes. Le cours 
officiel a été ramené hier à 45 centimes, au lieu 
de âO. En Bourse, ils valaient samedi soir 30 fr. 
le oant. 

LA GUERRE AU TBANSVAAL 

Londres, 8 juillet. 

Lord Roberts télégraphie de Pretoria, 7 juillat: 
Le général Buller est arrivé ici, ce matin, en 
excellente santé. 

Les Boërs ont relâché prisonniers anglais. 
Ceux-ci sont rentrés dans le Natai en route pour 
LadysrniUl. 

11 n'y a parmi eux aucun officier. 

Anvers, 8 juillet. 

Le steamer Bundersrath veuant de Lourenço- 
Marquez a débarqué ù Anvers vingt-six collrets 
contentant de l'or, représentant une valeur de 
20 millions. Plusieurs fonctionnaires du gouver- 
nement transvaalien veillaient sur ce trésor. 
UN VOL DE 800,000 FRANCS 

Bruxclles, 8 juillet. 

Un employé de la société générale des Che- 
mins de fer secondaires, a soustrait à cette so- 
ciété une somme de francs. 

Le coupable a procédé par opérations succes- 
sives sans que jamais on ait pu découvrir la 
moindre trace cfe ses vols. Une enquête judi- 
ciaire est ouverte. 

EXPL0SI0M DANS UNE USINE A GAZ 

Arlnn, 8 juillet. 

Une terrible explasion vient de se produire à 
l'usine à gaz d'Arfon. 

a conduite principale de distribution s'est 
rompue. Le gaz a pris feu et une conflagration 
«'est produite. Plusieurs ouvriers ont été Dlessés 
jçriévutno.nt. 

Le nommé Emile Juden a eu le visage affreu- 
semcnt brûle les yeux sont perdus. Un autre. 
Pierre Vanbrag, est en danger de mort le mal- 
heureux a lu. flanc ouvert et les jambes déchi- 
quetées. 

Une très grande émotion a suivi cette explo- 
sion. 

BBULÉ VIF 

Renaix, 8 juillet 

Un violent incendie a détruit ce matin une 
des principales métairies de la Flandre, appar- 
tenant Il lima Debeyter. 

tits-enfants, quand ils seront grands, ne me 
laisseront pas mourir de faim. 

Du reste, je crois que M. Rédal, s'il me sa- 
cait dans le besoin. Qu'eu pensez-vous? au 
fond, c'est un bon garçon. 

La jeune fille, qui avait entendu peindre 
par le gendre le caractère de la belle-mère, 
capable, du jour au lendemain, de changer 
totalement sa façon d'agir, si elle le supposait 
prêt à l'aider pécunièreireat, se dit avant de 
répondre 

Cette visite est déjà une visite intéressée. 
Tout haut, elle affirma 

Je lui crois, en effet, très bon cœur. 
̃ Moi, j'en suis sûre. 

Elle essuya encore des larmes absentes 
Est-ce malheureux, qu'ils ne se soient 
pas entendus Cette Laure, aussi, quelle 
égoïste Vous croyez qu'elle m'avait donné 
signe de vie, à moi, sa mère, depuis qu'elle 
l'avait quitté Pas du tout. 

« Elle se sera fait cette réflexion maman 
quand elle aura besoin d'une pièce de cent 
sous, sera sur mes talons. Elle est assez 
jeune pour travailler, qu'elle travaille 1. 
Ça. c'était son raisonnement. elle ne re- 
gardait pas, si on en avait toujours la possi- 
ilité. Enfin elle a bien expié, la pauvre pe- 
tite maintenant, ce n'est plus que de la pitié 
qu'on doit avoir pourelle. même son mari. 
C'était la mère de Jean et de Jeanne, c'est 
pourquoi je ne comprends pas si peu de temps 
après un pareil drame, qu'il vous demande 
de conduire ceux-ci au cirque. 

Ah 1 madame, que voulez-vous des en- 
fants ris ne savent même pas que leur mère 
est morte. 

C'est encore une de ses bêtises. Com- 
ment, la première fois qu'il va à la morgue, 
U emmène ces deux innocenta, U leur lût 

Le feu s'est déclaré dans tes granges et en un 
instant il s'est communiqué à tous les autres 
bâtimnts. 

M*tgr# la promptitude des «eesrs, on n'est 
point parvenu à sauver un sejrtuagécaire, le 
nommé Fieurf, qui a été retire éesdécoitfbNs 
carwseisé. 

Lebétail et tout le contenu d»la métairie sont 
devenus la proïs des flammes. 

L'enquête ouverte semble établir que le sinis- 
tre fit dû à la malveillance. 

l LXS RÉGATES DK COWlt 

Barlin, 8 juillet. 

La Gazette de l'Allemagne du Nord suiuonce que 
l'empareur n'assistera pas cette année aux ré- 
gates de Cowes. 

LES FÊTES ÉQUESTRES 
Un grand carrousel militaire aura lieu le 
19 juillet à l'hippodrome du Concours hippique, 
place de Breteuil. Sur l'ordre du ministre de la 
Guerre, c'est M. le général Fa\'erot de Kerbrech, 
inspecteur général des remontes, dont tout le 
monde connaît la haute compétence, qui est 
chargé de l'organiser. Les écuyers en chef de nos 
écoles militaires se tiendront à sa disposition 
pour l'élaboration du programme. Lee écoles de 
3'iumur, de Fontainebleau, de Saint-Cyr et un 
peiçton de spahis prendront part à cette tête 
équestre. Un point du programme est déjà ar- 
rêté l'artillerie, avec deux pièces du nouveau 
modèle, feiaxira une retraite au galop, puis, b' ar- 
rêtant tout IL cotlp, eflectaera un tir rapide. 
Paris, en ces dernières années, a eu plusieurs 
fois le spectacle de carrouse+s militaires. Celui 
qui eut lieu au mois de mai 1886 fut particuliè- 
rement remarquable. L'emplacement choisi était 
le Champ-dc-Mars. On admira les qualités de 
souplesse, d'audace et de sang-froid des cavatiers 
de nos écoles. Mais la grande attraction de la 
fëte, ce fut sans contredit la fantasia » exécu- 
tée par cinquante spahis venus d'Alger et de 
Cons tontine. 

II y a une étrange poésie dans ces courses 
échevelées, entremêlées de fusillades, auxquelles 
se livrent les intrépides soldats aux amples bur- 
nous flottant au vent. Les spahis ont une telle 
aisance sur leurs chevaux que, suivant l'expres- 
sion de M.le général Daumas, ils sembtent y être 
nés. Qui n'a pas vu un cerf poursuivi par une 
meute ne peut avoir une idée de la vélocité de 
ces maigres coursiers arabes, qui se ramassent 
sur eux-mêmes et se détendent soudain avec uae 
impétuosité étonnante. 

La « tantasia c'est la fougue, c'est la mêlée. 
Les cavaliers traversent au galop le terrain, 
chargeant avec furie, et font tournoyer au-des- 
sus de leurs têtes leurs fusils, qu'ils jettent en 
l'air et qu'ils reçoivent droits, en habiles jon- 
gleurs. Se dressant de toute leur hauteur sur 
leurs étriers, ils placent la crosse de leur arme 
sous leur aisselle et ajustent l'ennemi avec une 
précision admirable, sans parattre le moins du 
monde gênés par la course furibonde de leurs 
chevaux, qui s'animent étrangement aux cris 
de leurs maîtres et bondissent comme des ga- 
zelles. 

Ce spectacle ds la a fantasia eut un tel succès 
qu'il fat lut le recommencer devant les regards 
émerveillés des Parisiens. Le premier carrousel 
avait eu lieu le 21 mai, le second fut donné le 
23, un dimanche. Le public attendait les spahis 
avec une impatience fébrile. Ils arrivèrentenfln, 
enveloppés dans leurs burnous, montés sur leurs 
petits chevaux qui,au.ropos, ont la tête basse et 
l'air fatigué, mais qui, sitôt qu'ils ont senti l'é- 
peron à leurs flancs et qu'on leur a rendu la 
main », s'emportent dans une course vertigi- 
neuse. Un cri courut clans la foute «Les voilà! 1 
Et, de l'Ecote militaire, les spahis s'élancèrent, 
denx par deux, quatre par quatre, se rnant avec 
une arrleur folle. On eu* dit que leurs montures 
avaient senti l'odeur de la poudre et, comme on 
l'a dit, « volaient à l'ennemi 

Ce qui est curieux, c'est, en même temps que 
leur emportement, la docilité des chevaux. Oa 
en ont un exemple frappant lorsque deux spa- 
his, dans un mouvement trop court, furent dé- 
sarçonnés. Leurs coursiers s'arrêtèrent brusque- 
ment, ce qui permit aux deux cavaliers de dé- 
gager sans encombre leurs pieds retenus à 
i'étrier. 

Lors de la réception des marins russes 1 Pa- 
ris, en 1893, un carrousel fut organisé dans la 
galerie des Machines qui avaitsurvécu à. l'Expo- 
sition de iaS9. L'amiral Avelan et ses officiers y 
assistaient. La partie du programme la plus ap- 
plaudie était exécutée par les et 3' régiments 
de ouirassiers, par les lanciers des et de 
dragons et par les chasseurs des 4' et 5* régi- 
ments. 

Une fanfare de cavalerie, précédée d'un tim- 
balier revêtu du costume que portait celui du 
régiment de chasseurs au dernier siècle, fai- 
sait retentir d'éclatantes sonneries de trompette, 
et les vingt-quatre porte-étendard des corps 
dont est issu ce même régiment apparaissaient 
un à un, en uniforme du temps, puis formaient 
le cercle. 

Alors, la sonnerie « au drapeau éclatait, et 
l'étendard actuel du régiment était amené au ga- 
lop par un officier. 

On le plaçait au milieu du cercle, et tous les 
autres étendards s'inclinaient. 

Cette < ligure obtint, je la répète, un très vif 
succès. 

Le saut des haies fut également accueilli 
par des bravos enthousiastes. Trente-deux lieu- 
tenants de cavalerie et d'artillerie, commandés 
par un capitaine, franchissaient les obstacles, 
d'abord un par un, ensuite deux par deux, puis 
par quatre, puis par huit. Enfin, tous de front, 
avec une sûreté, une légéreté prodigieuse, s'élan-' 
cèrent sur les haies et, paraissant soudés les uns 
aux autres, les sautèrent ensemble, comme dans 
un bond unique. 

Ces fètes équestres datent de loin chez nous. 
Au Moyen-Age, la chevalerie avait inventé les 
tournois. Mais c7est en 1600 que les carrousels 
proprement dits furent introduits d'Italie en 
France. Le premier eut lieu à l'hôtel de Bour- 
gogne. On ne peut que difficilement se repré- 
senter aujourd'hui la somptuosité de ces céré- 
moaies hippiques. Elles étaient données à l'oc- 
casion des grands événements, et la mise en 
scène en était éblouissante. 

Les cavaliers qui prenaient part aux carrou- 
sels se divisaient en « quadrilles mot venu de 
l'italien squatlra », qui indique une compagnie 

voir le corps surla dalle, de quoi leur donner 
une maladie de nerfs à chacun 1 

Il parait qu'il les a habitués à ce spec- 
tacle, il y entrait souvent avec eux. 
Je vous répète, à certains moments il 
est toc-toc Puis après, il ne veut plus leur 
apprendre que c'était bien leur mère, 
Il le leur dira plus tard, il prétend qu'il 
vaut mieux le leur apprendre lorsqu'ils au- 
ront perdu le souvenir de ce spectacle. 
Il convient qu'il avait tort de les mener 
là. qu'il serait fâcheux que ce tableau se 
gravât dans leur esprit, de leur mère assassi- 
née. Lorsqu'ils seront plus grands, il leur 
apprendra simplement qu'elle est morte. 
C est pourquoi il n'a pas voulu qu'on leur 
mette des habits do deuil. 

Je sais, il m'a fait promettre de ne rien 
leur raconter. J'ai promis. Je ne demande, 
moi, qu'à être bien avec lui. à condition qu'il 
ne me considère pas comme une étrangère. 
C'est-à-dire à condition que tu le gruges, 
acheva mentalement, mademoiselle Belcourt. 
Madame Verdunet demanda, changeant en- 
core de ton 

Ah ça, tout de même, je pense qu'il ne 
sera pas fâché qu'on ait mis le grappin sur 
l'assassin ? 

Est-ce qu'on l'a arrdté 

Vous ne lisez donc pas les journaux) 
Non, mais j'ai entendu raconter qu'on 
avait arrêté plusieurs personnes. 

Qu. dit-il, mon gendre? 

Que c'est très malheureux de mettre 
des innocents sous les verroux. 
C'est qu'ils sont sujets à caution. on ne 
met pas sous les verroux, ceux qui n'ont rien 
à se reprocher. Ce n'est pas là un si gros 
malheur i 

Moi je trouve que si. les soupçons de 
la justice sont déjà tombés sur des geas par- 

de soldats rangés en bataille. Le roi et les prin- I 
ces étaient à la tête de ces quadrilles, dont il 
devait y avoir quatre sa moins et dMze au 
plus. Chacun d'eux se fctingu.ut par la forme 
des. habits, « 4a moto par la diversité des 
couleurs. 

Outre tes principaux fjrartnts de carrousel, 
qui tous étaient rangés dan* les quadrilles, il y 
avait les comparse*, les paires, les hérauts, qui, 
par leur nombre et la richesse de tatrs costu- 
mes, cûirtribuuiSBt encore à la vsttAÎ de l'en- 
semble. 

On en (Mail arrivé à faire des 
dans ces fêtes de véritables animaux savants. On 
leur enseignait à danser des ballets. Lors du 
pacte de mariage entre Louis XIII et l'infante 
d'Espagne, Anne d'Autriche, on donna à Paris 
upe série de réjouissances extraordinai ras, parmi 
lesquelles un grand carrousel. Et, dans ce car- 
rousel, figura un ballet équestre dont la musique 
est parvenue jusqu'à nous. Voici comment en 
parie un chroniqueur du temps 

Donc fut fait le ballet de chevaux, auquet tes 
coursiers en combattant «'avançaient, se retour- 
naient, contournaient, au son et à la cadence 
des trompettes et durons, y éi*nt dressés cinq 
mois auparavant. 

L'un des exercices les plus répétés des anciens 
carrousels était celui de ta bague il conaie- 
tait à entever an bout de la lance une bague 
suspendue en l'air. Les manèges des chevaux de 
bois dû nos anciennes fêtes publiques, où les 
enfants avaient ainsi à emporter des anneaux 
au moyen d'une baguette d'acier, étaient un 
lointain souvenir des carrousels. Parfois, le soin 
d'enlever la bagua était confié à use dame as- 
sise dans un ehar, db«u ua cavalier, debout der· 
rière elle, tenait les roues pour en guider la 
course. 

Cest sous Louis XIV qn'eul «^ut en France, 
le plus fastueux carrousel, Il dura ^çox jours, 
les 5 et 6 juin 1662. Le roi y figurait, en >«stume 
romain. On rompit des lances, on courut la ba. 
gue, et le duc de Guise, noiamment, lutta avec 
le grand Condé. L'endroit où ta fête fut donnée, 
dans la cour des Tuileries, en garda le nom 
de place du Carrousel. 

Dans les carrousels modernes, il y a moins de 
place donnée à la fantaisie on y suit davantage 
les règles d'une équitation savante. Aussi ne 
doit-on pas voir dans ces fêtes hippiques un sim- 
ple amusement. Nos cavaliers s'y montrent, & 
notre satisfaction, remarquablement exercés, 
bien en selle, adroits. Et, plus que jamais, il les 
faut tels, pourvus non-seulement de toutes les 
qualités qui font le soldat, mais aussi de celle» 
qui font le parfait écuyer, absolument maîtres 
de leurs chevaux comme d'eux-mêmes, capablea 
enfin d'obtenir de leur monture tout ce qu'exige- 
ront les multiples hasards de la guerre nou- 
velle, où la rapidité des mouvements sera le 
facteur principal. 

NOTRE SUPPLEMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui aera mis en vente mercredi prochain, con- 
tiendra deua magnifiques gravures coloriées. 
Celle de la première page représente 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 

MORT AUX ÉTRANGERS 
la ltuitiènte page est consacrée ci t'armée 
navale 

L'AMIRAL GERVA13 
A BORD DU BOUVET 

La cinquième page contient les portraits de 
M. Pichont ministre de France à Pékin, et de 
M. François, consul général Yunnan-Sen. 
On y trouve également une vue de l'Expo- 
sition 

LA PORTE DE PÉKIN 

LB SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien (I pages de teztt, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

U GRÈVE DU HAVRE 
(De notre correspondant particulier) 
Le Havre, 8 juillet. 

Dans la soirée d'hier les troubles ont recom- 
mencé, moins Fravee, il est vrai. 

Aprés uneréuûion aucercle Franklin, à laquelle 
assistaient trois mille personnes environ et qui 
s'est terminée par le vote d'un ordre du jour 
violent, les terrassiers ont gagné le cours de la 
République aux cris de « Vive la grève A bas 
la police! » mêlés au chant de la Carmagnole. 
Puis, en passant par les rues Fontenene, de la 
Bourse, de Paris, Victor-Hugo et brisant sur 
leur parcours tes vitres de quelques bureaux et 
les verres des becs de gaz du Palais de Justice, 
les grévistes arrivèrent, boulevard François I", 
dovant la maison du maire, M. Marais, dont la 
pharmacie est située à l'angle du boulevard et de 
la rue de la Mailleraye. 

Trois agents qui se trouvaient là en surveil- 
lance furent entourés, frappés et forcés de quit- 
ter leur poste, non sans avoir procédé à l'arres- 
tation de deux des manifestants. 

Avant que la gendarmerie et la police pussent 
intervemr, les manifestants se ruèrent sur la 
pharmacie dont ils brisèrent les auvents et sac- 
cadèrent les bocaux et les glaces. 

Enfin, les manifestants, à ce moment au nom- 
bre d'un millier, se rendirent à la gare pour at- 
tendre les délégués du parti socialiste de Paris. 
Un seul d'entre eux, M. Fournière, député de la 
Seine, est arrivé IL onze heures trente-cinq et 
a été salué des cris de « Vive la Sociale 1 » Au- 
cun autre incident ne s'est plus dès lors pro- 
duit. 

Quatorze arrestations ont été maintenues 
parmi celles qui avaient été faites l'après-midi. 
Les manifestants qui avaient été déjà arrêtés 
la veille ont comparu devant le tribunal correc- 
tionnel, siégeant exceptionnellement. 

Cinq d'entre eux, les nommés Foutrel, Bardi- 
net, Lavielle, Ribaud et Verdier, ont été con- 
damnés pour coups, outrages et rebellion a des 
peines variant de six mois & quinze jours de 
prison. 

Ce matin, en vertu d'un mandat d'amener du 
procureur de la République, le nommé Laville a 
été arrêté, au moment ou il sortait de chez lui, 
sous l'inculpation d'avoir frappé un agent avec 
une chaise. 

MM. Rack, procureur général à Rouen, et Mas- 

faitement honnêtes. Peut-être même sufs-je 
de l'avis de M. Rédal, qu'il vaut mieux laisser 
échapper un coupable que donner à des in- 
nocents les angoisses d'une arrestation ar- 
bitraire. 

Comment il parle ainsi, quand il s'agit 
de sa femme I. 

Il devrait avoir assez d'esprit pour ne pas 
le crier sur les toits, s'il le pense. Je vous 
répète qu'il n'est pas comme un autre. 
Voyons, madame, peut-il sincèrement 
la regretter beaucoup? 

Quand les gens sont morts, on leur par- 
donne tout, surtout d'une mort pareille. 
Je le veux bien, cependant les regrets 
ne peuvent être les mêmes. 

C'était la mère de ses enfants. 

Une mère dont il préfère cacher la fin, 
pour ne pas avoir à leur raconter un jour ce 
qu'elle fat. 

Mademoiselle, taisez-vous, vous n'avez 
pas le droit d'insulter ma fille. 

Thérèse demeura calme. 

Je ne l'insulte pas, je plains avant tout 
les femmes qui n'ont pas même l'instinct 
maternel. Je les considère comme des créa- 
tures Irresponsables. Seulement, il me 
semble impossible qu'on les regrette. 
Je la regrette bien, moi, à qui en deax 
ans, elle n'avait pas non plus donné signe de 
vie. 

Mais vous c'est votre elle. Cela prouve 
que vous aviez à son égard plus de senti- 
ment, qu'elle n'en avait pour ses enfants. 
Madame Verdunet s'essuya de nouveau du 
bout du doigt le coin des yeux. 

J'ai été une bonne mère. oui, elle l'a- 
vouerait si elle était ici. une bonne mère! 
Comme M. Rédal fui un bon mari, pro- 
nonça mademoiselle Belcourt. 

Pontarml. 

lier, préfet de la Seine-Intérieure, ont conféré t 
hier ava« MM. Cathata, soua-préfel; Marais, 
maire Mb, commJMtfre cenfeàl, et Roze;, ca- 
pitaine degendarmjpi*. 
De nouveles brigades de gendarmerie sont 
arrivées an Havre. 

NOUVELLES MILITAIRES 
DM Mutation 

Par en ministérielle publiée tuer au 
Journal offuàrl. M, le eolonoi BÔogon, comman- 
dant le i» régiment de cuirassiers, est «{frété 
au 3' régiment de spahis, et M. le colonel Dupuv, 
commandant le 3' régiment de spahis, est aflmé 
au régiment de cuirassiers. 

Cette mutation, si l'on en croit un bruit qui 
eourt, aurait pour motif une ahorcatioo qui, au 
cours d'un déjeuner offert récemment par le 
ministre de la Guerre, se serait produite entre 
le colonel Bougon et un officier attacbé au oa- 
binet du général André. 

UNE LEÇON D'EXACTITUDE 
L'amusante histoiresuivante fait en ce moment 
le tour de la presse allemande. La voici dans 
toute sa saveur et sans commentaires., comme 
tous la trouvons contée par uu journal militaire 
des Munich 

L'autre jour, à six heures du matin, le kaiser 
arrive inopinément, suivant son habitude, 
au quartier du régiment royal de dntgons, en 
garnison à Berlin. Les escadrons, déjà en for- 
ma jod de route, étaient prêts a partir, tous les 
offitiers étaient à leur poste, seul le colond se 
f«i-*it attendre. 

L'tmpereur donna l'ordre de surseoir au dé- 
part jusqu'à ce que le commandant du régiment 
fut irrivé. Celui-ci descendit de ses apparte- 
menti au bout d'une demi-heure, et, quand il 
aperçât son souverain l'attendant, très calme, 
au milieu de la cour, il voulut se précipiter vera 
Itïi pour lui rendre ses devoirs et surtout tâcher 
de accuser. Mais le kaiser, sans mot dire, lui 
avait tait signe de prendre aussitôt le comman- 
dement de sa troupe et de la mener sur le ter- 
rain de manoeuvres. 

Pendant l'exercice, auquel il assista jusqu'à la 
fin, l'empereur ne desserra pas les dents. Puis, 
toujours sans une parole, il quitta le cfamp de 
manœuvres et rentra à Berlin, faisant 16 mal- 
heureux coloucj en proie la plus vive terreur, 
sûr d'avance que ?on avancement était à tout 
jamais compromit. 

Un peu avant dinar, iô jour même, une esta- 
fette sonnait au logis du coî^e! et remettait a 
son planton, de la part do l'ertfpsreur, un petit 
paquet destiné au commandant a»' t" régiment 
royal de dragons. Tremblant de tête aux 
pieds, le colonel développa le inysUritsu11 envoi 
de Sa Majesté. 

C'était un réveille-matin 1 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
n y avait fête hier après-midi à l'Elysée, où 
une garden-party, offerte par Mme Loubet, réu- 
nissait une brillante assistance. 

On remarquait notamment les délégations des 
écoles de Saint'Cyr et Polytechnique, des ofü- 
ciers des régiments en garnison à Paris et & 
Versailles, et un grand nombre de Jeunes filles 
des établissements de la Lésion d'honneur. 
Aux sons de l'orchestre de Desgranges, on a 
dansé avec un véritable entrain dans la salle des 
fêtes. 

En somme, fête extrêmement réussie, et «• 
qui ne gâte rien très gaie. 

Les préparatifs de la Fête nationale ont eom- 
mencé hier. Dans tous les quartiers, on élève les 
mâts, on apprête les drapeaux et les lampions; 
les lampadaires des Champs-Elpsées et de la 
place de la Concorde sont frets à être poses. 
Toutes les baraques foraines installées sur 
divers points, notamment places de la Républi- 
que, de la Bastille et du Chatelet, out été ou- 
vertes au public, qui s'y est porté en foule. Par- 
tout enfin, c'est avec une véritable émulation 
qu'on se dispose à reter le 14 Juillet. 

Si le temps se maintient au beau, U est cer- 
tain que la fête sera splendide. 

La reine régente d'Espagne vient de faire par- 
venir à M. Delcassé le collier de Charles III dont 
le comte Mouravieff récemment décédé était ti- 
tulaire. 

Cette distinction est assez rare, attendu que 
l'ordre ne compte que quarante dignitaires. 
Le peintre russe Myrton-Micholak, qui le 
jury de l'Exposition universelle vient de décerner 
une médaille d'or, en a été si content qu'il a dé- 
posé hier à la chancellerie une demande de na- 
turalisation française. 

o 

On a inauguré hier, à Honneur, le buste du 
peintre de marines Eugène Boudin. 

Des discours ont été prononcée par le maire 
et par M. Roger Marx, délégué du ministre des 
Beaux-Arta. 

Gros émoi, l'autre jour, paratt-il, dans les 
hautes sphères gouvernementales d'outre-Man- 
clie, le chancelier du royaume, lord Halsbury, 
s'étant aperçu que le grand sceau d'Angleterre 
dont il a la garde, exemplaire unique et mille 
fois précieux, était si usé qu'on ne pourrait bien- 
tôt plus s'en servir pour authentiquer les nom- 
breux décrets, chartes, messages et brevets que 
signe tous les matins, au Privy Council, Sa Gra- 
cieuse Majesté Victoria. 

Le sceau en question remontait, en effet, aux 
premières années du règne de la doyenne 
des souveraines actuelles, et soixante ans de 
services avaient peu à peu effacé du cachet les 
armes, très compliquées d'ailleurs, de l'Ecassc, 
de l'Irlande, du pays de Galles et de l'Angle- 
terre, qui en font l'ornement principal. 
Lord Halsbury, dont c'est la mission et qui 
touche pource fait, comme garde du sceau royal, 
un modeste traitement de 10,000 livres sterling, 
soit 250,000 francs par an,s'est empressé de com- 
mander au graveur de la chancellerie un nou- 
veau cachet, exactement pareil à l'ancien, mais 
orné d'une poignée d'or finement ciselée. Son 
prix sera de 10,500 francs. 

Ainsi, les nominations ne chômeront pas. 
L'homme poisson. 

Croirait-on qu'il existe quelque part un Indi- 
vidu assez original pour passer près de la moitié 
de sa vie dans l'eau?Ce personnage excentrique, 

Madame Verdunet redevint immédiatement 
acrimonieuse, 

Vraiment, vous le défendez avee une 
énergie. une énergie qui ferait croire. 
Oh madame, que l'on croie ce que l'on 
veut, peu m'importe, je ne me soucie poiut' 
de l'opinion. il y a trois ans que nous habi- 
tons'a maison, J'ai connu sa femme. lui, 
l'hatitait depuis leur mariage. les anciens 
locaàires savent quoi s'en tenir. Bou mari, 
bon père, honnête homme, voilà ce qu'ils 
dircat tous. U a énormément changé depuis 
derx ans; qui ne connaît pas ses peines 
poirrait le croire un original, un détraqué. 
L'Jpinion générale est que votre gendre va 
r-venir à son état normal, et qu'il vaut mieux 
Mur lui être veuf, que perpétuellement trompé. 
Ah 1 le monde est si bon C'est tou- 

1 jours sur les femmes qu'il tombe. On ne 
demande pas ce qu'elles ont souffert, ce qui les 
a pousades à l'inconduite. C'est tellement 
trompeur, les apparences 1. Les hommes ca- 
chent tellement leur jeu 1 Il ne comprend, il 
ne pardonne rien, le monde! 

Ce qu'il ne pardonne pas, surtout, c'est 
l'abandon des enfants par leur mére! 
Thérèse Belcourt s'était levée, en ayant as- 
sez de cet entretien, écœurée des simagrées 
de son interlocutrice, et sortait bans Be re- 
tourner de l'appartement. 

Un éclair de colère fit briller les yeux agran- 
dis au crayon noir de madame Verdunct. 
Chipie! grommela-t-elle, lorsque la jeune 
fille eut disparu tu ne vaux peut-être pas 
mseui qu'une autre, au fond. 

Puis l'éclair s'éteignit. 

bu réflexions surgissaient dans le cerveau 
ce la veuve. 

Celte fille au front ehaste, à la bouche sé- 
vère, était-elle la iûaitreâ»e de Rédal t 

dont nous regrettons de ne pas savoir le nom, 
habite mue environs de Chesterfleld, dans la 
Derbjfcbi»*, et, <topuM quelque dix ans, se livre 
à uO tangue «tria d'exercices aquatiques, dont 
voW le prograBM», régulièrement suivi afcaçve 
jour 

Levé été quatre heures du matin, il se plonge 
«ussitat (Jans la grande piscine d'eau froide qu'il 
a fait irr=tî!!or rez-de-chaussée à* son cot- 
tage. Cette première immersion dure Jusqu'à 
sept heures, après quoi notre homme «aiphibi* 
prrnd son petit déjeuner. De neuf à *x beur. 
douche écossaise dans une salle de bains spé- 
ciale. Puis, promenade jusqu'au dinner et aus- 
sitôt après sieste dans ta piscine, de deux à six 
heures. De même, après le souper, bain de re- 
pos qui ne dure jamais moins de trois heures 
et demi*. 

L'existence bizarre de cet homme-poisson «été 
révéléa par une récente demande en divorce for- 
mulée par sa femme devant le tribuoal de Cbee- 
terfleld. 

Les juges, touchés de compassion, n'ont pas 
hésité, est-it besoin de le dire, à rendre sa li- 
berté à cette malheureuse créature dont le mari 
tenait passer près de douze heures par jour 
dans le sein d'Amphitrite. 

La recAniwoman du hoquet i 

De l'autre côté de l'Atlantique, tout sat pré- 
texte à record. C'est ainsi que miss Lury Mars- 
hall, de Centraiia (Missouri), vient de se voir 
conférer par la presse américaine le titre vrai- 
ment bizarre de u recordwoman du hoquet 
Tout le monde sait ce qu'est la hoquet, ou du 
moins tout le monde l'a en. Cela dure deux ou 
trois minutes, en général, puis cela passe uns 
qu'on saohe bien pourquoi. 

Miss Lucy Marshall, elle, a la hoquet depuis 
le 25 mai jour et nuit, soit depuis plus de 
trnis ans, et, chose incroyabte, elle ne paraît pas 
s'en porter beaucoup plus mal. Tous les méde- 
cins, célèbres oa non, du Nouveau-Monde ont 
étudié son cas; des praticiens éminents sont 
même venus d'Europe pour l'examiner actuel- 
lement, elle a vu plus de Edculapes qui lui 
ont prescrit quelque quatre mille remèdes et 
traitoments divers; rien n'a pu jusqu'à présent 
arrêter son perpétuel hoquet, d'origine nerveuse, 
cela semble acquis, mais inguérissable. 
La jeune 6lle dont il s'agit est aujourd'hui 
âgée de vingt-sept ans. Elle consigne sur un re- 
gistra toutes les ordonnances qu'on lui a faites, 
signées certaines d'entre elles de sommités 
médicales, et ne refuse jamais d'essayer un 
nouveau remède. 

En cour d'assises. 

On juge un individu qui, après t'être assuré 
pour une forte somme, a mis volontairement 14 
feu chôï Ni. 

Un témoin & Charge dépose 

L'accusa, dit-il, était connu dans le quartier 
pour un homme criblé de dettes, ei, à mon avis, 
eu allumant cet incendie. il comptait les étein- 
dre 

LES SAUVETEURS DE L'OISE 
(Dc notre correspondant particulier) 

Compiègne, 8 juillet. 

La société des Sauveteurs de l'Oise a célébré 
aujourd'hui à Compiè/rne sa fête annuelle. La 
matinée a été consacrée à la réception des lau- 
réats, au défilé des sociétaires revêtus du cos- 
tume official avec io»wuu8 et décorations, puis, 
sur la place de l'HOtel-de- Ville, ila remise d'un 
superbe bouquet blanc au pied de la statue de 
Jeanne d'Arc. 

A l'issue d'un banquet, les sauveteurs so sont 
rendus au théâtre du Château, où devait se te- 
nir leur trente-troisième assemblée, générale. La 
séance a été ouverte à trois heures, sous la pré- 
sidence de M. Meunier, sous-préfet, assisté de 
MM. Chovet, sénateur, maire, président de la 
société; Arnould Hogier, président dea sauve- 
teurs de l'Aisne baron d'Armstroug; Patin, pré- 
sident d'honneur du Confluent d'.VUortville 
Auguste Boyenval, etc. 

NI. Meunier a prononcé une allocution fré- 
quemment applaudie, puis l'exposé de la situa- 
hon morale et financière a été fait par le prési- 
dent M. Chovet au 30 juin dernier, les recettes 
s'élevaient ù 7,630 francs et les dépenses à 
francs, d'.où un excédent de francs. 
L'avoir total est évalué près de 20,000 francs. 
A la mtme époque, 97 nouveaux sauveteurs 
avaient apporté leur adhésion, ce qui porte le 
nombre des adhérents à 

M. Pichon, vice-secrétaire général, a lu ensuite 
le rapport des belles actions accomplies depuis 
la dernière fête. Enfin il a été donné lecture du 
palmarès les plus hautes récompenses, prix du 
département, prix Chovet, prix Noël, prix du 
premier vice-président, ont été décernés a MM. 
Letsch et Vignon, de Beauvaia; Frcret, de Vailly- 
sur-Ai^ne, et Russe, de Saint-Leu-d'Esserent. 
La compagnie des sapeurs-pompiers, capitaine 
Boyenval, et l'harmonie municipale, sous la di- 
rection de M. Cavaillé-Massenet, prêtaient leur 
concours cette intéressante cérémonie. 
LE 

Congrès dos Voyageurs de Commerce 
L'ouverture officielle du congrès international 
des voyageurs de commerce a eu lieu hier après- 
midi, dans la grande salle de la Bourse du 
travail. 

Quarante-deux sociétés ou syndicats, et dix- 
neuf organisations étrangères représentant en- 
viron 180,000 voyageurs et représentants do com- 
merce, ont répondu à l'appel du comité qui 
s'était formé, il y doux ans, Il l'issue du cou· 
grès international de Bruxelles. 

La Belgique, la Suisse, l'Italie, la 
Suède et la Norvège, l'Auetralie, l'Allemagne, 
l'Angleterre, les Etats-Unis et la Hollande, se 
sont fait représenter au congrès, dont les tra- 
vaux proprement dite commenceront aujour- 
d'hui. 

Les délégués sont répartis en trois commis- 
sions ayant chacune un programme différent. 
La première section s'occupe des intérêts pro- 
fessionnels et doit étudier l'organisation des fé- 
dérations nationales de voyageurs et représen- 
tants de commerce, identiques à celles qui tonc- 
tionnent déjà en Hongrie, en Autricbe et en 
Suisse. 

La même section doit également préparer un 
projet de fédération internationale. 

La deuxième commission s'est réservé la 
question des transports, systèmes à préconiser 
pour la délivrance des billets de chemin de fer, 
réduction des prix de transport pour les repré- 
sentants et leurs colis d'échantillons, abaisse- 
ment des tarifs postaux et té.cgrapiuquôs. 
Les travaux de la troisième commission por- 

Aspirait-elle, au contraire, en jouant la 
vertu farouche, à se faire épouser? 

Et s'il s'avisait, un de ces jours, de l'épou- 
ser en réalité ? 

Si elle devenait la belle-mère de ses petits- 
entants 1 

Ce n'est pas que cela lui importât, de voir 
Jeanne et Jean, entre les mains d'une femme 
qui n'aurait peut-être pour eux qu'une ten- 
dresse factice. 

Son affection à elle, n'allait pas jusque s'in- 
quiéter du plus ou moins de bonheur, que 
ceux-ci trouveraient au foyer paternel. 
Et peut-être si cette crainte eut surgi da,os 
son esprit, se fût-eUe répondu ceci qu'à 
moins de tomber sur une marâtre, !ls seraient 
toujours aussi bien qu'ils avaient été avec 
leur mère. 

Une autre pensée, lui prit bientôt le cerveau 
tout entier. 

Elle aurait besoin de son gendre, et cela 
bientôt peut-être, 

Il fallait ménager les bonnes grâce* de cette 
intrigante. 

Madame Verdunet rouvrit la porte, séparant 
la salle à manger de la chambre des enfants. 
Eh bien ma bonne madame Catherine, 
cela s'avance-t-il votre ménage ? 

La vieille femme, qui avait fini ses lits, la 
regarda interloquée. 

Vous allez passer la Journée en famille, 
parait il Y 

Oui. il y a assez longtemps que je ne 
les al vus lésinions 

Je comprends que vous êtes très prise 
ici. Jamais de répit. 

n faut gagner sa vie. Pais, je me guis 
attachée ait enfants. 

fU sont 8t mignons J'espère que 
maintenant, je vata les vohr souvent, ils me 
connaltroBl admx, et il» «a' aimeront, ou le 

tent sur l'oryantsattea da la mutualité, la ci fa 
tion de mimm «ta ntraîtos et de ï»vours pour 
veuves A wntMiHaa, rasUsaion du commère* 
colonial et anéftevr (oasMulats), etc. 

La séance «ftMrvertura été consacrée 1 la 
réception dai âétégués étrangers et la nomi- 
nation du bnwa» du congrès. 

La grande sala de la Bourse était pavoisée de 
faisc.-aux de drapeaux de toutes naliuns. 
Sur une tarpe banderole rouge, tendue au- 
dessus de la tnfcuna, on lisait ces mots Soyea 
les bieavenus ». 

La hart au dttnitif da «ongres, constitué pu 
•celatnatH», «s>t mai composé: 

Présida,: M. Vervelle vice-présidente MM. 
Hoctw, Brœhart et Guer. 

ScorrUires MM. Jamet (Paris) Sauvêtx» 
(Saintes), Laran (Bordeaux); Suret (Rouen) 
Blani*« (réfrk»n Est) fiReac et Roger. 

Ti-ésorîera, MM- Klein et Btrdin cuesteun. 
MM Honnet (Orléans), et (Lille). 
Il aet en outre déeide qu'à chaque ?é,*iio«, trots 
délégué* éiraiigiM* (iMSMtaMki jtktti l* vice- 
pnJssdcrfce. 

M. Miltorand, ministre du Commerce, qui • 
promis d'assister à une séance du congrus, ea 
est nommé président d'honneur. 

Avant de 80:' séparer, tes dt!l#£u.> fn»tiç«tis ont 
offert le vin d'honneur leur» raniari«(fr« l'tran- 
gers <jw sont «iirh^ntéri de l'accueil symp*Uiiqi»# 
qui leur a été tait 

Le congrès tiendra deux séances par jour t 
celle du matin sera ron nacrée à l'élaboration 
du rapport 4es commissions, qui sera <Uscut4 
dans la séance plénière de l'après-midi. « 
Mercredi aoir un grand banquet ('!Murera la* ™ 
travaux du fongrfcs qui jura une iraporUno* 
considérable pour la corporation. 

LES RÉUNIONS D'HIER 
L'ÉCOLE DHOdLOSERIE 

La chambre syndicat* et l'école «l'horlogerl» 
de Pans ont procédé hinr, au Trocadéro, ila dit 
tnbutinn .«olcuiiello des réoompe-nsâb pour l'au. 
née JS99-190O. 
Cette fête devait Être par M. Milla- 
rand, ministre du Commerce, qui s'est f«it ra- 
présenter par M. Lagrave. son du'! de cabinet 
M. RoJanet, président du conseil d'adminia. 

tration (te la chambre syndicale, a pris le pre- 
mier la parole devant une nombr- ̃• ̃ -tance. 
Après avoir remercié le tninist, merca 
de s'être fait représenter, il a fa..lu,. de 
la création de TErole, puis a toruiHié eu assu- 

rant m. i-ouoei, président de la Rdpublique fran- 
çaise k du profond resf>aet et de la grande estime 
de l'horiogeriu française toute entière saluant 
en lui le vaillant républicain, le parfait honnête 
homme, qui tient et saura toujours tenir haut et 
ferme le drapeau de la France et de la Républi- 
que. 

MM. Derode, au nom de la chambre do coin- 
merce de Paris; Mesureur, Lagrave, au nom dis 
ministres. ont aussi prononré des allocution*. 
Après la Marseillaise, exécutée par la musiqua 
du 13O régiment de ligne, M. Lagrare dlstrt. 
bué, an noo de M. Millerand, las <H*ttaclioas 
honuriiiijUBs .-lavantes 

Palmes d'offieier de l'inatruotion publique: M. De. 
creasain, profcasour théorique à l'Ecole daoriogeria 
de Paris. 

Palmes d'officier d'Académie: MM. Joseph et 
MaxanL, m«mbre« du conseil d'administration de 
l'Ecole d'horlogerie de Paris. 

Médailles d'honneur: MM. Dallemagne, Lepas, 
Ulmanrî. 

Médailles d'arasnt: MM. Auricoste et Sitt, élèves 
de l'Ecole d'Horlogerie. 

Puits le secrétaire de l'école, M. Garnier, a an- 
nonce dam l'ordre suivant les du 
concours organisé par la chambre syUdlcUlo de 
l'horlogerie <ic Paria 

Prix de mérita (médaille d'or et un diploma 
d'honneur) M. D*crulle. 

Médaille d'or M. Grutt 

Médailles de varcneiJ MM. Choqusrt, JoreL 
Jeanniu, Lindstrom, Gagnant, 

les d'argent MM. Borde, Simon, And«r- 
son, Gaubert, Brièra, Gagnant. 

Lecture du palmarès des prix décernés pa> 
1 école dhorlogerie a suivi. 

Le prix Eugène Dupry fi. en etpèoet} « été 
déceraé l'élève Aurjcesta, élève meut*, classé 
premier de l'Ecole. 

Premiers pria GailaaswnM, Uooste, Boaeha* 
B«c«iou, Gautier, Rod*n«t,P»r«vay, Rontot, Thevs- 
sjeu, Badin, Groeast, Hanché, Vanne*. François, 
Duhem, Bartésago, Qrmdin, Gravrand, Puuè». Sitt 
Auriootte Martin. 

Au cours de la cérémonie, M. Rodanot a r«- 
mis, au nom de lu chambre syndicale à Ni. La- 
Krave un chronographe en or, destinée M. Mil- 
lerand. 

La fête s'est terminée par une matinée musi- 
eale des plus réussies à laquelle avaient prêté 
leur roncours tiem artistes de l'Opéra. <cs coo- 
certs Colonne, du théâtre de la Monnaii, et.. 
LA SOCIÉTÉ D'ENSEIGNEMENT MODERNE 
La distribution des récompenses aux élèves da" 
la Société d'enstipmement moderne a eu lietl 
hier 4 la Sorboune sous la présidence de 
M. Bayet, directeur de l'enseignement primaire. 
déU-çué par le ministre de l'Instruction pu- 

M. Bellan, conseiller mun ,t ron- 
dateur de la Société, a proi»..ulioa 
qui a soulevé les du l'audi- 
toire. 

M. Bftyel proclamé le dévouement de tout 
les ctdiabofateur» de la Société et a tiéreraé la 
romet!e d'officier du l'instruction publiuue 
Mme Delaunay, directrice de l'école 'j- 
nelie de ta rue de Poitou et les palnv'- r 
d'académie Il Mlle Henry, diree! 'le 
professionnelle de la rue Bossu Gar- 
cia, professeur de la section de Jeûr 
neu rH. 

Miles Pignot, Plorq, Milési MM. l'loi tel, 01- 
rault, Fra,y*jiuet, Mouillon, Martin, etc.. pro- 
fesseurs a la société, ont reçu de» diplôme@ 
d'honneur. 

Parmi les élèves les plus souvent nommés, 
citons Mlle» Sablé., Foilmé, Mme Sillard, 
Poulain, Lç Uitun et [lande. 

La musique du régiment de ligne, sous 
l'hnbile diroriion de M. «nn rli.f. f!t 1« 
ch main, 
8l< 
tiité. 

riLLURCE BITEIIERE 

Le syndicat professionnel des mariniers !'AI- 
liance batelière dont le siège est à Pontoiise, a' 
tenu bier après-midi sa réunion anaucll* à 
l'hôtel des Sociétés savantes. C'est en raison de 
l'Exposition qu'exoeptionncllemeut le lieu de 
rendez-vous avait été fixé à Paris. 

Plus de six cents mariniers, venus de tome les 
points de la France où la batullâne compte 
quelques professionnels, avaieat répondu à, l'ap- 
pel des membre» du bureau. 

Après avoir énuméré les diverses améliora» 
tions réalisées « ae qui oonoerne la régl«men- 
tation de la navigation fluviale, M. i>eua»rei, 

les adore le viendrai, Je les emmènerai pro* 
mener. Je prendrai soin de leurs effets, dit 
ceux de leur père- 

Catherine avait les bras ballants, ?air de 
plus en plus saisi. 

L'expression presque stupide de aon visage, 
se changea en une incrédulité plutôt gogue-' 
narde. 

Elle ne répondit point, quoiqu'elle en eftf 
bien envie. 

La vieille femme passait dans l'autre pièce, 
frôlant madame Verdunet. 

Celle-ci demanda 

Je vous gêne peut-être, ma bonne Ca- 
therine, vous ne pensez gu'à vous en aller. 
J'ai encore 9 faire le Ut de monsieur, à 
brosser 1ea effets qu'il a quittés hier soir et, 
qu'il remet demain matin. Après, je par», es 
déposant la clé chez Mme Belcourt. 

Ce qui revient à dire que vous me met. 
tez à la porte 1 

U taud» bien que je la ferme, la porte 
Je compread». Cela ue ia'<tmusarai| 
pas, du reste, de rester ici toute seul* Ed 
attendant, vous striez bien '(outille d'aUer me 
chercher les petita. 

Pourquoi faire? 

Pour le» embrasser et causer avec eux 
cinq minutes. 

Il* déjeunent. 

tls doivent *voir am; on a bientôt fait 
disparaître, à leur âge, nne tassa da chocolat 
et une brioche. 

Au contraire, ila sont très tenu, mêma 
quand ils aiment quelqne chose. Ce ne sont 
pas des allâmes. 

Malheureusement, plutôt délicat». 
De. mfldneaux. ça gngootta. 

Enfin, préveawle* que tour grand/mer* 
s'en va, je ue le* tiendrai pas longtemps. 
(d ««ter*.} 6somss AUUAaigfc 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

̃3! 

Bradent du syndicat, a annoncé que l'Alliance 
batelière avait obtenu la création d'une école 
spécialement réservée aux enfants des bateliers. 
Les mariniers, en effet, n'étant presque ja- 
mais à terre, habitant pour la plupart bord de 
leurs bateaux, ne pouvaient guère jusqu'ici faire 
donner à leurs enfants l'instruction nécessaire. 
La création à Douai d'une école-internat qui sera 
prête à fonctionner l'année prochaine remédie à 
cet état de choses. 

De vifs applaudissements ont accueilli cette 
communication. 

Après avoir entendu quelques délégués die 
Douai et de Béthune, les membres du syndicat 
se sont séparés, pour se réunir le soir dans un 
des salons de l'hôtel des Sociétés savantes, en 
un grand banquet auquel les ministres du Com- 
merce et des Travaux publics étaient repré- 
sentés. 

LE PRIX DU JUILLET 

La fête annuelle organisée par la municipalité 
de la caisse des écoles du dix-huitième arron- 
dissement pour la distribution du prix du t4 
Juillet aux élèves des écoles communales, a eu 
lieu hier dans la matinée, place Jules Joll'rin. 

Ce prix. fondé en est décerné dans cha- 
que classe à i'élév« u.ui a été désiani- rumine le 
plus digne par le su 11 rage ciest-S 
A huit heures, toutes les soc, ,ales 
oui devaient prêter leur concours a .utu: â-te se 

trouvaient réunies à l'école communale de la rue 
Coysevox, et un cortège composé des enfants 
des écoles, des porte-bannière», des délégations 
de la municipalité, administrateurs de la caisse 
des Ecoles, délégués cantonaux, etc., a parcouru 
les principales voies de l'arrondissement. 

Arrivé place de la mairie, tee personnes com- 
posant le cortège ont pris place sur des estrades 
richement décorées et joliment pavoisées de 
drapeaux, puis la cérémonie de la distribution 
des prix a commencé. 

M. Lavy, chef du cabinet de M. le minisfre du 
Commerce, qui présidait, a prononcé, avant la 
lecture du palmarès, un discours très applaudi. 
Voici les noms des lauréats et lauréates 
j, MM. Louis Ami, Georges Beneret, René Can- 
lois, Lucien Chardet, Auguste Chaumont, Gustave 
Cisterne, René DMbos, René Frappier, François 
Guérin, Alexis Huart, Marcel Lambert, Gaston Le- 
bègue, Edmond Lecomte, Paul Loyonnet, Georges 
Mulot, Eugène Renelle, Camille Rillard, Robert 
Tbauvignoo, Albert Torchon et Marcel Viltaume. 
Mltes Jeanne Adam, Suzanne Bertrand, Alice 
Bidoult, Yvonne Bonis, Blanche Charron Jeanne 
Oemoure, Yvonne Durand, Lucie Heuscln, Mar- 
:elle Houdin, Suzanne Hue, Marthe Jeanpierre, 
Berthe Juin, Marguerite Kayser, Marie Moreau, 
Jeanne Patault, Yvonne Philippe, Marthe Petit- 
jean, Fernande Têtu et Madeleine Van Herzerle. 
Un certain nombre d'élèves ont, en outre, ob- 
tenu tics legs et des livrets de caisse d'épargne. 
Un Enfant martyr 

M. Raynaud, commissaire de police du quar- 
tier Necker, recevait, il y a deux jours, une let- 
tre anonyme l'avisant qu'un individu nommé 
C. demeurant rue du Cherche-Midi, se rendait 
quotidiennement coupable d'actes de violence 
sur son enfant, un bébé de quatorze mois, vé 
cemment revenu de nourrice. 

Le magistrat, auprès une rapide enquête, put 
se convaincre qu'aucun des faits signalés par 
cette lettre n'était exagéré. Les voisins qui, jus- 
aue-là, s'étaient tus, parlèrent, et leurs révéla- 
ttons eurent pour résultat l'arrestation de C. 
La simple inspection du corps de l'enfant éta- 
ïslit qucle pauvre petit avaitété victime d'horri- 
bles Brutalités le cartilage du nez avait été 
tassé, les jôuS9t le front, ta nuque portaient des 
tracesde coups les frôles doigts du bébé étaient 
La mère enceinte de quelques mois, s'était 
évanouie à l'arrivée du comiùjâaaire de police, 
Mjssi ue put-on l'interroger. 

C. nia énergiquement les faits qui Toi étaient 
reprnchés, malgré les témoignages des vc.'sins. 
Cest un garçon de vingt-sept ans. II gagne* 
peu près trois francs par jour à écrire des bain- 
des pour un office de publicité. Il est père de 
deux enfants un petit garçon actuellement en 
nourrice et le petit malheureux sur lequel il au- 
rait exercé des sévices. 

il a été gardé à la disposition du commissaire 
de police jusqu'à ce que l'examen de son 
enfant ait été fait par un médecin de l'hos- 
pice dea Enfants assistés, où a été envoyé le 
pauvre petit Itre. 

Arrestation d'un Banqueroutier 

Nous avons signalé la fuite d'un nommé Pro- 
îlauie, industriel à Sens (Yonne), incuipé de 
banqueroute frauduleuse. 

Proclame a été arrêté hier à Douvres, par le 
service de la sûreté. 

Le banqueroutier, qui arrivait de Bruxelles, se 
disposait à partir pour Londres. 

Une Tête de Turc 

Deux consommateurs, qui se trouvaient hier 
ujir, vcra onze heures, dana un débit de vins 
du boulevard Voltaire, se prenaient de querelle 
xu sujet d'un verre de bière, que l'un d'eux, 
Moharnmed Ratchigo, âgé de dix-neuf ans, mar- 
chand de nougat, venait de renverser maladroi- 
tement sur le pantalon de l'autre, Félicien Bro- 
vière, âgé de trente ans, ouvrier bijoutier. 
Celui-ci qui avait déjà bu plus que de raison, 
entra soudain dans une violente colère, et bien 
que le pauvre Arabe, tout confus, s'excusait de 
son mieux, il lui chercha dispute, l'accabla d'in- 
jures enfin le brutalisa. 

Mohamed demeura tout d'abord impassible. 
devant ce Ilot d'invectives et cette grêle de 
coups, si bien que l'autre s'enhardit, saisit uns 
chaise et en asséna deux coups formidables sur 
»la tête de Uatchigo. 

La chaise se brisa, l'Arabe ne bougea point. 
Dc plus rn plus furieux, Brovière s arma alors 
i'une bouteille de vin et en frappa Mohamed à 
tour de bras. 

La bouteille se brlstk comme la chaise sans 
que l'Arabe sourcillât. H ne parut même pas 
avoir senti les coups. 

Mais il fut inondé de vin. 

Alors il changea d'attitude. Nous sommes 
juitles, Cria-t-il à son adversaire, tu m'as inondé 
de vin. 

Restent les coups, voilà en échange des tiens. 
Et d'un formidable coup de cette tWe que la 
chaise ni la bouteille n'avaient pu entamer, 
Mohamed envoya Brovière briser les vitres de la 
devanture. 

Quand on releva le bijoutier, il était dans au 
tel état qu'un dut le faire soigner à l'hôpital 
Saint-Antoine. 

Quant à l'Arabe, il a été laissé en liberté pro- 
visoire par M. Quicheteau, commissaire de po- 
^Pt" Un Mystère éclairci 

Nous avons raconté, te 7 juin dernier, la dis- 
parition quelque peu mystérieuse de ce garçon 
ds recette, Armand Vrain, âgé de vingt-sept ans, 
employé pir M. Montupet, ingénieur-construc- 
teur établi rue de la Voûte, qui, le 31 mai der- 
nier, disparut après avoir fait dans la journée 
une double tournée d'encaissements, remettant 
à midi ù sou patron une somme de ptus de 
francs qu'il venait de toucher, et ne reparaissant 
plus le soir, alors qu'il n'éiait plus comptable 
que d'une somme de 450 francs, 

Depuis lors, Vrain ne fut plus revu ni chez 
lui, ni à l'usine. C'est en vain qu'on le chercha 
partout, on n'en eut plus aucune nouvetle, et 
son patron qui avait en lui une confiance aveugte 
demeura persuadé qu'il avait été victime d'un 
attentat. 

On désespérait de savoir jamais ce qu'il était 
devenu, lorsqu'avant-hier soir, un des employés 
de M. Montupet. passant place de la République, 
aperçut Vrain dirigeant quelques ouvriers occu- 
pés à monter un manège véloeipédique. 

M. Moutupet, aussitôt averti, envoya chercher 
son ancien employés. 

il était persuadé que Vrain avaitagi dans un 
moment d égarement et était décidé à tout lui 
pardonner; il tenait seulement à savoir à la 
suite de quelles circonstances s'était produite la 
fin; ue du jeune encaiaseur, il n'en put jamais 
rien tirer. 

De gutrri le tlt conduire devant M. 
Brun;<t, co; de police, maie ce magis- 
t: -iiu'.uir iju jeune homme des aveux. 
V -implications de M. Montupet, qui lui 
r' ie ne pas porter plainte contre lui 
s'il sa déojdait a parler, Vrain ne voulut ja- 
mais rien dire et se refusa même à indiquer l'en- 
droit où il avait élu domicile. 

Son silence obstiné lui a valu d'être envoyé 
au dépôt. 

Sanglant» Bagarre 

}> ̃ vers onze heures et demie, une dis- 
cr: oquée par la jalousie s'élevait à la 
ao :al du boulevard de la Villette, entre 
deux individus nommés Etienne Lange, dit le 
Turco, âgé de vingt-einq ans, demeurant rue 
̃̃pis et dametirant dans un hôtel garni de la 
Rpîe Petit. 

La quei-aHe oCra de tels antagonistes ne pou- 
vait que dégénérer en rixe, et bientôt une scène 
de pugilat se produiait. 

Paul Marais ayant été terrassé et grièvement 
Messe d'un coup d'os de mouton par son adver- 

saire, appela à l'aide et immédiatement une di- 
zaine de rôdeurs vinrent à son secours. 
Certes, c'en était fait d'Etienne Lange si, 
son tour, il n'avait été protégé par une bande 
d'amis. Une bagarre terrible eut lieu alors, les 
couteaux sortirent des poches et plusieurs coups 
de revolver furent, tirés. 

Au bruit des détonations les gardiens de la 
paix accoururent, mais ce ne fut qu'avec les 
plus grandes difficultés qu'ils parvinrent il ra- 
mener le ealme. 

Trois individus ont été mis en état d'arresta- 
tion et, auprès interrogatoire, écroués au dépôt. 
Ils é aient tous porteurs d'armes prohibées et 
l'un d'eux était, en plus, nanti de tout un attirail 
de cambrioleur. 

Etienne Lange et Paul Marais ont reçu dés 
sons dans une pharmacie, puis ils ont été con- 
duits dans une voiture des Ambulances urbaines 
à l'hôpital Bichat, où ils restent à la disposition 
de la justice. 

Un garçon boucher nommé Justin Pijard, âgé 
de vingt-cinq ans, demeurant 125, boulevard de 
Beileviite, a égatement reçu une balle de revol- 
ver au-dessous de l'épaule droite. 

Accident mortel 

Un garçon de café, Franco!" Weiss, ftçé de 
vingt ans, employé dans un restaurant du bou- 
levard de Strai^bourgi passait à bicyciette avant- 
hier soir, devant la porte Saint-Denis, quand Il 
vint butter contre une voiture à bras. 

Dans sa chute. Weiss eat plusieurs côtes frac- 
turée- et se plaignit en outre de lésions internes. 
Après avon reçn des soins daus une pharma- 
cie, le blessé fut reconduit en voiture à snn do- 
micile, 78. boulevard de Strasbourg, mais uns 
henre après il rendait le dernier soupir. 
M. Leygo^ie, commissaire de police du quar- 
tier de la porte Saint-Deuis, a prescrit une en- 
quête. 

»«- Nous avons annoncé hier la disparition 
de deux jeunes filles et d'une fillette dont les 
parents sont domiciliés 5, rue Myrha. Hier, ces 
demoisellts sont rentrées au logis paternel, où 
la désolation régnait. Elles s'étaient rendues, en 
quittait l'Expo:ition, où elles avaient passé ta 
journée de jeudi, à G&rgan, cb.ua une de leurs 
lau.es. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES COCHERS DE FIACRE 

La chambre syndicale des cochers de Paris et 
de la S"ine vient de convoquer ses adhérents à 
une réunion qui sera tenue ce soir à neuf heures 
dans la grande salle de la Bourse du travail, 
3, rue du Château-d'Eau. 

Après lecture du compte rendu moral et Il 
nancier du syndicat, dont l'exposé sera fait par 
le comité général, les cochers décideront des 
dispositions à prendre en vue de faire aboutir 
leurs revendications corporatives. 

LES OUVRIERS DES MONNAIES ET MÉDAILLES 
M. Caillaux. ministre des Finances, il la suite 
d'une démarche faite auprès de lui par une dé- 
légation du syndicat des monnaies et médaillas, 
a promis de prendre en considération trois des 
revendications principales du personnel. 
Les ouvriers des monnaies demandent, entre 
autres choses, un minimum de salaire de 5 francs 
pour les rnonouvriers et de 6 francs pour les fon- 
durs et rucuiseurs, plus une augmentation an- 
nuelle de £> centimes par jour, l'établissement 
d'un service sanitaire identique à celui des au- 
tres manufactures de l'Etat et la titularisation 
au moins partielle du personnel. En ce qui con- 
cerne le congé mensuel payé, M. Caillaux a ré- 
pondu qu'il était impossible de le généraliser, 
car cette réforme entraînerait une dépense trop 
considérable. 

LA ROSIÈRE DE FlTIIiY-ÀUX-ROSES 
Le conseil municipal de Fontenay-aux-Roses 
s'est réuni, hier, pour procéder il la nomination 
du la rosière pour l'année 1900, laquelle doit être, 
aux termes du testament de M. Remy-Laureat, 
>j;,>isie parmi les jeunes tlllei âgées de dix-huit 
à cinq aI*8' habitant la commune et recon- 
nue fa pi;s digne, la plus vertueuse et la plus 
méritante en»?»5 ses parents. 

M Mizover nî^ire, a donné lecture du vote 
émis par les jeurîes .'Ules qui ont désigné comme 
candidates Miles Cannes, P.'cquqin et Lagrange. 
C'est Mlle Juliette Pic^M»',n qui a été Pr?^?: 
mée rosière pour l'année îSP- Elle est at>3. 
i- août et exerce la profesSiÇP de blanchis- 
Cette jeune fille, dont le père est dTs.Caru de- 
puis environ cinq ans.alemérited'avoir fouj£urs 
aidé sa mère, avec laquelle elle habitù 14, rUt 
Blanchet, à Fontenay-aux-Roses. 

Elle jouit de l'estime et de la considération 
générales; aussi le choix du conseil municipal 
est-il unanimement ratifié. 

La cérémonie du couronnement été fixée 
au 15 juillet prochain. 

AU TOURNE PARIS 
Nanlllysar-Scine. Une jeune fille âgée 
de quatorze ans, Adolphine Paulin, demeurant 
rue Lannois, s'est précipitée hier matin dans la 
t'eine. 

Un promeneur, M. Tison, marchand de vin, 
rue du Pont, s'est aussitôt jeté à l'eau et a pu la 
ramener sur la berge. 

Aussitôt revenue à elle, la pauvre enfant a 
manitesté un vif chagrin d'avoir été arrachée à 
la mort. 

Interrogée par M. Soullière, commissaire, sur 
les causes de son acte de désespoir, elle a for- 
mellement refusé de répondre. 

Levalloia-Perret. M. Balesda, cordonnier, 
âgé de cinquante-six ans, inconsolable depuis la 
mort récente de sa femme, s'est suicidé hier en 
s'étranglant avec un lacet. 

Colombes. Un ouvrier charpentier, Louis 
Casieils. demeurant avenue i'Argenteuil, procé- 
dait hier matin au déménagement d'une partie 
de son mobilier sur une charrette à bras qu'il 
traînait. 

Son jeune fils Lucien, âgé de dix ans,poussait 
par derrière, quand tout à coup le chargement 
s'effondra. 

Atteint à la tête par un énorme buffet, l'en- 
fant a eu le crâne ouvert st a dû être immé- 
diatement transporté à l'hôpital des Enfants 
malades. 

Saint-Dents. A l'école du boulevard Félix- 
Faure on a distribué hier les récompenses aux 
«lèves des cours organisés par le groupe diony- 
siwj do renseignement laïque et M. priesseus, 
le dévoué professeur d'économie domestique. 
La cérémonie était présidée par M. Niéwen- 
gloswki, inspecteur d académie, délégué par le 
ministre de l'instruction publique, assisté de 
MM. Mutelet, inspecteur primaire de l'arrondis- 
sement Tbivet-Vtanctin, maire de Saint-Denis; 
Bnrlot, président de la ligue; Carpentier, secré- 
taire général, etc été, 

Avant la proclamatiob des lauréats, des allo- 
cutions applaudies ont été prononcées par MM. 
Burlot et Niewenglowski. 

Anherrilliers. Avant-hier soir, vers huit 
heures, un maçon, Léonard Barlier, âgé de 
soixante ans, revenait chez lui et suivait les 
bords du canal de Saint-Denis, lorsqu'il trébu- 
cha sur un anneau eu fer servant amarrer les 
bateaux et tomba dans l'eau. 

Le cadavre de l'infortuné maçon n'iL pu être 
repêché que deux heures après. 

PlerreOtte. Des employés du chemin de 
fer du Nord ont relevé hier, sur la voie ferrée, 
au kilomètre 12, près de Pierrefltte, un jeune 
homme grièvement blessé à la tête, qui parais- 
sait être tombé de l'impériale d'un tram de ban- 
lieue. 

Des papiers trouvés sur lui ont permis d'éta- 
blir que le blessé se nomme Armand Ledot, est 
Agé de seize ans et exerce àVi!!iers-le-Bel la pro- 
fession de cultivateur. 

Ledot, dont l'état est des plus graves, a été 
transporté à l'hôpital Lariboisière. 

Alfortvillc. On termine en ce moment, au 
Port-a-1'Anglaia, un nouveau barrage-écluse des- 
tiné à faciliter la navigation sur ce point, l'an- 
cien barrage construit en 1861 étant devenu in- 
suffisant. 

Ivry. Un pensionnaire de l'hospice d'Ivry, 
M. Jean Daix, égé de soixante-cinq ans, a été 
trouvé pendu hier matin à une barre de son lit. 
Le désespéré a mis fin à ses jours parce qu'il 
craignait de devenir aveugle. 

Mention. Vers neuf heures du matin, hier, 
le cadavre d'un ouvrier, âgé d'environ quarante- 
cinq ans, a été retiré de la Seine en face du Bas- 
Meudon. L'identité n'a pu être établie. 

Le corps, qui paraissait avoir séjourné quel- 
ques jours dans t'eau, a été envoyé a la morgue. 
Clamart. La remise solennelle du drapeau 
à la section des Vétérans des armées de 
terre et de mer de Clamart a eu lieu hier, sous 
la présidence de M- Simon, maire. 

Versailles. A l'occasion de la tête des 
Chantiers, une bataille de fleurs a eu lieu Mer 
1 en présence d'une foule considérable. Dans la 
1 tribune d'honneur se trouvaient MM. Legrand, 

sénateur; Haussmana, député; Legrand, maire, 
et tout le conseil municipal. 

̃vk* La société des Amis des arts de Seine-et- 
Oise a ouvert hier matin sa 47' exposition dans 
l'orangerie du palais. Cette exposition restera 
ouverte jusqu'au 83 septembre. 

.Veaux. Dans un bois situé entre Chellea et 
Montfermeil, on a trouvé as*ia près d'une touffe 
d'afacit le cadavre d'uo individu paraissant 
âgé Me cinquante ans environ. Cet homme, dont 
le binocle était resté sur te nez, était correcte- 
ment vêtu il s'était tiré un coup de revolver 
dans la tempe droite. Dans tespoenesdu défunt, 
on a trouvé une lettre dans laquelle le désespéré 
fnisait connaître qu'il venait d'Amiens et qu'il se 
suicidait parce qu'il avait dépensé tout son ar- 
gent à l'Exposition. 

Il recommandait aux autorités de le faire in- 
humer et de ne point rechercher son identité. 
La chaleur occasionne des maux de cœur, de 
tête, d'estomac; pour les dissiper, prenez quel- 
ques gouttes d'alcool de meathede Wcqlès dans 
un peu d'eau sucrée. D'une saveur exquise, le 
Rieqlc» est un stimulant énergique. 

LES SPORTS 
LE CHIMPIONIUT DE FRANCE 

Ainsi que nous t avions pronostiqué, c'est Jae- 
quelin qui a enlevé hier le Championnat de 
France de l'année Voilà qui confirme et 
qui justifie sou titre do vainqueur du Grand 
prix de Paris, dans lequel nous avions égala- 
ment pronostiqué sa victoire. 

Ci-dess*)Un le; résultats détaillés 

1" série i" Balajat, 2* CourOe. 

série Nossam, 2' GenleL 

3* séric 1" Prevot, 2' Elmnaa. 

série 1" Demain, 2' Grognet. 

5' série Louvet, Bourotie^ 

6* série lu Jacquelin, 2' Ruinart. 

1" demi-finale i" Prevot, 2' Louvet,3' Courbe. 
2' demi-finale 1" Jacquelin, Grog»et, 
Ehrman. 

derni-Hnale 1- Domain, Bourotte, 3* Kos- 
sam. 

Finale i° Jacquelin, gagnant de quatre Ion- 
guears environ dans un style grandiose, 2' Do- 
main, 3* Prevot. 

Le Championnat de France amateurs est resté 
Didier-Nauts, de l'A. V. A., battant Sanz, se- 
cond, et Loriot, troisième. 

La réunion se complétait d'une course de pri- 
mes et d'une course de tandems. 

La course de nrimes a été gagnée par Brecy, 
que suivaient Thuau et BouroTte dans l'ordre. 
La course de tandems a été pour l'équipe Jac- 
queliu-Louvet l'occasion d'une belle victoire, 
battant Domain-Prevot seconds et Brecy-Gentel 
troisièmns. 

Pour clore la journée quelques coureurs se 
sont essayés à une tentative de record des 500 mè- 
tres. Nossam a fait le meilleur temps 37 i/5. 
Louvet est venu ensuite avec 58"; puis BalaJat 
avec 38"1/5. 

K5MTH0R 

La oourse pédestre de 40 kilomètres, ConllanR- 
Paris, dite dA Marathon, organisée par notre 
ton frète le Vêla, a obtenu hier un plein suocès. 
Voici le classement des premiers 

i» Len Hurst (Anglais) «ouvrant la distance 
en 2 heures 26'. 

Balrré, en 2 h. 30'. 

Charbonnel, en 2 h. 33' 

4' Chauvelot, en 2 h. 40'. 

5' Suech, ti* Duokw.I' Dériot, Heliio, 9* Jus- 
tin, 10' Laurent. 

LE PRIX DUBONNET 

Sons le nom de prix DubonnK, se dispute 
annuellement une course de 50 kilomètres. 
Hier, entre Rambouillet et S*int-Chéron-du- 
Chemin. l'épreuve a eu lieu. 

Résultats 

1" Trousselier, en 1 h. 2TK)" 2« Cbapperon, 
3* Berard, 4# Brochard, 5« Palmieri, 6' Maillard. 
COLOMBOPHILIE 

Le seeoml grand lâcher-concours de pigeons- 
voyageur», organisé à l'annexe de Vmcennes 
par l'Union colombophile, a eu lieu hier matin 
au parc d'aérostation, en présence d'une roule 
nombreuse d'amateurs. 

Les résultats ne seront connus que dans la 
journée de demain. 

LES COURSES 
VIIVCEIVIVES 

Jigçurd' hui lundi 9 juU'M 

Kti« PROKO8TI08 

PRIX DU Tulipes. A réclamer, 3 ans et au- 
dessus, fr., 2,100 ir»- Enguerrond, tosca. 
Paix DES Jacinthes. .« ans et au-dessus, 
4,000 fr», m. Ca&siopeC,- .G°i*P°u- 
PRIX DES SAULES. -3 3 ana, fr., 1,600 m. 
Caraïman, Albcrline. 

Prix DE LA Soimce. A réclamer, J Wis et au- 
dessus, 2.000 fr., 900 m. Odette, 
PRIX DE LA CITÉ. Handicap, 3 ans et "f 
dessus, fr., 2,000 m. Ecurie Camille Btoni- 
Haut Brion. 

Pmx DES Cèdres. 3 ans et au-dessus,' 5,000 
fr., 2,200 m. Railleur, Jaffa. 

Demain mardi, 10 juillet, courses à Maisons- 

AUTELIL 

Résultais du dimanclae 8 juillet fS00 

La dernière journée de la saison d'été à An- 
teuil, favorisée par un temps fort agréable, a 
admirablement réussi. L'assistance était consi- 
dérable dans les trois enceintes et les chevaux 
se sont présentés en grand nombre dans la plu- 
part des épreuves. 

Bassam, menant d'un bout à l'autre dans le 
prix de la Porte-Maillot, a littéralement semé 
ses adversaires, gagnant arrêté de quinze lon- 
sueurs sur le cheval anglais Heal. Trencsin 
était troisième à une tête devant Sombrun; Sa- 
bine est tombée à la haie de l'allée des Chênes, 
Ardcnay a dérobé à t'avant-dernière haie. 
Le prix Surcouf a été pour Tournay, battant, 
après une bonne lutte, Gazon Maranine est 
tombée au brook, Irisée a fait à la rivière des 
tribunes une grosse faute qui l'a mise hors de 
course; lajument a ffni dernière derrière Saint- 
Mihiel. 

Les dix chevaux inscrits au programme se 
sont présentés dans le prix Aguado Merveil- 
leusa, Ipek et Lamentin ont mené; Ipek faisait 
une faute à l'allée des Chénes; Lamentin menait 
alors et était bientôt rejoint par Nicolaïeff; 
Chambellan tombait en face Nicolaïeff était ac- 
compagné par Chorégraphe jusqu'au tournant 
de Passy, où le dernier prenait décidément la 
tête. Il sautait en tête la dernière haie, où il 
était attaqué à gauche par Montjaret et par La- 
mentin à droite. Après une lutte dans jaquel!e 
les trois chevaux se gênaient mutuellement, 
Montjaret prenait le meilleur pour gagnerd'uae 
demi-longueur sur Chorégraphe, qui précédait 
Lamentin d'une encolure. 

Le prix Firino a été mené à une allure soute- 
nue, sans être excessive, par Sylphe qui sautait 
tous les obstacles avec une maestria remarqua- 
ble. Le cheval de M. Wysocki mettait tous ses 
adversaires en difficulté, sauf Calabrais, qui 
s'attachait à lui avec une courageuse persis- 
tance. Après la dernière haie le cheval du baron 
Roger arrivait à grand renfort de cravache sur 
Sylphe. Ce dernier baissait de pied immédiate- 
ment, et, se refusant à toute lutte, laissait Cala- 
brais gagner nettement d'une longueur et de- 
mie Quitte ou Double était mauvais troisième. 
Le prix de Saint-Georges. gentlemen riders, 
a réuni six concurrents. Le train a été fait par 
Clarinette Il et Montmurail. Brancomir suivait 
quelques longueurs. Tous les obstacles étaient 
franchis sans une seule faute. Entre les deux 
derniers tournant, Brancomir et le favori En- 
goulevent amélioraient leur situation. Branco- 
mir, excellemment monté par M. de la Brosae, 
en tenue militaire, battait de deux longueurs 
Engoulevent, monté par M. Bisson, et Montmu- 
rail, monté par M. Charlier. 

Le prix de la Bièvre a été pour Hécla Il, qui a 
mené d'un bout à l'autre et a gagné sans être 
rejoint, malgré une bonne attaque d'Ibrahim. 
Prix DE LA Porte-Maillot. Haies, 3,000 francs, 
mètres. tu Baqsam, au duc de Cbaulnes 
(A. Manns); 2* Heal (Escot): 3' Trencsin (Nix;. 
Non placés Gauffridi, Torticotis. Pouy, Antin, 
Réactif, Sombrun, Ardenay. Psalrérion, Sabine. 
Gagné de quinze longueurs, cinq longueurs 
du deuxième au troisième. 

PRIX Surcouf. Steeple-cbase handicap, 
francs, 3,400 mètres. f" Tournay, à M. Des- 
bons (P. Hall); Gazon (A. Flint); Saint 
Mihiel (Léonard). 

Non placés: irisée. Maranine. 

Gagné duae longueur et demie, dix longueurs 
du deuxième au troisième. 

Pruc Aguaoo. Haies, 3 ans, francs, 
Chorégraphe (Gitdon;; 3* Lamentin (Collier). 
Non placés Nicofcuef. Ipek, Seul, Merveilleuse, 
Jupiter, CUambetUn,Voio. 

Gagné d'une demi-longueur, une encolure du 
deuxième au troisième. 

Paix Fibjso. Steeple-chase, 15,000 franc», 
mètres. Calibrais, au baron Roger 
lGilclon);2« Sylphe (Poster); 3' Quitte ou Double 
(W. Wright). 

Non places: Orizaba, Saint Paul, Comman- 
dent. 

Gagné d'une longueur et demie, dit longueurs 
du de uxième au troisième. 

PRIS DE Saixt- Georges. Steeple-chase hftii- 
licap, gentlemen-riders. francs, 3.500 m4- 
tres.– 1" Brancomir, au baron Il, Vivière (M ,le 
aa Brosse); %• Engoulevent fM. Bisson); 3' Ment- 
«aurait (M. Charher). 

Non placés Clarinette H, Damas, Agar. 
Gagné de deux longueurs, cinq tongueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DE la Bièvre. Haies, 3 ans, 4,000 francp, 
mètres. Hécta U, à M. Dorinn (A. 
Ciay); Ibrahim ;E«cotti 3, En Tout Cas (Bent- 
Non plaeés Niger ni. Le Marmajou, Gapereal- 
lie, Monôme. Karabé, Assuréus, Ragotsky II, Au- 
teuil, Sergent Fourrier, Le Havre. 

ûapaé de deux longueurs, quatre longueurs 
du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

P P 13 M) P tt> t5 
Heal f 16 50 40 50 Sylphe. t> i* Il.. 
Treocsin -Il Braacomi'.G 50 
Tournay G 50 Il ,.0 P 17 8 
P B Engoale–P H 50 14 
Gazon P £1 50 Il Hécla Il.. G l?î M 55 
Montjaret G t-iO S8 SO P 30 17. 
P tl il Ibrahim P » tt 
Ghorég~»^.p 19 50 18 KnXoutCasP 31 lï S0 
Lamentin, P 7 

Pilules OU.1SS3S». goutte, névralgies, 
migraine. maux de tête. i fr. 50. 

CONCOURS DE GYMNASTIQUE 
Le grand concours de gymnastique organisé, 
hier, à Mon'.reuil-sous-Bois, par la municipalité 
et la fédéra Ion régionale des Sociétés de gym- 
nastique, a eu le plus vif succès. 

La matinée aété consaerée aux concours entra 
Sociétés, aux exercices individuels et au classe- 
ment par le jury. 

Adeux heures, la» quarante sociétés de gyra- 
nastique qui prenaient part à la fête se sont 
réunies à la porte de Montreur, rue de Paris, 
d'où, précédées par les sociétés musicales, l'Al- 
liance musicale, la fanfare l'Amicale et la Société 
bigotphonique, ellesont délité par les principa- 
les rues de la ville pour se rendre à la place «lu 
Marais, de Villiers, où avaient lieu le concours 
d'ensemble et la distribution des récompenses. 
Dans une tribune richement décorée, élevée 
sur la place, oh remarquait MM. Lefèvre, sé- 
nateur Pierre Richard, député; Hém&rd, con- 
seiller général de la Seine, maire de Montreuit 
Squevifle, conseiller général de la Seine, maire 
de Pontenay-sous-Bois Renaud, maire de Vis- 
cennes de nombreux officiers de réserve et de 
l'armée territoriale en teuue, etc., etc. 
Après avoir défilé avec une régularité parfaite 
aux accents de la marche le « négimant de Stiin- 
bre et Meuse », jouée par toutes les musiques; 
les gymnastes ont exécuté les mouvements 
d'ensemble, recueillant les applaudissements de 
tous les spectateurs. 

A trois heures, le secrétaire de la fédération, 
M. Gillot a donné lecture du palmarès des exer- 
cices exécutés le matin et sur lequel nous rele- 
vons parmi les aaciélés les plus souvent nom. 
ptées 

L'Union et Avenir de Vineennes, l'Union patrio- 
tique des Lilas, la Bcilevilloise, la Patriote d'As- 
nières, la Patrie de Boulogne, la Renaissance du 
XI% la Société de gymnastique de Neuilly-sur- 
Seine, t'Espérance de Fontenay-sous-Bois, la Vigt* 
tante de Noisy-le-Sec, les Enfants dtvry, la Pa- 
triote de Sceaux et l'Avenir du XIX*. 

A huit heuJ-««, Un grand banquet offert par la 
municipalité, réunissait les membres du jury, 
ceux de la fédération moutreuilloUe et lus ia- 
vités. 

La fête s'est terminée par un grand bal popu- 
taire. 

Un autre concours de gymnastique a eu lieu, 
hier, à Issy-les-Moulineaux. Il était organisé par 
le Patronage de la jeunesse ouvrière et compre- 
nait H0 sociétés et l,bW gymnastes, dont bon 
nombre de Belgique et de Suisse. La fête a eu 
lieu sous la présidence de M. le général Baillod. 
La musique du de ligne, qui prêtait son con- 
cours, a ouvert la cérémonie par l'exécution de 
la Marseillais*. 

Puis ont eu lieu les exercices de gymnasti- 
que, d'assauts de boxe, de bâton et d'escrime 
qui ont été exécutés avec un ensemble et une 
i précision parfaits. A cinq heures, lecture était 
faite du palmarès, puis le déüié a eu lieu au mi- 
lieu des applaudissements. 

Hier matin a eu lieu à la Sorbonne la distri- 
bution des récompenses du Il* concours sco- 
laire de gymnastique du 7 juin dernier. 
Tous les lycées, colleges et écoles primaires 
supérieures de Paris ont pris part au concours. 
Au nombre des Ivt4cs des départements, nous 
voyons tigurer sur le palmarès Beauvai*, Caen, 
Carcassonne, Chartres, LV*on, Ciermout-Ferrand, 
qui ont remporté un vrai sC-cès. 

Uach.à Coudre HURTU Paru,o<a.rrtnm. 

Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine, •̃ i v 
Opéra. Lundi, les Maîtres-Chanteurs de Nu- 
remberg mardi, Faust mercredi, le Cid ven- 
dredi, Roméa et Juliette; samedi (Fête nationale), 
représentation gratuite, Patrie, la Marseillaise* 
Comédie-Française (salle de l'Odéon) lundi et 
vendredi, Cabotins mardi, le Bonhomme Jadis et 
Œdipe Roi; mercredi, l'Ami des Femmes jeudi, 
le LutAier ùe Crémone et le Monde où ton s'en- 
nuie samedi, matinée gratuite, Charlotte Corday. 
Opéra-Comique. Lundi, lphigènie en Tau- 
ride; mardi, le Juif polonais mercredi, Louise; 
jeudi, Manon vendredi, et Gretel et 
Phaebé samedi, en représentation gratuite, pre- 
mière représentation de la Marseillaise, un acte, de 
MM. G. Boyer et Lambert, et le Juif polonais. 
Le jury, composé de M. Théodore Dubois, pré- 
sident de MM. Paul Vidal, Lefort, Berthelier, 
Nadaud, Carembat, D. Laderer, Mâche, A. Parent, 
membres, et de M. Fernand Bourgeat, secrétarre, 
a décerné pour le concours de fin d'année des 
classes préparatoires de violon les récompenses 
suivantes 

Morceau d'exécution 7- concerto de Rode. 
Morceau de lecture 1" Vue de M. Paul Vidal 
!̃« médailles M. Saury, élève de M. Desjar- 
dins Mlle Denise Sauvaestre, élève de M. Brun; 
Mlle Julien, élève de M. Brun. 

2- médaille Mlle Duval, élève de M. Brun. 
3° médaille* M. Bastide, élève de M. Desjar- 
dins; Mlle Lapie, élève de M. Desjardins; Mlle de 
Chavagnac, élève de M. Desj«rdin»; Mlle Mor- 
hange, élève de M. Desjardins. 

Mlle Gerviile-Réache, dont les débuts furent 
remarqués à l 'Opéra-Comique dans Orphie, se dé- 
cide à quitter la scène pour s'adonner entièrement 
au concert. 

A la Comédie-Française il est question de 
dcnner, dens la salle des fêtes de l'Exposition, une 
grande représentation de gala, à laquelle le public 
payant serait admis. 

Le spectacle consisterait en une reconstitution 
du théâtre d'Orange, L'orchestre Colonne prêterai 
son concours à cette solennité artistique. 
Indépendamment de sa matinée gratuite et pour 
ne pas interrompre son grand succès actuel, ie 
théâtre de la Golté donnera également en soirée, 
le 14 Juillet, Rip, l'opéra-comique-féerie populaire 
de Meilhac, Ph. Gille et Robert Planquette- 
Madame Sans-Gêne, le grand succès actuel du 
Vaudeville, est au nombre des spectacles choisis 
par la commission des fêtes pour être offerte gra- 
tuitement en matinée au public, à l'occasion du 
14 Juillet. 

Mme Réjane, l'incomparable créatrice du per- 
sonnage de la Maréchale Lefebvre, et tous les ar- 
tistes applaudis chaque soir dans la triomphale 
comédie de MM. Victorien Sardw et Emile Mo- 
reau, paraîtront bien entendu dans cette exception- 
1 ne!le représentation de Madame Sans-Gin€. 
A l'Ambigu, on a profité des quelques semaines 
de clôture pour faire réparations oonstdén- 

bles. Il a fallu reconstruire presque totalement les 
dessous de la sàne et en refaire le plancher. On a 
en même tempa assuré un écoulement cor à l'ew 
qui intervient quelquefois dans la décoration. 
Pour la salle et la façade on les refera cet hiver, 
pour la prita de possession du fauteuil directorial 
par M. Grisier qui devient, on le sait, l'associé de 
M. Hobeher. 

A la reprise des Deux Gosse*, damaia, on aura 
la primeur du aouveau rideau d'avant-scène. 
A été choisi également, pour la metinée gratuite 
du U Juillet, le théâtre Quny, qui jouera la 
Marraine de Charley, 

Continuant ses Voyages d'un nouveau genre à 
travers l'Europe, notre confrère Albert Soubies 
vient d'ajouter un nouveau volume à sa collection 
musicale i'HTstoire de la musique en Bcigiçne 
jusqu'au dix-neuvième siècle. 

On sait que M. Albert Soubies a récemment 
obtenu un prix de francs de l'Académie il a 
versé la moitié de cette somme à le caisse de se- 
cours du Cercle de la critique dont il hit partis. 

L'association philanthropique des artistes de 
l'Opéra, dans se séance annuelle, a nommé M. Gi- 
raudet président, en remplacement de M. Rabwd, 
décédé. 

CONCERTS ET fjIVERTISSEMETTS 

Soirée parisfenne. Le grand public a con- 
sacré, par son empressement, tes soirées du sa- 
medi du Ncuveau-Cirque. A la représantation 
d'avant-hier, le coquet établissement de la rue 
Saint Honoré était littéralement comble. 
Le programme ne comporte que des numéros de 
premier choix; il est, en effet, tmpossible de trou- 
ver un lot d'attractions plus dignes d'attirer et de 
retenir les amateurs d'exercices équestres et acro- 
batiques. 

Tous les artistes ont été chaleureusement ap- 
plaudis et principalement Thérèse Ranz, l'incom- 
parable écuyère d'école qui a monté successive- 
ment ses six chevaux avec se maestria accoutu- 
mée. Les frères Frediani ont reçu aussi une ovation 
méritée pour leurs jeux nouveaux et émotion- 
nants. 

Les Phillipi, dans leurs exercices d'équilibre, 
ont rivaüsé de grâce et de dextérité. 

Les cow-boys du Far West et leurs sports va- 
riés ont été acclamés par les spectateurs. 
La CAasse au sanglier a clôturé la représen- 
tation. 

Cette désopilante fantaisie, avec ses cavaliers, 
ses amazones, sa meule ea30 chiens, ses sangliers, 
ses chevaux pbngeurs et ses trompes de chasse, 
forme un spectacle unique au monde et bien fait 
pour plaire aux petites comme aux grandes per- 
sonnes. 

Programme de la semaine de Frégoli i 
l'Olympia. Lundi, Mimi mardi, V Abeille mer- 
credi, l'Honnêteté; jeudi, la Train de 9A. 
vendredi, le Caméléon samedi, le Gnrçon éclair. 
Et tous tes soirs, ÏEhiorado, toujours rede- 
mandé. 

On demande cinq ouvreuses au Combat na- 
val. S'adresser tous les jours de 2 h. & 7 h., bou- 
levard Victor, 10, à Neuilly. 

Le journal pnnulaire d'ngriculture à dix cenli- 
mes, tr .,le façon complète et variée tou- 
tes les ij l'agriculture générale, d'horti- 
culture, .ii de pisciculture, élevage, 
basse-cour, ete., a été réalisé avec l'Agriculture 
NouvelU qui donne en outre chaque semaine, 
une consultation juridique répondant à toutes 
tes question* d? législation rurale qui sont po- 
sées par les lecteurs. 

Le service de la correspondance, dans le jour- 
nal, a été institué également pour répondre à 
une foule de questions d'intérêt géoéral qui 
constituentun véritable recueil de la vie prati- 
que, où chacun p«ut trouver de précieux ren- 
.sei#n«meulsi. Les questions viticoles sontrépon- 
dues dans une partie spéciale du journal, par un 
éminent professeur praticien. 

L'Agriculture Nouvelle forme, à la dn de l'an- 
née, un volume de plus de i,000pages Oa texte 
comp-ict, le prix de l'abonuctneut est de cinq 
trancs par an, c'est le recueil agricole le plus 
complet en mÇme temps que le meilleur qui ait 
et'' ini& jusqu'il ce jour il. U di^wsitton du pu- 
DÉPARTEMENTS 

(DE N06 COiULG»PONDANTa PABT1CUUKAS) 
8 juillet. 

MontdldlMK. Nier après-midi, une boulan- 
gère, Miuu JouMn, âgée Ue trenttj-dtux ans, aété 
tuée dans due circonstances terrible». On était 
en train d'atteler la voiture qui sort à conduire 
le pain à la campagne lursquti la cale servant k 
relenir la voiture sauta le véhiculc dévia et une 
roue de devant sortant de l'esttieu atteignit à la 
poitrine Mme Joulia. La malheureuse expira 
presque aussitôt. 

Gordatux. -r- Un représentant do commerce 
nommé Alfred Bouil'é, Age de vingt-six ans, ha- 
bitant Bordeaux, a été arrêté hier soir sous l'in- 
culpation de tentative de fabrication et d'émis- 
sion de fausse monnaie et de faux <̃̃̃̃»– "s 
poste. Bauillé, qui avait à faire turc 

ment à une échéance de fr^, ni 
imHçiné d'écrire des lithographes étrangers. 
noUinmtiîH en Hollande et eD BelgIque, et de 
leur dernier de fabriquer timbres- 
poste français de 15 cenUffift?, qu^il devait écou- 
ler rn Fcnncfi. Il rnmmailda fin mitre à un fabri- 

5 francs, dont il indiquait l'alliage et ie miik' 
sime. Ces industriels transmirent 'très au 
consulat de France dans leur p;i; <̃ ainai 
que Le parquet de Bordeaux a pi-. irros- 
tation de Buuillé, qui avait signe et utmué son 
adresse. 

Limoge.. Au cours d'un violent orage qui a 
éclaté sur le territoire de la commune de Cel- 
lette (Creuse), la grêle a détruit toutes les récol- 
tes. Les pertes sont considérablee. 

•< Un jeune homme de dix-s ̃ ̃ttv;i- 
rant au bourg deCognac{Hnute-\ •̃ ̃ 
Hf-stoueix, fauchait dans un pré '<- Jl 

do son frère, lorsque celai-ci qui ie suivait de 
trop près, l'a atteint à la jambe d'un coup de 
faux qui lui a fait une affreuse blessure. On a eu 
beaucoup de. peine à arrêter l'hémorragie. L'état 
du biessé est grave. 

Peu. Sous l'action des pluies et de la fonte 
des dernières neiges, les crues ont augmenté. 
L'échelle du Pont-Neuf à Orthoz marquait, hier 
soir, huit mètres vingt au-dessus de l'étiage. 
Les usines, qui occupent des centaines d'ou- 
vrien», n'ont pas repris leur travail. Pourtant il 
n'a pas plu cette nuit et aujourd'hui le temps 
est assez beau. Le Gave prend l'étal et ne peut 
tarder k décroître. 

LA TEMPERATURE 
Lundi 9 jmUft. itv dour de Cannét, Ir jour de 
léU. Saint CvrilU. 

Lever du soleil s h. t, coucher d 8 h. de 
lune d h. ti, coucher d 1 â. 4. 

Le ciel, un peu nuageux dans la raalinâe d'hier, 
reste de la journée. 

Une aire de pression supérieure & 765 mlm s'étend 
du nord des lw»-Rritannfques A l'Espagne. Lu de- 
pressions de la Baltique, de t Autriche et de l'Italie 
continuent à s'éloigner vers t cet. 

Le vent est fort du nord sur le Pas de Calais, du 
nord-ouest en Provence; il est taihia sur notre lit- 
toral dr l'Océan. 

Des pluies sont tombé« dans le nord, le centre et 
l'ouest du contioeat en France, on a recueilli lï mita 
d'eau A Beaançoo. 3 à Clermont. 1 & Nancy. 
La température s'abaisse presque partout. Hier 
matin, le thermomètre marquait 8» 1 Bodoé, il A 
Paris, à Alger, 27 à Constant! no, le et A Monaco. 
On notait r au mont Allouai, 1 au Pay à* 
Dôme, –1 au Pic du Midi. 

En France, un temps beau avec réchauffement eat 
probable. 

Situation particulière aux ports français sur la 
mer du Nord, mer houleuse à Dunkerque sur la 
Minci* mer houleuse à Calais et à Boulogne, aptét 
an Harre, belte à Cherbourg sur l'Océan, mer belle 
il Brest et & [.orient; sur la Méditerranée, mer grosse 
à Marseille, très houleuse a. Siclé. très belle à Nice. 
En Corse, mer très houleuse aux Iles Sanguinaires. 
Variations atmosphériques du 8 juillet, A notre 
salle des dépêche» 

A 8 h. matin TG6 ̃;• 1*' au-dessus d« 0 
mai 7»s •*• !»• 
Minuit 761 •/̃ 

NAVIGATION FLUVIALE. 8 Juillet, 7 Heures du 
-catin. 

tucro-ssiin Pont de Stiae, Montarean, 
éfiiiae de Varenses, SfH pont de Melun, S*7« poi. t 
de CorbeU. i*£4 écmse Je Port • Anglais. t'&. 
Oise. Baxra«« ils VéttMtt. l*it 

POUR NOS ENFANTS 

Constituer t un enfant une dot au moyen de 
versements annuels qui na aetont payéa que 
pendant la vie du père. de telle sorte que dsna 
te ras où celui ci viendrait à mourir maria le 
paiement d'une seule prime le capital are» se- 
rait pas moins payé t l'enfant s'il était vivant 
l'échéance du contrat, tel est le but atteint par 
la combinaison nouvelle pratiquée par la Natio- 
nale-Vie eous Il nom d'assurance dotale. 

Un père k%é de vingt-neuf ans qui vent ISSU- 
rer dans ces conditions à son enfant Ad de 
un an Je paiement à sm majorité d'une dot de 
francs devra verser i la Nationale une 
prime annuelle de frtnra. 

Il suffirait de porter ta prime 4.405 francs, sait 
une minime augmentation de "S frênes, pour 
stipuler te remhôurs'pnwnt de toutes la- prune» 
payées dans !e cs on l'enfant viendrait à mou- 
rir avant te terme de l'assurance. 

Renseignements gratuits et ronfidentli?îs au 
siège social, J8, rue du Quatre-Septembre, Paris. 
Agents généraux dans tous tes arrondissenumUl 
de l'rauca. 

G XJ n M 13 Z* 

(DE NOl JUC GOKJUCiPOHDANT PARTlCOLIMl 

Blnumahe, Juillet. 

Toulon. Le butean <!« pêche 
trnn Nicolas, mont»5 par deux hotrlTOWs d'équi- 
page, revenait de es à Toulon dans la 
nuit d'avant-hier. rie conserve avec la 
les ,t.u ,»,̃. i<» patron 
Joseph el heure du 
matin, a la r "̃ pohariou, 
le Pm*< >. nia, 
ver? ki ̃ dont 
on n'a o,. .uru,î. ou craint 
que le bateau ne soit perdu. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 

-Iir r i-ate de t'Unton général»» des «n- 
rtem»*n.: (in l'armén française aura lieu 
à neuf heures et demi*. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
nu LUNDI 9 JUILLET l»0 

KNCEIWTE DK^L'EXPOSrnOH 

CHAMP-DK-MAItS 

Conc«rt8 liinllf Bourgeois 

D« > h. 'il d i K. tj! 

Orr'ipstre de rEinosftian. ne S. 

M .rque, (îïir UU.'i. AUam. 
Za UitUT. l>B«sard. Ma- 
n»'. t. Darnier 
da Siliu Guuuud. Le Suif. Mu tra. 

•4 I 11 H 1 1 et Vins vieux 
très généreux 
"SPECTACLES DU 8 JUILLET 

THEATRES 

h. •/•. Ap^ra. –Les Maîtres Chanteurs de tfurero- 
5 h. l.'ï. Opéra-4«mli|à«. Iphiséula en Tuirtato. 
8 h. 'i'. Tn.-i iouç.k la rodé a» >. Cabotins. 
Il' Ortoimueyinimn. ctftlurc annuent. 
t h. i/2. «:uM<»ii>t. La Poudre de IVrtinpmpin. 
Il h- •/̃. 'fil. H*rJti-Srrn)ui'di. i, AlStoa 

8 h. !/t \mi-Uté%. Les Uritfands. 

8 11. t/ Palais-Royal. Iji r.: 

8 h. 1, Vamlrtllle. Mada de. 

S h. •/•• Porir-fii-Hartl». <: lîorgerac. 
8 II. î/4, Rpuaistanrc Ml«it'llely«tt. 

Il h. 3/i. sui»fir^»«ri»ipn» ehampignol malSfédul. 
• h. »/ \iuM«!i. HeiA.Mii» 

̃ h »/•̃ Th. Alltolnr. tllfir lir-f :innn»l|« 

h l/! TUéairede UReBUBii.. tiauajêusa. 
Il h. «mity. La Marrnii -y 

s h. 1/2 tt«jHxet. ïuus.,unii, 

h. • Th. Maïurr». n,,|a, •• 

« h. •/». ̃•<lK««lle«. t .̃̃•,̃ ^Uloi. 

8 h. •/». li«aii»««rt«*e. .̃̃. p .i,. 

li..«,». UotuaarnasMt. uui 

8 lw •/•. tabeliut. i:ii«iu«Ue. 

SPECTACLES MVKHS 

Fatlrs-Brrrrrr. Tél. t. 
NinuliVnuji.Ot>iro, Pul. 
HeselniMun V .tseseiepti-.ies •] 
C*»ln« «»e Pc itxitre. Bflllpt. "> 
Iléraud r-a 'alsul, Charmioi:- 

Oivmpi -on de chaut Non- La 
N'uuv la UtUt aux aheoeux 
uor.. 

Kollrn-llm Iïuj Cn s,r, ./• .\t < • -ttaln» 
Wuu<l u artl et ses plio^iu- lie t'Oiu- 

Ni). 

se j i<olin. 
i ̃'̃ ̃• ̃̃ Max 
1- -t.ii.itiy, IK-Ii.- ,•< mat. 
PartuMHn. lelepa. moiseUe 'te' 
chez Ma.rtm, foltopsi ./J, lsubiil» 
vASonê- 
n^ni. 
Hett. 
la ci««i.- imal 
!*• i 
<;lr<iui t ,.ue jeB MartVMb 
Mi"i|: )eset fêtes àî n. 1/8. 
AlUr». 

cireur iciiiwi-. s ii. i/ï. Exercices equestMS 
Ton! u la ,K>i<>, pantomime. 

• 'P*r« 
Ti" ̃:« «t- 
i. l'aria. 
d 4H-.Ni •î.tfrT 
Mouiiu-r.. i ̃• lacis 
Heures. 
̃̃̃ .iiUeféM.– 
fc«K'"r' néra- 
comi-i Urae- 
ttonsu. Pari». 
EXPOSITION 

paBeroma <!<̃ M>«*KaMar Trocad''w nattât 
DiicheHOe devant Tanonariv» «la la 
place 12 (Koramas de la cou 'rano 
VillaKPtiaUtc l'rés ia Kftlici! » du 
matin h U (udasolr. Attraci < Le sotr 
fr. 
Vleax Paris. OranoT6é&tr< .im 3 h, »t 
8 h. 1/2, cr.f! i 

ruai» dru fsu- ̃ ..̃. i.j! 
p. jour 
Uei-ye: ùtrger m Mile V. Pstit. 
J»rix 

r«ltl> <leroi>il«ue.- ijt uran^n u;n*lt«,l,a «ta tu* d'or' 
d'un million 'Ai attracUunti l f w a f.avec lesboas). 
̃̃ '.̃•• 'aTour, 
Blltcl. l'auorama mouv iotat. 
lllu«lon don royajr* ,xyi. 
'1" i nerreuues (»r les plu» cé- 
Ttw-âirr ir.i! -i tu» frocadéfo» patio de Passy. 
T -ii-viK 
Mi ,>t 3, 4 et rA \jt soir à 9 et 16». 
Maréamnw Uns* *'U«1. lllttston parfaite (ftin 
voyage «n na<;r. Chajnp-de Mars, an «le de 1 avenus 
de Suffren et du quai d'Orsay. 

pwrMaa *m Ciufc-Alpln !Ch.imp^l*-ManV Paao- 
rama du Mont Biauc Uiorama. Entrée 1 1 fr. 
Le dimanche et jours de fête», &0 centime*. 

Le« voy*«rr« animés 'pont d'Iéna Trocadéro). Le 
Pays (te France. Mme» Varly, dE Helly et Dalbray. 
LE siéréormm» moutaai (Troeadéro). Mervellleux 
vovage sur la M<:ùit«rranée et ie» côtes dAlgeii*. 
Attraction in^'Jlt^. 

«irand ciohe <ie*w (Galeronî. Ij» Terre dans 
l'univers. Orgue monumental. Attractions. Con- 
Caar #es Miracles. <t44 
• Part» en iwo •, de 1» h. du 
Entrée un ticket de l'Bxpi. 
C*nifeat*av*l. Une ville l_A|,ll,u ^« 
A loiuvre. 
réaliste da •&> cuirassés combattant «ur vral»oiar. 
?xà. ieniM. 
Veaite » 9»rtt. Ayenoe^u >r.? u gace. 
Ouvert 10 li. matin à rninui: rionfwwKa 
attractions, concerta, fâtes s. Kestaur*. 
Hanuu MarduiU. Km (COS4M), 
place du Trocadëro. Ue ̃ a la. mer 
Hiuif< Dlnfama». 10 he«»»* ;miit. 

i:ip<>«i!isD mtalèr* ««Bterr» >ira*s sa*» 
terrain, t fr. (A visiter au 

Gcaatfe »•»».– Merveilleuse in» rartlCe. 
Séear)«é ab*K»lae Durte attWwioS 
gratuites. Kenolxjurserasatt u rltnbr m 
tant de l'Exposition. i« h ru 

T»«r ElOM. De $ h- (lu mal; 
B«, reetauraot» A lfc carte >-i inostt 
M«*«e MwsAvr. avenue Lamotte-Ptquai. 
hm. it"(c<>t« Exposition încua comim «spètMB. 
Le* latt'i A n»H«..6, n» <i<- m i- ̃(.'irat. ^ari: dtt 
Cliamp 'if-Mars. Lt* PtibwUiws au 
spect«ci« rfOHirter. 
♦ 

FORCE MOTRICE à toua les étage» & U volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

BEAUX ATKLIEHS, bies testée. de«SSO Ï.WiO fr. 
RUE LU FAliaOUaa-LU-T£MPLE, 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

!4 

Le Petit I^arn sien. 

CAUSERIE FINANCIERE 
L semaine finit bien mieux qu'on n'aurait pu 
e'y attendre. Au milieu du kouble profond que 
les événements de Chine ont jeté sur tous les 
marchés européens, le nôtre a fait preuve d'une 
remarquable force de résistance. Pendant que 
tout autour de nous les fonds d'Etat subissaient 
des différences de plusieurs points, nos rentes 
ne fléchissaient que dans des limites beaucoup 
<plus étroites. Si sur certaines valeurs nous avons 
,eu t constater des écarts plus étendus, c'est sur- 
tout parce que les marchés étrangers ont pro- 
6té du caractère cosmopolite de quelques-unes 
de ces valeurs pour en déverser chez nous le 
trop-plein qui les surchargeait. En somme, l'at- 
titude de notre place pendant cette semaine per- 
met de penser qu'etle a été suffisamment dé- 
fclayée et dégagée pour pouvoir attendre, sans 
trop d'inquiétude, la suite des événements. 
Le qui a été compensé à 100 10 samedi 
dernier, a fait, au plue bas, 99 42 dans la Bourse 
de jeudi, et il a son dernier cours à 99 90, ce qui 
représente tout au plus une perte de 50 centimes, 
même en tenant compte du report. 

Le recul est etteere moins sensible sur le 3 0/0 
%moTtissabtc qui reste à 98 75 après avoir déta- 
ebé son coupon trimestriel. 

Le finit il 101 30. Si l'on tient compte 
fie ce que le coupon de cette rente est à moitié 
gagné, on voit qu'elle ne dépasse pas de beau- 
coup le pair.A ce cours, son rendement n'est pas 
Inférieur a 3 40 0/0 net. 

L'Italien, ex-coupon, recule Nous avons 
indique, il y a huit jours, les causes d'incerti- 
tude qui alourdissent ce fonds. 

L'Extérieure Espagnole, ex-coupon également, 
clôture à 7095. On croit que la démission de M. 
.Villaverde n'apportera pas de grands change- 
ments dans le programme financier du minis- 
'tère. 

Les Fon-Is Ottomans sont de plus en plus né- 
gligés. 

Les Fonds-Russes conservent une remarqua- 
ble fermeté, malgré la gravité que prennent les 
événements de Chine, où, plus que toute autre 
'Puissance européenne, la Russie se trouve direc- 
tement intéressée. 

Les Sociétés de crédit marquent encore un peu 
âe lourdeur. La Banque de Paris, ex-coupon de 
82 fr. 60, pisse de 1117 à 1037. 

Le Crédit Lyonnais, après avoir faibli un mo- 
ment de 1050 à 1020, est en reprise à 1037 égale- 
ment. Cette Société a eu son assemblée générale 
extraordinaire le 2 juillet. Les résolutions pré- 
,sentées par le conseil d'administration ont été 
votées à l'unanimité. La Société est définitive- 
ment constituée au capital de 250 millions, avec 
des réserves diverses s'élevant à 100 millions et 
,une réserve immobilière de 10 millions. 
Le Comptoir National d'Escompte varie de 602 à 
,592. Les actionnaires se sont réunis en assemblée 
.extraordinaire, le 3 juillet, sous la présidence de 
eM- Denormandie, président du conseil d'admi- 
nistration. Ils ont vérifié et reconnu la sincérité 
de la déclaration aux actions nouvelles, 
Ainsi que du versement, sur chacune d'elles, du 
quart nominal de 125 francs, plus la prime de 
'75 francs. Ils ont, en conséquence, déclaré dé- 
flnitive l'augmentation du capital social, porté 

DANS UN AUTRE MONDE 

H y a certaines choses qui se passent de 
'tous commentaires. Devant le rire clair et 
sonore de l'enfant qui lance des bulles de 
,savon ou le gémissement convulsif d'un 
tomme robuste, l'occupation du critique dis- 
paraît. Il en est de même d'une lettre écrite 
le jour de Noël 1894. L'auteur est une jeune 
fille à qui l'intelligence est loin de manquer. 
Voici ce qu'elle dit dans cette lettre 

Il me semble que je suis dans un nouveau 
monde, lorsque jo vois que les jours se suc- 
*èdent les uns aux autres et que néanmoins 
̃Je continue à jouir d'une bonne santé. J'avoue 
que vous m'avez sauvé de la mort. Comme je 
jne souviens du temps où je n'avais pour 
ainsi dire que la peau et les os! J'avais vingt 

K»iK«»ij»dtni;«i«u»».«UlmBt, H| 11 1 1 II m fi II 
unit et jour une le déplacer et une occationner tucant gént 
même en travailUut. Il Ml le. «r ImptretDOblt au touche C etl 
«a véritable p«rf«clioo de l»pj>trell horni..ir.- ul. rctsnrtl et le 
m intéressante tur U Harma où ta Irou'u dderu et représenté ce 
awureau binJaii avec ton mode dapplotion, eet envoyée fnt/t 
'M. CLAVERIE, spteiaUtle. 234. Fauboura Saint-Martin, Parla. 

DEUX TIRAGES POUR ON franc 
[DERNIERS BILLETS 
LOTERIE 

DES ENFANTS TUBERCULEUX 
laMr/Mf par irrité mislstérttt du 10 Jiantr 
3 GROS LOTS 

25O.OOO 
IOO.OOO' 
1690 lots repartis en 2 tirages pour 7OO.OOO fr. 
Toua lea iota payables en ara;»nl. 

AVIS 

Lailllrttprla tUt maintenant partlc/otnttUK Tirages 
1- T I R. A. CI13 

IO JUILLET 1900 
IGrmUtdi IOO.OOO France 

Uotti20 OOOr– de 5.OOO 104.1.OOO 
510 lots de 100 à 600 fr. 

Lll!»t:tTW tr. On trouve des billets dans toute 
laTramce.rhn Its prindp drbit.de UN, libni res.rlr 
J 

CI I r\ rt sP f1"1" Ju' de pommes, sucré, limpide, 
I" 2 cent. !i- litre. Ecr. Régisseur château 

UlUII L. ClAIF-IB-GEllfr, par ATraaches (Manche) 
t% n Rrrà, Trautert rmtrii. 
1 II10î1.1V?m«7^ O W I.UI. 
niciassuR CAVES du planas, »•»*» kimes 
Mm vin* mmi tuMulM aux orli annooeé* «or la toiu-nmi. 

L'AMI DE L'EPARGNE 

GRAND ROMAN INÉDIT 

OTJATRIÈMB PARITE 

%<A VOIX D'OUTRE-TOMBE 
\11 (suite) 

Le Sacrifice de Pâquerette 

O chère Providence, murmura-t-elle, 
'bienfaitrice adorée, Dieu vous le rendra celui 
que vous aimez. Il le doit à vos vertus, à 
votre inépuisable charité, à votre bouté sans 
bornes. 

Gabrielle se sentit remuée jusqu'aux en- 
trailles, elle sentit encore augmenter l'ar- 
dente sympathie prouvée pour la petite pro- 
tégée de son vieil ami. 

Hélène entrait. 

Elle fut frappée de t'expression à la fois 
ardente et loyale que donnait aua b>*aux 
eux de saphir foncé, le sacrifice intime que 
la fillette venait de consommer tout jamais. 
Que vous êtes jolie ce matin. ma mi- 
gnonne, dit la fille de Catherine Civrac. 
Et enlevant elle-même le chapeau de Pâ- 
querette, elle passa ses doigts dans les ondes 
.magnifiques des beaux cheveux blonds, les 
faisant gonfler, les arrangeant, les relevant. 
Regarde, dit-elle à Gabrielle, on dirait 
de l'or en fusion. Je n'ai vu qu'à la comtesse 
fde Saint-Amand une chevelure de cette 
nuance et de cette finesse-là. 

A cet lnstant, Pâquerette, heureuse de ee» 
HMUKtiea et reprodactlua lotertitM. 

de Ion millions à 150 millions, et sanctionné les 
modifications aux statuts rendues nécessaires 
par le fait de cette augmentation. 

La Société Générale reste sans changement à 
La Banque Internationale finit la semaine à 
après avoir détaché un coupon de 21 fr. 02. 
La Banque Ottomane faiblit de 551 à 529, ex- 

La semaine a àté mauvaise pour les actions de 
chemins de fer, qui, entr.itnees d'abord par la 
faiblesse de nos rentes, ont été moins pmmptes 
que celles-ci à se relever; cependant les recettes 
des six grands réseaux sont toujours favorables 
et la plus-value, du 18 au juin, atteint 
francs, portant à fraucs l'augmenta- 
tion totale depuis le 1" janvier. 

L'Est a néanmoins fléchi de 1105 à le 
Lyon de 1823 à le Midi de à le 
Nord de à 2310, et l'Orléans de 1749 à 
l'Ouest, traité uniquement au comptant, est 
mieux tenu à i075- 

Les obligations 3 0/0 des Chemins de fer de la 
Camargue, longtemps délaissées, ont eu un 
marche sensiblement plus animé depuis que 
nous avons attiré l'attention de nos lecteurs sur 
ces exesllentes valeurs. Elles terminent en léger 
offrir l'occasion d'un échange avantageux aux 
l'arbitrage ferait gagner euviroa 25 fr. par titre, 
sans compter une prime de remboursement s-n- 
siblement supérieure et, la probabilité de voir les 
cours s'égatiser dans un avenir prochaine. Au 
point de vue de la sécurité du placement, les 
garanties sont égales. 

Les valeurs de transport ont encore été cette 
semaine l'objet d'offres assez nombreuses, qui 
ne peuvent provenir que de réalisations forcées, 
car il est invraisemblable que les capitalistes se 
défassent en ce moment de titres qui semblent, 
pour la plupart, fort au-dessous de leur valeur 
intrinsèque. 

La Société Parisienne Electrique est toujours 
l'objet d'échanges animés, au comptant com- 
me terme; sans s'être sensiblement modifiés. 
les cours se ressentent un peu de la lourdeur 
générale üs restent à au lieu de 265. 
Les Tramways de Paris et du département de e 
la Seine se retrouvent à 789, ex-coupon de 35 fr. 
détaché lundi dernier. La progression régulière 
des recettes qui s'est manifestée depnis 1895 ne 
se ralentit pas cette année. Voici, en effet, le ta- 
bleau comparatif des six premiers mois des 
deux derniers exercices: 

isaa 1UUU 

Janvier Fr. 470 146 472.592 
Février 
Mars 444.466 460.706 
Avril 503.266 
Mai." 525 484 
Juin. 579.661 

Soit une plus-value de 157, 870 francs pour le 
premier semestre de l'exercice 1900. L'ouverture 
prochaine des lignes S;unt-Denis, Aubervilliers- 
Opéra et Neuilly-Saint-Philippe du Roule accroî- 
tra les recettes des derniers mois dans une pro- 
portion beaucoup plus considérable. 

L'E·t Parisien est à la nouvelle ligne des 

ans lorsque je commençai à souffrir d'une 
maladie de l'estomac. Je n'y fis pas grande 
attention dans le début, pensant que cela se 
passerait. Le mal empirant, je me vis obligée, 
à mon grand regret, de quitter ma place et de 
retourner chez mes parents, qui étaient très 
pauvres. 
« Ma mère m'emmena consulter un médecin 
qui me prescrivit un émétique, mais le len- 
demain matin je remarquai que l'état de mon 
estomac était pire qu'auparavant. Le médecin 
m'assura que cela se corrigerait bientôt, et 
que c'était le résultat de ma faiblesse. Je «lois 
avouer que son traitement ne me flt aucun 
bien et que je devenais de plus on plus faible. 
« Je pouvais à peine manger, et chaque 
fols qu'il m'arrivait de prendre une bouchée 

LflSAPONITE 

pari., upL 
et toutes les 
est franco 
à 
Dep6t 1 Paris 

LE PLUS tort LE PLUS CO*l?ltT. l£ Ml «X 8tSS£lB«Ê ABORiltS: a QOO 
On satoooa eau Ir>la daon tsu* les Bureaux de PoaU. ENVOI BfUTUIT 4'B» NUMERO SPECIMEN 

compliments, envoya un regard de côté h sa 
protectrice, un regard dans lequel la joie. la 
timidité, et au milieu de cela une finesse très 
maligne, mettait une expression absolument 
particulière. 

Jusqu'au fond de l'âme, la fiancée de Mi- 
chel tressaillit. 

Comme le premier jour où elle avait vu 
Pâquerette dans le logement de la rue Elzé- 
vir, une angoisse indéiinissahle la saisit. 
A qui donc cette enfant ressemblait-elle t 
Un nom se présenta à son esprit. 

Le docteur Barrère 

Gabrielle examina plus attentivement la 
fillette, pendant qu'Hélène continuait à causer 
avec elle. 

Non, pensa-t-eile aussitôt, à coup sûr, 
non, elle n'a rien de lui, ni les traits, ni la 
physionomie, ni le regard. 

Mais de qui, alors, a-t-elle le visage?. De 
qui?. 

Certainement de quelqu'un que je connais. 
J'ai vu ces yeux quelque part. 

Le déjeuner fut un enchantement pour Pl- 
querette. 

Le luxe infini de la table, la salle à manger, 
royale, avec ses bahuts couverts de pièces 
d'argenterie; ses collections de faïeuce ses 
tapisseries en vieux Gobelin, allant des pou- 
trelles en vieux chêne du plafond jusqu aux 
boiseries merveilleusement fouillées, tout 
cela la ravissait. 

Malgré elle, ses yeux erraient de tous les 
côtés, et son fin visage où toute impression 
ressentie se lisait vile, disait clairement 
Que c'est beau! mon Dieu, que c'est 
beau 

Gabrielle souriait de cette naïve admi- 
ration. 

Mais où l'extase de la fillette ne connut plus 
de boraeo, ce fut lonau'&qrèa le déjeuner 

Li'as à la place de 1-Opéra continue fonctionne 
avec un plejn succès et l'excellence du svsttme 
adopté semble maintenant parfaitement déreon- 
trée le public a fait le meilleur accueil à cttte 
section qui double avantageusement la ligne de 
la Compagnie des Omnibus par les grands bau- 
levards il a de snite appéçié l'économie de temps 
et d'argent et n'a pas été insensible au conforta- 
ble des voitures, d'un type nouveau, mises en 
circulation. Les prévisions de recettes sont déjà 
sensiblement dépassées sur la portiou ouverte à 
l'exploitation, ce qui est d'un bon augure ptur 
les résultats que la Compagnie est en droit d'at- 
tendre de la mise en exploitation successive de 
son réseau entier, qui ne comprends pas mcins 
de 116 kilomètres avec deux points terminus au 
centre même de Paris, M'Opéra et à la place de 
la Concorde. 

La commission spéciale instituée par le prétet 
de la Sciue en vue de la réception de la ligne 
Châtenay-Chîimp-de-Mars. appartenantau réseau 
des Tramways de l'Ouest Parisien, a procédé, le 
4 juillet, à ses opérations sur ta partie comprise 
entre Bagneux et le terminas du Champ-de- 
Mare. Les essais efleriués ayant été très satis- 
faisants, la mise en exploitation aura tieu dans 
les premiers jours de cette semaine. 

La Compagnie Générale de Traction a varié de 
231 à 234. Les actionnaires, réunis le 30 juin en 
assemblée extraordinaire, ont reconnu la sinx- 
rité de la déclaration de souscription et de ver- 
sement reiative à faugmentation du capital fa- 
ciat, lequel se trouve porte de 20 à 30 iniilicm, 
divisé en 300,OCO actions de francs. L'assem 
biée a également approuvé les modifications, 
qu'il y avait lieu d'apporter aux statuts en con- 
séquence de cette augmentation. 

Les actions de la Compagnie Internationale des 
Wagons-Lits ont été assez mouvementées qnel- 
que-; actionnaires avaient craint que cette So- 
ciété ne fut engagée dans un certain nombre 
d'entreprises de I Exposition dont les résultats ne 
paraissaient pas encore assurés; les renseigne- 
ments très complets communiquésà la presse par 
l'administrateur-délégué prouvent surabendam- 
mentquecescraintes étaient mal fondées. En met- 
tant les choses au pi*, c'est-a-tUre en admettant 
que laCompagnie Hlialedes Grands-Hôtels ne dis- 
tribue aucun dividende pourl'exfrcièe en cours, 
cequi serait'fort invraisemblable, les recettes pro- 
pres des Wagons-Lits suffiraient à assurer aux 
actionnaires de cette Société un dividende de 
fr. au moins. Cette déclaration a amené 
une vive reprise des cours, qui, après avoir flé- 
chi de 590 à 520, terminent à 579, après avoir dé- 
taché un coupon de 25 francs dans le courant de 
la semaine. 

L'assemblée extraordinaire de la Compagnie 
Urbaine d'Eclairage par le Gaz Acétylène a eu 
lieu samedi 7 juillet. Nous avons fait connaître 
dans notre dernière Causerie les brillants résul- 
tats du premier semestre de cette année, dont 
les bénéfices bruts atteignent fr. contre 
49,125 fr. seulement pour la période correspon- 
dante du premier exercice social; les action- 
naires ont décidé à l'unanimité la mise en paie- 
ment d'un acompte de 5 fr. par action de 100 fr. 
entièrement libérée et de 1 fr. 25 par action li- 
bérée du quart; cette répartition n'absorbe 
guère plus de la moitié des bénéfices actuelle- 
ment disponibles, et la progression toujours 
croissante des recettes fait espérer que le divi- 

de nourriture, j'étais immédiatement saisie 
de nausées et je vomissais ce que je venais 
d'avaler. J'avais aussi des attaques de nerfs, 
pendant lesquelles je devenais si frénétique 
que l'on ne pouvait pas me maîtriser, et que 
ma mère était obligée d'appeler les voisins 
pour l'aider à me maintenir. Ces attaques du- 
raient presque deux heures elles avaient or- 
dinairement lieu dès le mois d'avril, et conti- 
nuaient par intervalle» plus ou moins longs 
pendant trois mois. 

« Comme il m'était impossible de digérer 
mes aliments j'étais si amaigrie que je res- 
semWaia à un squelette. Je ne pouvais plus 
dormir, parce que les nerfs me tourmentaient 
nuit et jour. l'oul m'était devenu insuppor- 
table. Le moindre son m'était désagréable à 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'tl l'a été radicalement lui-même, après avoir 
seuftert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco Par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

^9 *& %<m | %£ tor Maiaou 'tur SUCCEBSIOMS; 
bort f uni ÈUin ptrmnnt Jouit) uni Inmrmtr cette stnennt dit frit m 
a» fichtt tt tf% itio n in titm Ditcrétlo*. ftnttititmmlt grtlulU. 
Crédit Français, 2 Itmilitntuidi:». 
iVe pu confondre Jirec lit tutnt oftrtt 4e preh tutu par des êitpeetf 
la !/e dttMiit. 
VtdevirSrt iovirs. Je reprenHuïmoi qui ne piali ps, Eot:. 60 e. 
taire M-LISA WYHi^Hf>.iiaMiUill»'NUU,»mAIM£S(fitl<|. 
Mm à payer comptaat 
HwEHFANIâaoU «hAPELLE. Il«>ru8 «e la Cn**xïi, Pari». 
DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à I'Office d'Annonces 
IO, X»eLA.CI2 DE LA BOUKSB 

mademoiselle de Saint-Amand lui montra les 
collcctious admirables que contenait l'hôtel 
d'Argile. 

Il y avait là des objets d'art si incompara- 
blement beaux. des aquarelles, des miniatu- 
res, surtout des éventails d'une perfection 
si pure, que Pâquerette avait envie de s'age- 
nouil'er devant tous ces chefs-d'oeuvre. 
Un peu plus tard, Gabrielle la conduisit 
dans le salon où se trouvaient les fresques à 
C'était une petite pièce octogona aux admf- 
rables boiseries Louis XVI en laque blanche 
d'une telle finesse que les nœuds, les guir- 
landes, les amours, surtout des cùlomôes se 
becquetant les ailes étendues, y appris- 
saient dans leurs moindres détails, et fouiîMs 
si délicatement eu plein bois que l'on eu! dit 
d'exquises et légères applications de den- 
telle*. 

Sur le milieu des panneaux étaient peints 
des attributs, des ornementa, des emblèmes 
rappelant les sculptures admirables des cor- 
niches et des entourages. 

Voilà, dit Gabrielle, ce sont ces peintures 
qu'il faut refaire. 

Un des panneaux, henreiiseTnAnt caché 
par nn pan de rideau, a échappé comme co- 
loris et dessin aux ravages du temps impi- 
Il pourra, ie l'espère, vous servir de modèle 
pour reconstituer les autres. 

Mademoiselle de Saint-Amand se dirigeant 
ven l'une des fenêtres souleva, en effet, un 
lourd rideau de brocatelle mauve, sur lequel 
couraient des enlacements de fleurs et de 
branches très pâles. 

Alors apparut un admirable faisceau de 
houlettes, de râteaux, avec un grand chapeau 
de bergère renversé, comme un panier, et dé- 
bordant de fleurs. 

dende de fil fr. 83 réparti Tannée dernière pourra 
étre auëmenté dès le prochain exercice, tout en 
lai.;aat une somme importante à consacrer aux 
amortissements. Celte perspective ne pouvait 
qu'améliorer encore la tenue des cours qui, en 
effet, se sont presque constamment maintenus 
au-dessus de 140; les obligations de 300 fr,»O.'O, 
qui se traitent sur le miri'hé libre, ont été éga- 
lement l'objet de nombreuses demandes entre 
2W et 292. 

Les actions de la Compagnie pour l'Eclairage 
des Villes et la Fabricatina des Compteurs et Ap- 
pareil divers s'inscrivent également en progrès 
a 51i 50. Les usines à gaz actuellement exp.oi- 
fées par la Société sont au nombre de 3i et tes 
concessions d'eau au nombre de 7 ajoutons 
qu'en mars la Compagnie a acheté la robi- 
netterie Vichez; au août, le a commence à fa- 
descence; en décembre, elle y a adjoint la fa- 
brication des appareils purozoi, dont les brevets 
sont devenus sa propriété; au commencement 
de cette année, elle a acquis les brevet, Saldaisa 
pour compteur d électricité et la licence d'ex- 
ploitation du robinet-filtre Lehmann: enfin nous 
avons annoncé qu'elle allait construire, avec le 
produit de la dernière augmentation du capital, 
une nouvelle usine à f^potataire pour ta fabrica- 
tien de sas divers appareils. Cotte activité ne 
peut qu'avoir une influence favorable sur les ré- 
sultats des prochains exercices. 

Les valeurs industrielles russes restent tou- 
jours assez discutées; on peut cependant signa- 
ter quelques svmptômes favorables comme la 
vive reprise de'la Joltaïa- Rieka qui, pendant la 
semaine, a passé de 75 à 9t et ne s'arrêtera* pro- 
bablement pas là. Il est probable que les capital- 
listes s'apercevront que la réaction qui a atteint 
la plupart Jes titres de ce compartiment était, 
sinon complètement injustiftée, au moins consi- 
dérablement exagérée, et que nous verrons bien- 
tôt cette partie de la cote revenir à un niveau 
plue normal. 

En On de semaine, nous relevons les cours de 
170 sur l'Oural-Volga, de 1«2 snr la Volga-Vi- 
ctiera, de G:& 50 sur les Forges, Hauts-Four- 
neaux et Aciéries en Hussie, de 528 sur la Com- 
pagnie Générale de Charbonnages, etc. 
Comme toutes les grandes valeurs de spécula- 
tions, le nia a souffert des craintes que les trou- 
bles de Chine inspiraient aux marchés inter- 
nationaux il a fléchi uu moment de t3t3 à 
ur flair mieux tenu, comme tout le reste, 
a 1293. 

La Huelva ne s'est pas sensiblement écartée du 
cours de 20 fr.; les premiers résultats qui ont été 
communiqués & 1 assemblée générale sont des 
pius encourageants, et il semble que la richesse 
des gisements est maintenant prouvée; tout fait 
donc espérer que les résultats prévus au nébut 
d'ailleurs calculés avec une grande prudence, 
seront facilement atteinls et peut-être grande- 
ment dépassés. 

Le marché des Mines d'or, qui depuis si long- 
temps faisait preuve d'une remarquable fermeté 
et d une indifférence preeque absolue pour les 
événements extérieurs, a fini par être atteint lui- 
même par les mauvaises dispositions de la spé- 
culation internationale la fermeture du Stock- 
Exchange pendant la dernière séance de la se- 

l'oreille et semblait affecter directement mon 
estomac. La respiration m'était devenue des 
des plus difficiles. Tous les jours je pleurais 
et me lamentais sur mon triste sort, et je 
souhaitais que la mort vint me délivrer 
d'une existence que le bien-être, l'espérance 
et le bonheur semblaient avoir abandonnée 
pour toujours. Tout à coup, au moment où 
ie ne m'y attendais plus, un secours meil. 
leur que la mort vint me délivrer de mes 
maux. 

« Un dimanche, pendant que mes parents 
étaient à la grand'messe, aperçu, déposée 
sur le rayon d'un petit meuble, une brochure 
que je me mis aussitôt à lire avec intérêt. 
Dès que mes parents furent de retour de 
l'église, je les priai d'en écouter la lecture, et 

MALADIES NERVEUSES 
6MriMl terUite par l'AXTIÉPILEPTIQUI de UÈGK 
ée toutes les maladies nervetueB et partisallèremeat 
de l'Epllapsia, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats de guérïson est envoyée f" 4 toute personne 
qui en fera la demxnde à M. FAWV AU, 
lid< r>»--«ei< tt ui-'ii sont; d-KssAi da 
tVaValf alJU POtiaSE >t CIGtHETTES HCOUFLAIBE 
GUIDES d« rCPABOWE, «it io.1i.r«n*»h' 

a ti'u* r.-aii'i, et porteur» dr 

Valsura indu*tri«U«t u«*«*i fr*nçfci»»«. 

GRAMMAIRE de la BOURSE 
2fr Oovriir indispensable api »pili!i<l«< et s>'eul>l«Urt 
(Ed~d* 19001 81? lia»»» dr l*Hf Kn»oi franco con'rtl 
tmbrusB m.pd.Ubfalr» SCWN et REY.S.boul.ë*. rUUmi.Paria. 
Officiers Ministériels 

ITYTF au Palais rie Justice à Parts, le 21 juillet 
ï IV* I Ci à S heures, en 3 lois. de: 
I m'" mfl 1 fj Landy. 72. Mise à prix: 20,000 fr. 
HngOi 63. Mise à prix: francs. 
SVires. ft M" Uesormasdib el Breinanl. avoués, 
à M1 Son Du marais, not.à St-Deni8 et sur le.j lieux. 
VENTK au Palais de Justice, à Paris, le 21 juillet 
5W0, à deux heures, Rn trois lots 

Villa ces Bruyères. 18 et 20. Mise a prix 15,000 fr 
Situées dans l'Aube, arrondis?. d'Arcis-s.-Aubo, 
Mise à prix. 500 franc» 

PRE fln*a?d, nronM) 
Contenance :4 a. 2? c. Mise à prix 75 fr. 
S'adresser pour rcnsçignememsà: M* Passion, 
avoué a Paris.53, rue de Rivoli 2' M' Bourgeois, 
avout» il P.iris 3. M* Ano*. notaire à Paris. 
PHOPHIÉTÉ r. Polic-Ragnatilt, 43; m. Rev. br. 
î*,2(H fr. M. à p. 8O.i«ïOfr. A Mj. 1 encti. rh. not. 
Paris, 31 juillet. M* MtciiEixz, uot.,50, uv.Wagram. 

Un amour, d'Août au-dessus du panier, 
semblait prendre des roses dan» les gerbes 
dénouées, et faisait le geste de les jeter au 
loin. 

C'ltait frais, doux, admirablement fin, ex- 
quis en un mot, de tonalité autant que de 
dessin. 

C'est merveilleux murmura Pdqnorete 
prise par toutes ses admirations rt'artisce* Je 
nr; serai jamais capable de faire quelque chose 
d'approchant. 

Vous essayerez, dit Gabrielle. 

La jeune fille' répondit 

Mais mon frèw. 

En prononçant ce mot aubitement, elle 
s'arré!u en devenant pius.rose qu'une pivoine 
de Chine. 

C'est que, une peps<îs spontanée, ou plutôt 
la sen-ition d'une délicatesse très raffia.-e 
venait de lui ineiauer qu'ayant renoncé sin- 
cèrement et frauebetnent à Michel, elle ne 
devait pins traiter Lucien de frère. 

Comme pour l'aider, Uabrielle en souriant 
lui dit 

Votre frère?. C'e*t de Lucien dont vous 
voulez parler, n'est-^e pas 

Oui, mademoiselle, 

Ne lui doîiaez pas ce nom, il n'y a point 
droit. Et j'ai remarqué que toraque vons 
l'appeliez ainsi, vous lui 
Une si vieille hiMiiJ». 

Que vous perdrez aisément, n'est-ce pas? 
Pâquerette mise ainsi supieddu mur sentit 
un voile de pourpre envahir ses traits. 
Gabrielle se méprit au trouble de la fillette, 
Pourquoi rougissez-vous ainat, mon 
entantf demanda-t-elle. L'amour que vous 
éprouvez pour le loyal et bon camarade de 
votre eniance, est la chose la plu honorable 
et plus belle qui puisse exister. 

maine, ne lui a pas permts de pro8tee de la re- 
prise qui, ce jour là. s'est manifestée dans les 
autres compartiments et les cours restent pres- 
que au plus bas. 

Ce n>«t pas cependant que la recul ait été bien 
considérable, car les Rand Mine'' n'ont fléchi 
que de 1017 à M8, l'Ewt R»nd de t89 50 a 
les Goldtieîds de 193 5t) à 189, May de li3 à tio, 
Gedqld de 50 à 121, etc. 

Le-Zambèze est tiralement un peu plns faihle 
a bien que les recettes de l'exercice en 
cours présentent déjà nbe plus-value impor- 
tante sur celles de la période correspondante de 
l'année dernière. 

Voici les derniers cours cotés, à U Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

Anzin de danier) 
Courrières (le 10*) 
Dourges d'action) ?. 
5M 
Ferf.ty 
Fl.no;fes-ftaehes 
(C, 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 8 juillet. 

GRAINS ET FARINES. Les nouvelles de la 
récolte du blé sont plus satisfaisantes. Même 
dans les départements les plus compromis, tels 
que l'Aisne, le Pas-de-Calais, le Nord, la Somme, 
on aura un rendement qui sera bien supérieur 
ceauel'on prévoyaitity a troissemaines. L'Ouest 
parait avoir une moyenne. Gans l'Est, les nou- 
velles sont également bien meilleures. Dans le 
Sud, l'on coupe maintenant les bW«, et dans le 
Rhône, la moisson des seigles est commencée. 
On se montre satisfait. 

En général la paille est courte; mais replace 
et la floraison s étant accomplis par un temps 
favorable, le grain est bien fourni et compense 
le manque de gerbes. 

En ce qui concerne les avoines, les perspecli- 
ves d'ensemble font prévoir une récolte moyenne. 
Sur notre place, les farines de commerce n'ont 
pas eu une grande activité et les prix ont fléchi 
sur toutes les époques de livraisons. L'augmen- 
tation du stock et leq meilleures nouvelles de 
la récolte sont les causes principales de ce mou- 
vement. 

On a termina hier en cotant les farines (leur de 
Paris, le livrable courant du mois. de 27 50 à 
août de 27 75 à 28 fr. septembre-octobre 

eux aussi comprirent parfaitement de quoi 
il s'agissait. Le petit livre traitait de nom- 
breuses cures opérées par votre merveilleuse 
Tisane américaine des Shakers, il disait 
Vous trouverez ce remède chez M. Fanpau, 
pharmacien à Lille. Je croyais implicitement 
à tout ce qui était relaté dans cette brochure, 
mais comment nous procurer ce remède, puis- 
que nous étions si pauvres que c'était peine 
si nous avions l'argent nécessaire pour ache- 
ter de la farine pour faire du pain. 

Ma pauvre mère alla emprunter dix francs 
d'une personne dans le village et, sans plus 
tarder, se procura deux flacons de Tisane. Je 
me mis à en prendre, et au bout de quelque 
jours je pus digérer ce que je manageais. Peu 
à peu mon mal diminua, les forces me revin- 

Vente sur surenchère r.\i Palais, à Paris, 
le f9 juillet à deux heures, 

TERRAINS A CDELIIS (Seine-et-Marne) 
rue du Moulin et rue du Chemin-Vert 

Mises 4 prtx le,7 fr., 665 fr., fr., fr. 
S'adressar à M" Collin et Marin, avoués, et à 
M* de Barbe, notaire Il Chelles. 

VCVT1? au l>;»l|l's de Justice, à Paris, le 19 juillet 
tulilu 1!M>, à d<'ux heures de rflevée. 
nE maison 

?î<c à BOIS COLOMB Ii8 aveu, Baudort, a* Il. 
Mise Il prix: b.834 francs. 

S'adresser pour les à M' 1H> 
Tnqyjj, avoué, place Boïeldicu, n° i NI*» Ui 
Martin, Messélet, avoués. 

VENTE au Pnlais de justice sur saisio immobi- 
lière, le 16 juiil'-l l'JOO, a 2 hcures. 

m\m ET 

à ASNIÈRHS. quai d'Asnièrss, 89. 

Contpiiiince mèlros enviroa. 

Mise prix: fr. 

S'adresser à M' Micum,, a-voué, 25, il Poissonnière. 
Elude de M1 MADRICE Aubkht, avoué à Pootofse, 
Grande-Hue, n° 22. VENTE. Palais de Jus- 
tice, Ponloisn. jrtM.li août 

MAISON DE CAMPAGNE À PRESLES (8 et-0), rue de 
Paris, n*25. Gr4 jardin, superficie 53 ares env. 
Mise i prix. francs 

cinquième indivis d'une MAISON à Paris, rue des 
li Petits-Carreau, a* 12. net de la mail!on, 
i'7.<i00 francs environ. Mise à prix bb,000 francs. 
S ad. à Pantoise Il M" Maurice Aubert et Haye, 
avoués. A Paris, à M* William Dazin, not.. 7, rue 
SaintrFlorentin M. Schmitz, 8, r. de Port-M.ihon. 
VILLE DE PARIS 

A ailjuc. sur 1 ench. Ch. not. de Paris, 31 juillet, 
au not. NI* Delobme, li, r. Auber, dép. del'ench. 
iipiTp au P.iltis de Justice, le mercredi 
? 1 1 i h i" août 1!K/0, à deux heures. 
MAISON RLE Dl 
mise à pru 800,000 francs 

S'adresser pour les renseignements à M* Noa- 
geot, avoué, <>i, rue Tiquctonoe; M* Mcsselet, av. 
le 21 jaill.1900 
à 2 (mure*, en un muI lot, d'un 

Situé à FAHlis, bonl«Tara montparnassey n- u et 1 
d'uno cont. de 1,427",2C cnv. 

Mise a prix. fr. 

S'ailri: '̃" 'Vjunrwm?, avoué pourjsuivaot, 
7, i-ne L • 'fnorel et Delarue, avoués 

I Car vous l'aimez, n'est-ce pas, ce b«au 
gairon aux yeux de droiture, d'énergte et de 
tell ? 

Allons, voyons, ouvrez votre petit cour à 
votre amie. îilie sait ce que c'est que d'aimer, 
allez, chérie, et elle vous aidera à être heu- 
reuse. 

Un grand combat se livrait dans l'âme pare 
et droite de la fillette. 

Hésiter?. Hésiter maintenant qu eUe con- 
naissait cehli qrsi avait fait dans sa vie une 
apparition si éphémère ?. 

Sacrifier à ce souvenir de quelques minutes 
la tendresse passionnée et proiande d'un être 
aussi parfait qu« Lucien?. 

Et enfin par-dessus tout, depuis qu'elle sa- 
vait ce que Michel était pour son adorée pro- 
tectrice, la délicatesse de Pâquerette n'admet- 
Lait pas que, m'me en pensée, elle puisse 
1 arrêter ses yeux ou »on cœur eur lui. 
Alors que! meilleur nr>yen d'arracher ab- 
j soin ment ce souvenir de son lime, que de 
}se;ig*ger sûrement, irrévocablement, ail- 
l.a Cille aJfjptivô de3 Gauiret fut spontané- 
I iTiyut dciidée et elle rijii.ivlU 

i Ou!, rasdcmoHt'Jc, je tfui* touchée de 
qu it m'a toujours Mais nous aem- 
i)!<5 si jeunes tcjs Isi d:n:s! Jusqu'ici, je 
v -ih avoue çu« l'idée dd m; marier ne me 
sinisait pas heanconp. 

Tiens! c'est sioy.iiier. Pourquoi donc= 
Pâquerette eut peur de la finesse si grande 
de Gabrielle, qu'elle en touchait presque 1 la 
divination, et ne voulant pas lui laisser seu- 
lement soupçonner que son cour un instant 
s'était pris à une chimère, elle répondit sus- 
sitôt 

La grande raison, mademoiselle, c'est 
la mal^'ii* de maman. 

de?3»à les derniers nwtafS les 4 
mois de novembre d« 21» fr. 119 les kilw, 
entrepôt. 

Laa blés du marché de Paris cet suivi le mou- 
vement des farines, et c'est de la ¡,le 
nous avons à enreffiatror. 

Une chose semble certains, c'est q ̃̃̃, 
some >s toutes, récolte at réserve^ ̃̃ •;«•, 
seront insuffisantes nous mener ju ̃̃̃. dois 
d'aoàl lftU. Et c'est lA,.pour le comme rt'<- et la 
culture, un point capital. On ignore cvi,U\n- 
ment le ahidro exact de nos dlsponibiliu ̃•̃» <it 
blé; elles paraissent très abondantes. Un se 
b.ise, pour dir" ^"̃' nms avons do ffro-sf< ré- 
serves, sur ce :ment indéuisible qiM 
1es offres sont frises. 

La situation, d'ailleurs, ne peut manquer dt 
se dénouer bientôt. car, avant un mois, ta moi.. 
son sera terminée et l'on sara lUé sur Hmpôi* 
lance de notre ̃ déficit ou connaîtra, d'»utr« 
part, les résultats de la récolte des Etat,4-Unis, dt 
sorte que l'on sortira de l'iocartitude pour au- 
Uvr en plein dans la réalité. La queMion de 
hajisse et de baisse sera donc 
Iran t'hée et nous croyons fer menai" e 
sera dan* le sens de ir hiu^se, à c. ti 
citde la production générale que nous u-uju^ 
d'ores et déjà, commd certain et ddtlnilit. 
on se laisse assi-jt volontiers intimider, il est 
vrai, par la puissante dea etocks; maia ces 
stocks sont cux-Tif mes ia meilleure preuve qu» 
l'on croit meilleurs, puisque les il» 
tenteurs pas à taure de grand» sachA- 
ces pour if? i:imi. ver. 

HUILES. Les huiles de colza ont eu et 
marché assez auimé et las prix ont haussa son- 
siblement. 

On a terminé hiar en cotant le rolz* brut e8 
tous fûts le courant, de C6 à août, de 
M 50 à G7 fr. les 4 derniers mou, du 64 7& à 
(V) les 4 premiers mois, de 63 fr. A 65 25 l«a 
100 kilos, entrent. 

ALCOOLS. Les trois-six ont eu quel<itte« 
affaires, mais néanmoins les prix ont fléchi, 
malgré la diminution sensible du stock. 
La moyenne des cotea officielles de l'alcool 
disponible pcmliut ia semaine du au 7 uillll 
̃ 'i ta l'heoto nu degrés, entrepôt. 
•-<. Les pluies qui sont tombées ont 

iail de ̃̃•" 

Sur place, les an" et les 
prix ont eu des Bue .-c*; néan- 
moins, lea ptix ont 

()Il n terminé \n ;nt le eue" bleu 
n* le ce- le; septo.inbr» 
de 3? fr. mis d'octobre, o« 88 74 
a 29 fr. i-ntrepôt. 

Les rafM:i<?s, l'ëPirids, sont coté* de fr. t 
50 les 1U0 kilus, droits acquittés. 

Départs et Arrivées des Paquebot» 
Le r>a<iu<t>at SrmistfFii'ioAt 'M. Ml, «liant en Indo- 
Chine, a quitté Port-Saïd le 6 juilict, 4 midi. 
Le paquebot Oxm (M. venant de Maurice, La 
Réunion et Madagascar, a quitté Swu le 1 juillet, 
Uemes du lil-Um. 

Le paquebot la Pîata (M. M.?, venant du Rrf»ll et 
de I.» Ptata, est arrivé à Pauillac te 6 jutilot, à 4 
heures du soir. 

rent et je pus enfin rentrer en service. Je 
vous remercie des deux flacons que vous 
avez eu la bonté de m'envoyer en rail de re- 
chute. J'espère que je pourrai m'en passer ot 
alors ils serviront à guérir quelque autre au- 
tre malade. Croyez à touto ma reconnaissance 
pour le service que m'a rendu votre extraor- 
diualre remède, qui m'a véritablement rendue 
à la vie. Maria I.ev*»»ux, chez M. Jean La 
Crouler, à l'Hôtel, à Saint-Sauveur-Lendeliu 
(Manche). Vu pour la légalisation de la signa- 
ture do liîarla Levieux, apposée ci-dessus. Le 
nwire (Signé) Ledeutu. 

lA gtrant Booqcn. 

lt. run d'Kttjrbien 

PROPRIÉTÉ A 
Mi*« à prix 2.&O0 franc» 

S'adteiSer à M' Pofosnï, avoué Paris. 

VENTE au Palais Je «iimi'di 21 juillet, 42 heui-ftj, 
sur baisse de mise TI?ni) iiv' si$ Terrotr de O- 
k prix, d'un I Filin IM lombes, lieu dit 1« 
Chemin ds Hueil.Coi»t':ii;iiic« ares SOfteiittare». 
Mise à prix baissée fr. S'adr. à M' Dbiuux- 
Dumesniu, avoué, 12, boulevard des Battgnols». 
l.'T 1"! iWii A adj. 2:i juillet VJM),t h. 
dite Ville, rue d'Orléans, 7, maison 
jardin de3,667 m. Rapp. br. 0,W» f. M. 1 p. itu.OOOI. 
VENTE an Palai^.mirsaisie.le jeudi W juillet 1900, 
2 l><-ure-|l|liri I.l D 1 1)1 D|(! 33.ru«BlûUièr« 
Mise à prix francs. 

S'ad. à M* EtffliiAND, avaué pours'. r. niofifiliett 
A s. 1 encli. cil. not iijuillat. 
M'Hànhaixo, notaire, 4, rue 1..i. 
II II U MAISON a», de la Trémoaille M. » p» 
S",ll lift 10,ÔUO fr. VOUS D-AVRAÏ, PROPté r. de 
Versailles, i,VM m. M. à p. 2t»,000fr. A adjuger 
31 jui)i.,C.h.not. Parla. M'Olaun'ikh, b"IUIiens,8T. 
Î7l KUtl rue Montholon, M Revenu net par bail, 
2*,000 fr. M. a p- 300.000 fr. A adj. sur 
euch. Ch. Not. Paris, 3f juillet. M' A. Meuni*, 
notaire, 37, rue Pais»onni*re- 

L "lIN'I.liS r.Belliai, 22. C-7520 ot22(K)-. M.àp. 
̃̃'̃; ̃̃̃ 30,0CO fr. A adj. s. 1 ench. ch. des notatr. 
r. -i, juil. M1 Amy, not. r. de la Pompe. 
Ch. p-ot. P.irld.24 jUill.M'MASUEUnot. r »ivoli.l8î. 
~!BAI»O!« A VEWORE A I.'AMABI.E 

arr1. Jardin, écurie. Hcv, 1.120 fr. Px 13,<) fr. 
Jûitrnal des Propriétaires. U bif. M Pois«onnière. 
Fonds de Commerce 

.»W3 VEMORAI MON I.AVOIJI 
Miti'ricl iiïïTconslr gcn« »(̃ t av '/Mot .tt»K« a npt8,00t 
ou louerai on reut. SimÉon. U, rue Rivoli. K»p' liquid 
̃ '̃"̃•;»iU(î,pelillov >̃ '• •" 'CIO*, 
IL^^a».t,800f ilcL,vm».il '•>•»• 
Ls jonrnat ne r< i<uu'i pa» de» m< 
auxit at)re«»i'». 
Cet maouacrits ne aont PU rendu». 

si vous saviez le mauvais hiver qu'elle 
passé, et combien les médecins étaient in- 
quiets 1. 

Un autre comme celui-là, nous disaieat- 
il«, elle y restera, c'«#t sûr 

lis ajoutaient 

il faudrait aller dans nn climat très sala, 
un péu sec, pas humide du tout. 

Et où le trouver, ce climat, pour de pauvre» 
gens comme nous qai, si longtemps, avons 
véeu an jour le jour, sans un son d'avance T 
Ohî la gêne! murmura Gxbrielle at- 
tendrie en pensant également au temps en- 
core si proche où D*niel, Marguerite et elle 
ne savaient plus comment suhvenir à leurs 
besoins. La gëne, quelle horrible chose! 
Pâquerette continua 

Kire heureux, rmdemois«"" ^«r 
de l'argent pour une noco, arli 'oi- 
lettes, quelque modestes qu <«» ».,»eat, 
mettre toutes »es ressources à une petite ia»- 
UHalion. Est-ce possible, quand une pauvre 
maladie est là, attendant de notre travail sa, 
vie mÊmaï. 

Quelle adorable enfant vons êtes, ma pe- 
tite l'âqu<îrett«. murmura mademoiselle de 
Saint-Aï, Reversée. Eh bien toutes 
ces inqi. sont finie$. 
nans nufilaues jours, vos parents partiront 

c'est convenu. Hn atten. 
dant, vous travaillerez auprès de rnoi, non 
avec votre frère, mais avec votre flancé, et 
lorsque là bas la lrrave femme qui vous Il 
élevée sera guérie, vaus deviendrez tout. 
fait sa fille. 

Est-ee ainsi que vous avlet fait votre rev* 
petite chérie. 

O mademoiselle, je vous adore. 

Je l'espère bien. 

(A mûre.} Paul p'AieauionT. 

