

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

vingt-six iême ANNÉE. Ne 8804. Le numéro C? 0en.~tl233.0s mardi s MARS am 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr. 
On .s'abonne sans frats dans lot» les Bureaux- de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr. 

Direction. 18, "Rue» d'Englxien, Paris (lQ'Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICB D'ANNONCES^ 
A Paria, Place de a Bourse Arr.) 

lES UMBSCRITS son USCRtS fil SB»T Pas ttttJVS 

Dernière Edition 

Société du « PETIT PARISIEN » 
L'Assemblée générale des actionnaires du 
Petit Parinen, dans aa séance du 4 mars 
190i, a fixé le dividende de l'exercice à 
Q'£ fr. 50 par chaque action ou par chaque 
part bénéficiaire. 

En conséquence, le solde de ce dividende 
sera mis en paiement, à partir du 5 mars, à 
,la Caisse sociale, 18, rue tVEughien. 

Il sera pnyé, en échange du coupon ri" 52, 
fr. soit net d'impôt fr. 20 
à chaque action ou part bénéficiaire nomina- 
ttve 30 fr. «5 pour les titres au porteur. 
LES MONOMANIES 
Les aliénisfes d'aujourd'hui ont fort à faire 
à oorriger les conceptions erronées des alié- 
nistes d'autrefois. C'est ainsi que les vieilles 
monomanies instinctives se trouvent main- 
tenant bannies de la nouvelle classification 
des maladies mentales et que la kleptoma- 
nie de Marc, comme la pyromanie et l'ho- 
micidomanie d'Esquirol, est allée rejoin- 
dre dans les arcanes, ou plutôt les Invalides 
de la science, la phrénologie de Gall et 
maintes autres hypothèses des faiseurs de 
systèmes. 

Depuis plus dc cinquante ans, les avocats 
tiraient le meilleur profit de cette spéciali- 
sation des aflections de l'esprit pour inno- 
ceuter devant les tribunaux correctionnels 
ceux de leurs clients qui s'étaient, par des 
moyens illégitimes, appropriL le bien d'au- 
trui. Un vigoureux dessin de Daumier stig- 
matisa, un jour, cette manière de plaider 
l'irresponsabilité des vulgaires chevaliers 
de la pince et du croc. Il représentait un 
prétoire où uu avocat venait d'ûtre désigné 
d'office pour défendre un affreux récidiviste. 
Ce qui me chiffonne, disait celui-ci, 
c'est que je suis accusé de douze vols. 
Tant mieux, répliquait le défenseur 
d'un air guilleret, nous plaiderons la klepto- 
manie 

On a certainement abusé devant la justice 
de l'argument que les aliénistes de 18-40 ont 
mis à la disposition des avocats. S'il leur 
est arrivé, en certains cas, grrtce à la subti- 
lité de leur éloquence, de faire absoudre 
comme irresponsable quelque accusé de 
choix, ils ont souvent manié avec plus de 
maladresse que de bonheur l'arme que leur 
avait forgée le docteur Marc. Les juges, en 
général, n'ont cessé d'accueillir plus que 
froidement la thèse de l'irresponsabilité dé- 
duite d'une prétendue kleptomanie, c'est-à- 
dire d'une propension spéciale et irrésisti- 
ble à des actes de vol. Ils auront à l'avenir 
moins à tenir compte de l'intervention des 
aliénistes en ce domaine maintenant fermé à 
la théorie des monomanies instinctives. 
Il n'existe pas, réellement, de klepto- 
mane et cette dénomination impropre doit 
être bannie du vrai langage scientifique. 
S'il y a des malheureux qui, par uu mouve- 
ment irréfléchi et sans en avoir «Onscience, 
peuvent commettre un larcin, cet acte relève 
.non d'une folie partielle à action détermi- 
née, mais bien d'un état morbide générale, 
beaucoup plus certain que la prétendue 
kleptomane et dès lor, plus facile à admet- 
Ire par des magistrats appelés à en juger. 
'̃̃ Je viens de lire sur ce thème un très in- 
téressant mémoire du docteur Dubuisson, 
'médecin en chef de l'asile de Sainte-Anne, 
qui me semble réduire à ses justes propor- 
tions l'alarmante recrudescence des vols à 
l'étalage que l'on a voulu considérer comme 
'une extension parmi nous dos causes des 
maladies mentales. 

• En ce qui concerne les distinctions faites 
-par les anciens aliénistes dans la classifica- 
tion de ces maladies, l'erreur commise s'ex- 
plique bien simplement. « Au temps où Es- 
quirol créait les monomanies, dit M. Du- 
buisson, une affection comme la paralysie 
générale,qui tient aujourd'hui une si grande 
place eu aliénation mentale, commençait à 
peine à être connue; d'autres, comme l'é- 
•pilepsie, comme l'hystérie et même comme 
» démence ou l'imbécillité, l'étaient fort 
mal. Quand, en tous ces points, les alié- 
nistes furent devenus plus instruits, ils s'a- 
perçurent que nombre d'actes délictueux 
qu'on avait, faute de mieux, attribués à 
l'homicidomanie, à la kleptomanie, à la py- 
romanie, devaient être attribués à lapara 
lysie générale, à la démence sénile, à Vim- 

N» 29. Feuilleton du Petit PARISIEN. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PARTIS, 

tjA VOIX DU SANG 
Lucien de S«Hys 

C'est le lendemain de ce petit incident passé 
toaperçu de celui qui eût été le plus intéressé 
k s'en préoccuper, que le fils de Hoger de 
Sartys fit à son tour irruption aux Fonte- 
Billet. 

Irruption, c'était bien le cas d'employer ce 
mot, car ce matin-là on le vit arriver, à 
gmd train, au halètement de son auta- 
mobile. 

Bonjour. Recée; bonjour, monsieur le 
baron. Me voulez-vous à déjeuner ? 

A déjeuner. à dîner.. Vous savet biett 
que votre couvert est toujours mis. 

Le trnlala a donc recommencé? 

̃ Pas encore, mais il va recommencer. 
Laissez seutentant a la poste le temps de faire 
parvenir les invitations. 

Alors. vous ne perdez pas votre temps, 
Il l'appelait ainsi quand ils étaient bons 
uni* ce qui n'était pas leur baromètre fixe 
et eUe acceptait ce surnom qui ne lui 
'plaisait pas. 

1 Vous non plus, hein?. toujours du 
Mixante à l'heure. 

Ah I pas moyen dans vos routes en fo- 
rtt. Il y a des tournants tout le temps. | 

bécillité, à l'épilepsie, et les vieilles mono- 
manies instinctives furent déchargées d'au- 
tant, au grand bénéfice, avouons-le, et de la 
science et de la justice. » 

Il est à remarquer qu'en Angleterre, ni 
les tribunaux, ni les jurisconsultes n'ont ja- 
mais admis qu'il pût se présenter des cas de 
kleptomanie, bien que cette impulsion ait 
été quelquefois invoquée comme une excase 
du vol. Les enquêtes ordonnées ont cons- 
tamment démontré que les prévenus avaient 
eu conscience de l'illégalité de l'acte dont ils 
étaient accusés, que le vol commis par eux, 
si peu important qu'il pouvait être, était 
toujours de quelque utilité en rapport avec 
leur situation, et qu'en essayant de le cacher, 
puis en le niant, les auteurs du vol en re- 
connaissaient eux-mêmes le caractère délic- 
tueux. « Quand des circonstances de cette 
espace sont prouvées, observe très juste- 
ment un médecin légiste anglais, il faut ou 
que les personnes accusées de vol soient 
déclarées responsables ou que le vol soit 
ouvertement toléré. » 

Telle est la jurisprudence établie au delà 
du détroit, alors que chez nous la vieille con- 
ception de la kleptomanie n'est pas encore 
totalement abandonnée par les aliénistes. 
« Elle s'est maintenue dans quelques traités, 
nous dit M. Dubuisson, sous le couvert de 
la dégénérescence mentale et est venue re- 
prendre sa place, dans le cadre de l'aliéna- 
tion mentale, parmi les impulsions dites 
irrésistibles à côté des terreurs irraisonnées 
ou phobies, non loin de la folie morale, de 
l'imbécillité et de l'idiotie. » On ne lui attri- 
bue plus la forme d'une entité morbide il 
ne s'agit plus d'une lésion cérébrale dis- 
tincte c'est un simple symptôme consti- 
tuant avec d'autres l'état mental du dégé- 
néré. 

Et c'est à ce titre secondaire qu'en justice 
les avocats l'invoquent pour défendre non 
pas, comme l'insinuait Daumier, les ordi- 
naires écumeurs des étalages, mais les pau- 
vres femmes que les joies du chiffon (qui 
existent aussi entraînantes que les passions 
de collectionneur) ont jetées dans la voie du 
vol, grâce aux facilités, je dirais presque 
aux invites, que leur ménage la mode des 
expositions fastneuses placées sous la main 
des clients dans les magasins immenses en- 
vahispar les foules. Car, en réalité, les impul- 
sifs du vol n'existent guère, et il est bien rare 
qu'un aliénistepuiseeenétudierquelque type 
en toute sa vie. C'est ici qu'il faut se Métier 
surtout des contrefaçons, la doctrine de la 
dégénérescence faisant graviter autour des 
asiles nombre de prétendus kleptomanes et 
de soi-disant homicidomanes « dont toute 
l'impulsion, dit le docteur Dubuisson, con- 
siste non A tuer ou à voler, mais simplement 
à chercher dans un établissement d'nliénés 
un refuge passager contre les difficultés de 
la vie ». 

Le scepticisme, on le voit, est de règle en 
pareille matière et je note, non sans satis- 
faction, que les experts près les tribunaux, 
pas plus que les inspecteurs chargés de la 
surveillance des étalages, ne croient à la 
« force étrangère qui selon quelques alié- 
nistes s'emparerait de l'homme, étreindrait 
sa volonté comme dans un étau, le paraly- 
serait et ordonnerait il. la main de voler. Cet 
automatisme n'existe pas. Il n'y a pas d'être 
lucide et conscient dont la volonté soit for- 
cée par une impulsion, et la preuve en est 
que l'on voit très bien de prétendus impul- 
sifs dangereux résister à leur impulsion 
parce qu'entre leur impulsion et l'acte qui 
la réaliserait se dresse la menace 4u châti- 
ment. 

Le premier qui s'éleva avec force contre 
la fausse interprétation donnée par les alié- 
nistes de l'acte d'une personne raisonnable 
qui sans mobile apparent s'est laissée aller 
au vol et qui, surprise, exprime ses regrets 
dans les termes les plus émouvants en se 
disant victime d'une impulsion irrésistible, 
fut le docteur Lasègue. En 1880, il publia 
dans les Archives médicales une étude sur le 
vol aux étalages dans laquelle il écartait net- 
tement l'hypothèse de cette impulsion. Rap- 
pelant ce qu'il est advenu de la pyromanie 
ou manie incendiaire, il affirmatt que la 
kleptomanie aurait le même sort. « La klep- 
tomanie, dans le sens vulgaire du mot, di- 
sait-il, n'a pas d'assises plus solides que la 
pyromanie, et j'en suis encore, malgré une 
longue expérience, à voir un voleur emporté 
par le besoin délirant du vol. ly 
Aujourd'hui, M. le docteur Dubuisson 
nous fait une déclaration identique « Dans 
mes fonctions d'expert près le tribunal de la 

Quel malheur! fit gravement le baran. 
Mais à votre place, je sais bien ce que 
je ferais. 

Quoi donc 

-Je ferais tracer dans vos réserves une 
route droite, large. bien macadamisée. 
Un stand, n'est-ce-pas ? 

Une vraie piste, oui. Et là-dessus on 
pourrait essayer du cent l'heure. Oh 1 
monsieur le baron. du cent à l'heure. le 
voilà, le rêve. 

La formule du progrès, hein t 

-La formule définitive. 

Pour écraser les gens sans qu'ils aient 
le temps de se douter qu'ils passent de vie à 
trépas. 

Au moins ne feraient-ils pas du potin 
comme un original que je viens de rencontrer. 
Vous voulez dire « massacrer 

Non. il n'y a pas eu effusion de sang. 
ça s'est passé en conversation. 

Où donc. ça ? 

Tout près de chez vous. 

Uu accident ? fit Renée enrayée. 
Mais non. mais non. D'ailleurs, j'al- 
lais très doucement. Dans vos chemins, pas 
moyen d'aller autrement qu'à une allure de 
tortue. 

Eh bien, cet original 

11 était là, assis, avec quelque chose de- 
vant lui. 

Quoi donct 

Je n'ai pas bien vu. quelque chose que. 
j'ai Irolé. 

Un peu vivement. 

il ne se reculai*. pa, je cornais cepen- 
dant comme un 2 diable. 

Et alors 

Il P-rtdt que j'ai un peu dérangé sa pe- 
tite 'lallation. Il ma dit des choses désa- 

Seine, écrit-il, j'ai eu, en ces dernières an- 
nées, à examiner quantité de prévenus qai 
présenaient au plus haut degré tous les M- 
ractères qu'on nous a donnés comme étant 
ceux de la kleptomanie. Or, il n'est pas un 
de ces cas où, en cherchant bien, je n'ai 
trouvé dans l'acte du prétendu kleptomane 
ce qui se retrouve au fond de tous les actes 
quelconques de l'homme bien portant, à 
savoir un mobile. 

On ne peut que s'incliner devant ces at- 
testations et dire avec leurs auteurs que la 
kleptomanie n'est qu'un mot. Cela ne les 
empêche pas cependant de plaider l'un et 
l'autre les circonstances atténuantes en fa- 
veur de certaines femmes qui n'ont pas su 
résister à la tentation du voi et dont les 
actes délictueux sont en contradiction avec 
tout ce qu'on sait de leur passé. Lorsque les 
délinquantes sont des débilitées, des sujets 
déprimés voisins de l'aliénation, il y a lieu 
de les traiter en malades et d'abaisser pour 
eux les rigueurs de la loi. Il y a aussi des 
névrosées dont l'acte coupable s'explique 
par une faiblesse d'esprit et par une insuffi- 
sante résistance au désir de s'approprier 
quelque objet d'impérieuse tentation. Der- 
nièrement, la neuvième chambre condam- 
nait l'une d'elles à quinze jours do prison 
en lui accordant le bénéfice de la loi Béren- 
ger. On prenait en considération qu'elle 
s'était distinguée par son courage en Chine 
où elle avait subi de terribles épreuves pen- 
dant l'insurrection des Boxers et l'on admet- 
tait que ces épreuves avaient pu troubler 
son cerveau. Mais on s'est borné à atténuer 
la peine, car il est démontré qu'il n'y a pas 
de kleptomanes. 

Socialement, il vaut mieux qu'il en soit 
ainsi et que les cabanons ne se peuplent 
pas nux dépens des prisons. C'est entendu 
la manie du vol n'est qu'un mythe. Mais 
que devient alors la curieuse affirmation de 
Tallemant des Réaux relative à Henri IV 
« Il étoit larron naturellement il ,ne pou- 
voit s'empescher de prendre ce qu'il trou- 
voit mais il le renvoyoit. Il disoit que s'il 
n'eût été roi, il eût été pendu. » Celui-là, 
sans doute, ni le professeur Lasègue, ni 
M. le Dr Dubuisson ne l'eussent absous. 
Le Vert-Galant kleptomane! Quelque sa- 
vant consacrera-t-il à ce cas extraordinaire 
une de ces études médicales rétrospectives 
si fort à la mode aujourd'hui 

FROLLO .1 
L'Exploitation des Chemins de Fer 
M. Pierre Baudin, ministre des Travaux pu- 
blics, a trouvé, avec juste raison, que les lois du 
11 juin et du t5 juillet ainsi que l'or- 
donnance du 15 novembre sur la police, la 
sûreté et l'exploitalion des chemins de fer au- 
raient besoin de subir quelques modifications en 
vue de lea mettre à la hauteur des besoins ac- 
tuels. 

Dans ce but, le ministre a constitué une com- 
mission composée, sous la présidence de M. 
Sainsère. conseiller d'Etat, de hauts fonction- 
naires des corps des ponts et Chaussées et des 
mines qui a élaboré un projet de loi destiné à 
fortifier les sanctions de la législation actuelle, 
principaiement en matière de retante des trains. 
Dans le rapport que M.Pierre Boudin a adressé 
au Président de ta République, le ministre s'ex- 
prime ainsi 

En ce qui touche l'ordonnance de 1846, la revi- 
sion poursuivie s'est inspirée de trois ordres diffé- 
rents de considérations d'une part, accentuer ou 
préciser les pouvoirs du ministre, insuffisamment 
définis dans l'ordonnance; d'autre part, remanier 
les dispositions techniques, d'un caractère suranné, 
pour les mettre en harmonie avec les progrès réa- 
lisés depuis l'origine des chemins de fer; enfin, 
combler une lacune de la réglementation, qui ne 
contient absolument aucune disposition visant 
l'hygiène publique. 

Les Pouvoirs du Ministre 

Au point de vue des pouvoirs du ministre, il 
était essentiel de les fortifier en vue de trois 
éventualités principales si les installations de 
certaines gares sont reconnues ne pas répondre 
aux exigences du trafic, s'il est démontré que le 
personnel y est insuffisant, que le matériel roulant 
n'est pas en état d'assurer dans les circonstances 
normales la marche régulière du service en obser- 
vant les conditions et délais déterminés par les rè- 
glements et tarifs, il importe que la mise en de- 
meure adressée à la compagnie de prendre les me- 
sures qu'exige la situation ne reste pas lettre 
morte; en vertu des nouvelles dispositions, faute 
par la compagnie d'avoir présenté dans le délai 
imparti des propositions ou des projets suffisants, 
le ministre statuera directement. 

Les droits du ministre sont, en outre, explicite- 
ment indiqués en ce qui concerne l'éclairage des 
trains, des tunnels et des passages à niveau, la 
bonne construction du matériel tracteur et rou- 
lant, les horaires des trains. 

Les Horaires des Trains 

Actuellement, pour ces horaire*, l'ordonnance 
impose seulement aux compagnies la communica- 
tion à l'administration avant la mise à exécution. 
EUe n'exige ni ne prévoit l'approbation des horaire5 
par le ministre; ce dernier a seulement le droit, 
s'il le juge utile, de modiGer certains horaires au 
moment de leur présentation par les compagnies, 

Voyez-vous ça. 

Moi. je lui en ai répondu d'autres. et 
comme il tallait en finir, je lui ai jeté vingt 
francs. il a de quoi réparer son affaire. 
Mais quelle affaire 

Si je savais seulement. Ça ressemble à 
un trépied. 

Ah mon pauvre ami 1. 

Et Renée riant comme une tolle 

Vous lui avez jeté viugt franc): ?. 
Oui. 

Lucien. mon petit Lucien. La gaffe. 
la belle iaffe. Je crois bien que, cette fois, 
vous ne l'avez pas ratée. 

Comment. pas ratée, demandait-il d'un 
air légèrement ahuri. 

Quelle gaffe? répétait le baron. puis- 
que c'est comme cela que vous dites mainte- 
nant dans votre langage châtié. 

Et la belle fille aux cheveux d'incendie 
riant toujours comme une tolle 

Voyons. Lucien. vous l'ayez bien Un 
peu regardé, cet original. vous savez vague- 
ment comment il est fait. 

Mais non. pas tant que ça, puole d'hon- 
neur. Dans un pays où on comble les orniè- 
res avec des cailloux tranchants comme des 
rasoire. ce qui est de la malveillance pure. 
Le baron leva les bras au ciel 1 

De la malvenues. parce que je fais 
empierrer mes ornières! 

Oui, monsieur Je baron. des cailloux 
somme ça, c'est la mort des pneus. 
Mails sacrebleu, je prends les cailloux 
que i';ti. dans les trous de la forêt. Vous ne 
iïa&z pas cependant que je les fasse veuir 
par des trains de ballast. 

Non. ilt Lucien en riant. mai* j ai 
le droit de vous maudire, pas vrai 

Vous avez même, ut Renée, le droit de 
me répondre. 

mais il peut aussi s'abstenir de statuer s'il n'a pas 
de modifications à exiger. Il importe de spécifier 
que, dans ce sas, t'application a un caractère es- 
sentiellement provisoire et qu'à toute époque le 
ministre des Travaux publics peut prescrire d'ap- 
porter aux horaires des trains les modiHcatioas et 
additions qu'il jugera nécessaires pour la sûreté de 
la circulation ou les besoins du public. 

Dans un second ordre d'idées, la revision a porté 
sur les dispositions qui n'avaient plus de raison 
d'être, telles que celles concernant les attribu- 
tions des « commissaires royaux » depuis long 
temps supprimes, celles visant les mesures de 
précautions spéciales à la circulation des trains 
sur les pians inclinés, at sur les dispositions 
qui avaient besoin d'être mise» en rapport avec 
1 I état actuel de l'industrie des chemins de fer. Je 
citerai notamment les prescriptions relatives à la 
traversée des passages è niveau aux dimensions 
des voitures, à la composition du personnel de 
obaque train, à la circulation momeitanée sur voie 
unique, au transport des matières dangereuses. 
Enfin, au moment on les préoccupations des 
hygiénistes prennent une forme précise, il m'a 
paru que des pouvoirs nouveaux étaient nécessai- 
res pour lutter contre la propagation des maladies 
contagieuses. 

Sur ce point la commission s'est étendue assez 
longuement et a donné les pouvoirs les plus 
larges au ministre. 

Les articles du projet de loi qui suivent, occu- 
pent quatre pages du Journal Officiel d'hier ma- 
S? UN NAUFRAGE 
Oran, i mars. 

Le navire italien Chili, venant de Pensacola, 
a fait naufrage, hier soir, devant Mers-el-Kébir. 
Sur les treize hommes composant l'équipage, 
sept out été sauvés par le bateau-pêcheur Libt- 
rata. Les six autres ont été noyés. 

EN ESPAGNE 
Madrïd, 4 mars. 

M. Sagasta, dans une conférence qu'il a eue 
avec M. Villaverde, a déclaré que le parti libéral 
était décidé combattre énergiquement les fu- 
turs ministres, parce qu'il considère la solution 
de la crise comme contraire aux intérêts et aux 
exigences du pays. 

Il a ajouté qu'il discuterait non moins énergi- 
quement le budget. Suivant lui, la politique 
ronservatrire est funeste et dangereuse aussi 
défendra-t-il la liberté et les grands intérêts 
nationaux. 

De son côté, M. Villavenie a déclaré que le 
nouveau gouvernement aurait pour but d'éta- 
blir l'équilibre budgétaire, car cest là la seule 
politique qui puisse sauver la patrie. 

M. SagariU a répliqué en exprimant la crainte 
de voir aggraver la situation des contribuables. 
Le HeraiUo attaque déjà le futur cabinet, eu 
disant que le pouvoir tombe aux mains d'un 
homme qui provoquera des désordres par dea 
impôts nouveaux. 

Ce journal ajoute que la crise actuelle est la 
plus profonde et la plus grave de toutes celles 
que la régence ait eu à subir. 

Madrid, 4 mars. 

Tons les journaux du matin attaquent le cabi- 
net Villaverde V Impartial doute qu'il puisse 
réussir. Cependant M. Villavcrde paraît disposé 
àformer le «alun et avec des éléments purement 
conservateurs. 

Madrid, 4 mars, 0 h. soir. 

M. Villaverde a échoué dans ses eftorts pour 
constituer un cabiuet. 

Il a conféré avec la régente pour décliner cette 
mission.: 

LA GUERRE ABTRANSVAAL 
Il est hors de doute maintenant, et les Anglais 
eux-mêmes l'avoueot; que les opérations contre 
Dewet ont lamentablement échoué et que. la 
capture de ce général, ainsi que ta capitulation 
de Botha, restent encore dans le domaine de la 
fantaisie. 

Le grand chef orangiste est maintenant tout 
à fait en sûreté dans les régions où depuis de 
longs mois il tient en échec tes forces de Kitche- 
ner, tandis que le général transv&alien opère du 
côté de la ligne de Loarenço-Marquez et rend 
chaque jour plus difficile le ravitaillement des 
troupes anglaises de Prétoria. 

L'eBorl suprême tenté par lord Kitchenèr d'a- 
près un plan de campagne sur lequel les jour- 
naux anglais s'extasiaient sans même le con- 
nattre, n'a donné aucun résultat. 

Il n'y a vraiment pas de raison pour que ses 
nouvelles tentatives, s'it est encore en état d'en 
faire, aient un autre résultat. 

DÉPÊCHE DE LORD XITCHENEft 

Londres, 4 mars. 

Lord Kitchener télégraphie 

• Pretoria, 4 mars. 

Dewet s'est dirigé sur Philippolis; mais il a 
été devanré par nos troupes, Il s avance mainte- 
nant sur Kourresmith. 

Babington mis à jour, à Landfontein, un ca- 
non Krupp, une mitrailleuse et uue certaine 
quantité de munitions. 

Un détachement de coloniaux a capturé 33 
Boérs et ;;0 chevaux sur la rivière Seacow. 
Le général Dartnell a capturé un canon Hot- 
chia;, près de Pietretief. Les redditions de Boërs 
continuent dans ce district. Une cinquantaine, 
d'entre eux avec un commandant, sont arrivés 
dans notre camp le 2 mars. » 

L'MSAISISSftllE DEWET 

Colesberg. 1- mars. 

Voici le récit fait par des Anglais du passage 
de I Orange par Dewet 

Neuf cavaliers anglais, sous les ordres d'un 

Mats assurément. Vous voulez savoir 
comment il est, l'individu que je n'ai pas re- 
gardé. parce que les pierres de monsieur vo- 
Oui, du monsieur à qui vous avez donné 
vingt francs. 

D'abord, ce n'est pas un monsieur. 
Pourquoi cette certitude dans votre fa- 
ço« de Ie classer. 

Parce que. il n'avait pas l'air si chic 
que ça. le bonhomme en question. 
Si chic que ça. Il faudrait encore savoir 
ce que vous entendez par là. 

C'est pas malin. Je l'entends comme 
tous les gens qui disent d'un passant. Il est 
chic ou il n'est pas chic. On a de la branche 
ou eau en a pas. Lui, je n'ai pas trouvé qu'il 
en eût. du moins ça ne m'a pas frappé. 11 
était vêtu. je ne sais trop vous dire com- 
ment d'un paletot. d'un veston. ça avait 
des plis. et pas mal. Enfin, c'était une 
étoffe grisâtre. 

De la toile grise, peut-être. 

Oui. ça se pourrait bien. Qu'est-ce 
qui vaut fait supposer. 

Avec un chapeau noir, hein t un cha- 
peau mou. 

Mais oui. en effet. Qu'est-ce qui vous 
fait encore supposer.Voua l'avez donc vu, ce 
particulier-làf 

Et Renée qui maintenant s'étouffait à force 
de rire 

J'ai vu. oui, j'al vu tout de suite que 
vous l'aviez faîte, la gaffe. Oh ça y est. 
Maintenant, j'en suis sûre. 

Qui est-ce donc, ce. 

Ce monsiaur?. Vous pouvez dire « ee 
monsieur ». Et vous allez la regretter, votre 
générosité, mon pauvre Lucien. 

EaQn. dites qui c'est. 

sergoot-uiajor, ont vu les Boërs, au nombre 
de 1,500, traverser l'Orange hier il Uiiefontein, 
près du pont de Colesberg. Le courant entral- 
nait tes Boërs à une assez grande distance, mais 
ils réussirent néanmoins à faire passer avec eux 
six voiture c! deux ambulances. 

Les cavaliers anglais, qui étaient parfaitement 
abrités, firent feu sur les Boërs, pendant que 
ceux-ci étaient dans l'eau, et leur causèrent un 
grand effroi. 

Quand les Boérs eurent toue; travers* le fleuve, 
les cavaliers s'avancèrent et trouvèrent cinq voi- 
tures de vêtements. 

Les Boêrs étaient très fatigués de leur longue 
course à cheval. 

Trois prisonniers anglais parvinrent à s'échap- 
Un domestique indigène se noya et plusieurs 
Bnërs restèrent étendus sur l'autre rive, l'un 
d'eux sans doute blessé mortallemont d'un coup 
de feu. 

Les Boërs ne ripostèrent pas au feu des cava- 
liers anglais, car ils ne purent découvrir l'en- 
droit où ces derniers étaient cachés. 

Un fermier de Litiefontain dit qhe Steijn et 
Dewet étaient avec le commando. Steijn est allé 
dans une ferme il paraissait très abattu. Tout 
le commando souffrait terriblement de la faim. 
DANS lA COLORIE DU CAP 

Vicloria-West (colonie du Cap), 

1" mars. 

On a arrête un fermier ches lequel on a trouvé 
un fusil Martini et des munitions. 

On a refusé de le mettre en liberté sous cau- 
tion. 

M;i?rru, mars. 

Une forte nalroniile anglaise venant de Pichs- 
burg. a eu une escarmouche avrc un détache- 
ment boër auquel etie a pris un grand nombre 
de bestiaux. 

Les Anglais ont eu huit blesses. 

Craddark, 3 mars. 

Un indigène qui avait été le principal témoin 
à charge dans un procès de haute trahison in- 
tanté à vingt prisonniers boërs, vient (l'être tué 
par trois Boërs, dont un était parent du l'un des 
prisonniers. 

LA PESTE AU CAP 

Le Cap, H mars. 

La peste buhonique prend de l'extension. 
On .t trouvé depuis hier cinq personnes de 
couleur mortes du fléau; il y a, à l'hôpital, dix 
individus de couleur et un Européen, atteints du 
même mal. Un graud nombre de personnes qui 
étaient en contact avec des pestiférés ou des 
gens suspects, ont été mises en observation. 
Un hôtel du rentre de la ville a été ferme à la 
suite d'un cas de peste qui s'y est produit et il 
cause des mauvaises conditions d hygiène où il 
se trouvait. 

LE CADAVRE MYSTÉRIEUX DE LTOI 
Vy (De notre torrt$pon<tant pttrticulitf) 
Lyon, 4 mars. 

Le dossier établi par le parquet de Marseille 
au sujet de la femme coupée en morceaux a été 
transmis il. M. le juge d'instruction Bsnoit. Mais 
jusqu à posent oe dossier parait n'uffrir aucun 
intérêt, puisque la flllu Franchi ne peut être la 
victime. 

En ne reportant au signalement officiel trans- 
miA par le parquet de Lyon et que le Petit Pa- 
risieu a publié en entier, on trouve cette men- 
tion aucun signe particulier sur le corps 
Fait aingulier, en effet, les restesde la victime 
ne présentent ni grain de beauté, ni tache, ni 
cicatrice, même insignifiante. 

Il est probable que, dans ces conditions, la 
prétendue reconnaissance faite à Marseille par 
douse témoins est purement et simplement une 
erreur commise par ceux-ci. 

M. Cochcfcrt, chef de la sûreté, a reçu hier de 
Lyon les photographies de la femme trouvée 
coupée en morceaux dans cette ville. 

L'identité de cette victime n'ayant pas encore 
été établie, le parquet de Lyon a pensé que la 
victime avait pu habiter à Pans. En conséquence, 
les magistrats lyonnais ont prié M. Cochcfert de 
faire placer à la Morgue la photographie de cette 
feirime et de leur transmettrf tous tes ronâei- 
gfiementâ qui pourront être fournis. 

LES tVENtnms DE CHINE 
Pékin, 4 mars. 

Dans les cercles militaires on ne parle ue du 
retrait des troupes. Mais il n'y a rien de définitif 
à ce sujet. 

Les Français sont ceux dont les préparatifs 
sont les plus avancés. 

Les Français laisseront à Pékin 1 régiment 
d'infanterie, 1 regiment de cavalerie et de l'ar- 
tillerie pour protéger la légation. 

Des troupes seront aussi chargées de protéger 
le chemin de Pao-Ting-Fou Pékin. 

On dit qne les Français placrront également 
rles forces à Hankow pour garder le chemin de 
fer franco-belge. 

Les Anglais voient d'un mauvais frit cette me- 
sure parre qu'ils craigneot qu'elle ne déplaise 
au vice-roi du Yang-Tse. 

Londres, 4 mars. 

Une dépêche de Pao-Ting-Fou au Morning 
Post, dalée du i- mars dit que deux mandarines 
ont été envoyés de Pékin par Li-Hung-Chang 
pour visiter la route du Chen-Si à Pékin et faire 
les préparatifs nécessaires pour le retour de la 
cour. 

Un assure que les populations du Chan-Si sont 
très hostiles aux étrangers dont les avant-postes 
Il Souailou, prés de la fronlièra du Chau-Sf, ne 
sont qu à cinq kilomètres des troupes impériale@ 
Plusieurs journaux annoncent qu'on soldat 
américain, qui avait tué accidentellement en 
Chine un soldat français, a été acquitté vendredi 
à Pékin. 

Plusieurs journaux pnblient une dépêche da- 

Non.j'aime mieux vous lainer la sur- 
prise. 

Et comme elle tournait déjà sur ses ta- 
lons. pour leur fausser visiblement compa- 
gnie. 

Où allez-vous donc, princesse Acajou. 
Je vous dirai ça tout à l'heure. 
Quand ? 

Quand je reviendra!. 

Que vas-tu donc faire, lui demandai 
son tour le baron, assez intrigué. 

Réparer la gaffe, papa. 

Et hochant la tête. avec peut-être tu peu 
d'inquiétude mêlée 1 son sourire; 

La gaffe énorme 

Et elle partit. en les laissant très interlo- 
qués tous les deux. 

Ah! elle savait bien, elle, où il fallait 
aller! 

Tout droit, sans hésiter, eUe avait pris 
travers le pare. 

Elle avait passé devant les Fontenilles qui 
faisaient entendre leur chanson cristalline. 
Elle n'avait pas seulement jeté un regard 
sur les cascatelles. 

Ah! Dieu! elle était bien trop pressée 
pour perdre son temps contempler la colon- 
nade en hémicycle. 

Et elle était arrivée à la petite porte. 
Celle par où, l'autre jour, elle avait fait 
en compagnie de Jean Tavernier son entrée 
oh! pas solennelle du tout dans le châ- 
teau de monsieur son père. 

Et puis, une fois sortie du pare, elfe avait 
pris par une des routes tracées dans les ré- 
serves. 

Celle qui conduit à la ferme des Algues- 
vives. 

Et vailà que, tout 1 coup, Renée s'était ar- 
rêtée. 

tée de Pékin. 8 mura, d'après laquelle les Italien? 
auraient brûlé ce jour-là un temple important 
taisani partie du Palais d'été. 

On mande de Pékin au Morning Pont 

Les Japonais ont décidé de retirer leurs trou* 
pea dans le courant du moia. 
Londres, d mai» ̃ 

Le correspondant du Urnes à Pékin, tèlégr* 
phie 
Quoique six puissances sù>"i '♦ ̃••> -"mon* 
trancos aux Chinois aa sujet .sioa 
d'iu"for«l<«<Ust"inctsavecU!iepii .'Ai- 
dant la marche des négociations, il Mi irè« pew 
probable qu» Li-Hung-Chaag puise? éviter de, 
signer la convention demande'' ̃ llussie. 
Toutefois, le Japon a déela >noiS<ï»Htf 
si des avantages spéciaux tu :\iés à I» 
il il réclamerait te ooucesc.ou a «u'iutage»» 
LE RECENSEMENT* 
Les opérations dn recensement quinquennal', 
de la population vont avoir lieu dans quelque» 
Ktles commenceront le!. mars. Dès le mars, 
les agents charge" du recensement se presimt* 
ront dans chaque maison pour demander t 
liste des ménages et le nombre d'habitants <toirtj 
chacun d'eux se compose, atln d'ltablir la quan- 
tité de formules à distribuer. 

Ces formules, dûment remplies, seront retirées' 
las lundi "S et mardi 2i> mars. 

i.es mairies ne procéderont qu'au dépouit!»-; 
ment sommaire des bulletins, les opération^ 
officielles concernant spécialement le tnmiutèr* 
du Commerce en ce qui regarde la statistique' 
purt:. 

Chacun va donc avoir i répondre aux question»1, 
qu'un lui pose; c'est généralement avit quelque: 
mauvaise humeur que l'on s'acquitte de ceU» 
obligation que d'aucuns, et c'est la majoritéj' 
considèrent comme unu corvée, j 
or, c'est une opération absolument nécessaire^ 
Le préfet de la Seine le rappelle aux liabttaaIK; 
de Paris et Uis informe en même temps quo; 
toute fausse déclaration ou tout refus d« renr 
seignements est passible de peines judiciaires- 
de simple police édictées par l'article pwari 
graphe lb du code pénal. 

LES OPÉRATIONS 

Elles commenceront le dimanche 24 min, tt 
huit heures du matin. Les feuilles ofileielles neJ, 
ront remises et devront être rendues sous en- 
vcloppe cachetée il est interdit aux recenaear»; 
sous peine des mesures les plus sévères, d ou-; 
vrir les enveloppes ailleurs que dans lea locaux 
affectés 6 cet usage dans chaque mauio. 
UNE ANECDOTE 

La question des enveloppes a été souvent 
levée elle est depuis longtemps résolue, quant* 
à Paris et au département de fa Seine, et c est; 
en qu'on l'appliqua pour la première fonr. 
En 1K81, en effet, la population du département^ 
de la Seine avait réclamé avec une telle énergin,i 
contre l'indiscrétion de certains employés qua') 
l'on résolut ;tu conseil municipai de se rendre^ 
aux desiderata qu'elle exprimait. 
Méme certains conseillers mum'crpnux repro-f 
cherent un peu vivement au préfet de la Setavf 
alors en fonctions (c'était M. I'oubella) de tKfi 
point avoir pris l'initiative de cette réforme. Cinq* 
ans passèrent. En 1886, le conseil munirijutl ap^# 
pelé à voter sur la fourniture des enveloppas? 
recula devant la dépense, et c'est à nu que 
feuilles furent remises. Les protestataires delSULJ 
avaicnt oublié leurs lettres. mais le préfet de lift 
Seine s'en souvenait- i 
Et les récriminations, les protestations, 1 
pétitions affluèrent ea tel nombre, pendant 1 
première journée du recensement, que le coaseUË 
municipal dut en toute hlta faire acheter lejB 
stocks d'enveloppes disponibles chez les m 
rhands et fabricants parisiens la note a pay 
se soldait par une quinzaine 'le mille franc$ 
Actuellement, en vertu des traités (tassés, c'otV. 
une dépense maxima de franc*. M 
La leçon couUjI un peu cher, mais eUe fati 
salutaire, et l'allusion discrètement ironique qu'jp 
fit le préfet de la fieirve en un discours resté dan»j 
bien des rn&mmrcH laissa nos édilt-s convaincs* 
qu'il oe fallait point nre avec la réserve des PC-; 
Chacun de nous aura deux feuilles à remplirai 
l'une purement individuelle, l'autre dite de 
Les questions auxquelles noua aurons à répOO*: 
dre sont au nombre de sept; les voici i» 
Quels sont vos nom et 

Votre Age et votre lieu de naissance 

3' Votre nationalité et votre sexe? 
Quelle est votre situation de famille (martlp 
divorcé, célibataire ou veuf?) 
5' Quelle est votre résidence 
6' Quel est le degré de votre instruction? 
7. Quelle est votre profession ? 'il' 
Cn remarquera qu'il ne S'agit point ioi, de Ui 
langue parlée. Ft 1 on se plaint de l'indiscrétion! 
des recenseuos ? Que diraient alors ceux qui sa, 
plaignent s'il» aasiataient aux même1! formalité» 
en Allemagne, en Angleterre, en Kustsie ou eaf 
Autnche (,*est une véritable brochuro' que Ks* 
habitant* ont â remplir. 
Mais tout Je monde en France parle franoai*»,' 
dira-t-on 1 Brave erreur un tiers de la popula- 
tion fait usage d'autres langues que le fiançai** 
Les langues et dialectes parl«B en Fraoce »UN 
de sept ie breton, le basque, le provençal, 
picard (ce dernier, en effet, n'est autre que iaag 
cienne langue d'oïl). r 
Mais reprendra-t-on encore, qaoi bon avoue». 
que l'on est aveugle, sourd-muet ou paralytiqaef1 
C'est aux médecins de répondre et tous dirent 
que le degré de dégénérescence d'un peuple Mr 
connaît d'après le nombre croissant des infirmer) 
Toutes ces questions, on l'avouera, ont m 
quelque importance et c'est ce que 1'on a tiw 
bien compris dans les pays étrangew en Ru*f 
sie surtout la question de langue est capitale R 
En effet, pour arriver à rooiflealion de la l»tty 

Non pas qu'elle idt déjà arrivée OÙ eU# 
voulait aller. !f, 
Mais, sur le chemin des Aiguesvives, efl^. 
vo ait quelqu'un. ̃' 
Quelqu'un qui se dirigeait de son côtév.a 
qui, par conséquent, venait à sa rencontre. 
Un homme, coiffé d'un tautte noir. 
de gris. d'une sorte de sarreau de tot 
grise. de ces vêtements que prennent 
artistes pour travaitler dans leur atelier 
pour conserver toute la liberté de leurs 
Un homme. qui, ci' main, portait 
paquet. as««z volumineux. assez eachstf 
Et qui marchait vite. très vite. avec m) 
air de parfaite mauvaise humeur. t 
Presque aussitôt, d'ailleurs, cet hoauQ*, 
l'avait aussi aperçut. 

Et ce fut alors dès qu'il eat reconnu Un 
belle fille aux cheveux de enivre ce fuP 
pour se livrer à une mimique as3ei bizarre.? 
De son l'Irai resté libre, il faisait des gestes; 
qui pouvaient passer pour des gestes a'indi»- 
gnation. ou de désespoir. 

Et quand il fut à portée de lavoix 
Ah mademoiselle. mademoiselle R*« 
née..» si jamais vous avez Ta un homme fil. 
rieux. 

Furieux. TOUS 1. 

Moi, oui. 

Et pourquoi?. 

Vous allez voir si j'ai aec rageât. po. 
être en colère. 
Ils avaient continué t Marcher l'un ffk 
Maintenant ils s'étaient rejoints. 

Et Menée. avec un gentil sourire 

Voyons, monaieur Jean. racontej-moi!: 
votre aventure. 

Ah! c'est biea siople, ailes. C'est mêtO?] 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

0 La 

/3L»é Petit 

eue. il faut savoir quels sont les progrès n'elle 
'accomplit et ceux qu'il lui reste à accomplir. Or 
en Bussie on ne compte pas moins de soixante 
dialectes couramment pariâgt^ui ont leur gran> 
maire, tr&Uiiiinnelle ou jéBitev leur littérature 
et leurs i'JiotismeB. Une flaarantaine de dit- 
lectes sont parles par tes- populations caucasien- 
lies; voilà, pensons-nous, une preuve sufi^tnio 
de l'intérêt que cômporte la questton de la lan- 
gue parlée. 

L'INSTRUCTION PUBLIQUE 

La question du degi-é d'instruction est non- 
velle II importe, en effet, de savoir si les pro- 
grès de l'instruction publique ont été tels qui! 
uoinbi-c d'illettrés dans le 
tout eatier.. Nous avons dft nous Mnten- 
ter à présent, nous disait hier un statisti- 
ci.. émérIte, des statistiques fournies par les 
bureaux de recrutement et par les écoles: elles 
sont insuffisantes. Les premières, en effet, ne 
portent que sur le seseaBasenlia et ne ve aient 
présentes. Elles sont donc à peu près inutiles. 
Or, nous avons besoin de savoir ce qui se 
}>asse, que) degré est parvenue l'instruction de 
la masse nous sommes actuellement daus la 
•position d'un propridtaire qui, ayant fait bâtir 
un palas superbe ne a'eu inquiéterait pas plus 
)que d'un taudis or, non- .•-••m-s bâti, ce palais, 
il aeus a coûté des -norme:, nous 
semmes bien en droit uMaswai il»se 
comporte et quelles atnèlîurations, quelles ta- 
tiotmes sont nécessaires- ou urgentes ce n'est 
pas tout de créer, il faut voir prospérer; (:'est 
pour toutes cas raison* que la question de l'ina- 
juucUou a été poaée. 

LA MORTALITÉ 

t !Une autre question e&trûaiement importante 
«est, celle de ï'àge, Car elle permet de dulirm- 
-6nactempnt la. proportion de la mortalité, soit 
dans l'enfance, rage adulte, Tige mûr et la vieil- 
Au moment où ta natalité tend à diminuer 
<âans des proportiona véritablement efl rayai) tes, 
la. question l'e la mortalité prend une importance 
très grande il faut savoir dans quelles propor- 
tions elle frappe les jeunes gens et les hommes, 
les vieillards et les enfants, et cela pour permet- 
Are aux savants, aux personnalités compétentes, 
'do chercher et d'appliquer lr remède au mal; l'ap- 
'Blicatioudu système d'investigation eut des plus 
tumplcd on additionne lis cas de décès de vinjjt- 
«inu il trente ans, par exumple, dans une année, 
¡et l'on défalque le nombre obtenu du nombre 
SoUl d'habitants du même tige; on obtient ainsi 
la proportion. Ce fut un toile général quand on 
posa cette question de l'âge; elle a bien son uti- 
lité pourtant. En voici une preuve en passaut 
il Houen et au Havre, villes où la tuberculose et 
i'ateoolisme font d'innombrables victimes, on 
«'est aperçu lors du recensement de 1871 que la 
'moyenne de la morlalité dépassait do beaucoup 
la normalc; graca aux mesures 
iet des méthodea curatives dont on vulgarisa 
'.l'usage, on réussit à enrayer quelque peu les 
fléaux, et ce n'est pas un résultat à dédaigner. 
LA MACHINE A RECENSER 

On a vu plus haut que les opérations faites 
dans les mairies seraient sommaires et que lus 
seuls résultats valables seraient ceux publiés 
par le ministère du Commerce. 

Là, en effet, c'est une machine qui lira et 
alassiTales bulletins! 

La chose peut parattre Invraisemblable, elle 
est exacte, ri^ouxeuaumeot; mais il y a lecture 
et lecture. 

il n'est point question de faire déchiffrer par 
ladite machine les griffonnages et les calligra- 
phies recueillies dans tous los quartiers, ce soin 

incombera aux employés recenseurs ae uimquu 
arrondissement. 

Sur des cartons ad hoc, ils reporteront les in- 
dications des fichas, en ce qui concerne l'âge, la 
situation de la famille, le degré J'instruction, la 
aationalité et la profession. 

Geâ cartons portent de nombreuses divisions, 
très ingénieusement combinées avec un em- 
porte-pièce, on perce un trou dans les cases qui 
correspondent aux questions posées; c'est un 
travait très long et très minutieux. 

Puis ces cartons, rendus à peu près pareils 
aux morceaux de musique repérés qu on emploie 
pour faire fonctionner les pianos mécaniques, 
«ont placés convenablement dans la machine; 
un ruban sans fin les emporte, ils passent devant 
une série de compteurs qui, suivant les indica- 
'ions portées sur eux, enregistrent automatique- 
ment avec une sûreté extraordinaire et sans 
erreur possible, tout ce qui est nécessaire à 
l'établissement d'une bonne statistique. 

Cette machine, inventée par un Américain, M. 
Hollritli, a fonctionné de,la en France lors du 
Dernier recensement professionnel. 

Elle est adoptée en Amérique et en Autriche 
'et a donné des résultats si probants que l'on s'est 
décide a l'adopter chez nous ainsi qu'en Hussie, 
en Allemagne et en Angleterre. 

Comme on le voit les indiscrétions des recen- 
seurs ont leurs raisons et leur utilité répon- 
liions donc avec le plus d'exactitude possible sans 
'nous livrer aux plaisanterie, de mauvais goût 
par quoi se ^ign'Ment quelques pauvres d'esprit. 
Ce faisant, nous épargnerons des tracas, des en- 
iÉHils et des fatigues inutiles a une foule de petits 
i employés dont nous faciliterons ainsi ta tâche; à 
'défaut de toute autre l'objection vaut bien qu'on 
Dépêches de l'Etranger 
L INCIDENT BUffETDEROULÈOE 

Bruxelles, 4 mars. 

M- Bu (Tôt. avait appelé ce matin, auprès de lui, 
MM. le comte de Mayol de Luppé, Roger Lun- 
belin et le comte ^aui Bézinc. Il a été décide que 
MM. Hoger Lambclm et Paul Hézine représente- 
raient M. Buffet. Tous deux sont partis pour Pa- 
ris par l'express d'une heure. Ils s'aboucheront 
très probablement, aujourd'Lui même, avec les 
témoins de M. Déroulecle. 

LES ELECT1ORS HUSJCIPALES A LONDRES 

Londres, 4 mars. 

Tous les journaux commentent le résultat des 
'.élections municipales do Londres qui ont ou 
lieu samedi. 

Ces résultats constituent une nouvelle victoire 
pour les progressistes qui s'étaient opposés aux 
Biodc-rés. 

Ces derniers avaient adopté le nom de conser- 
)T»teurs et s étaient ettoraéa d'introduire iélé- 
niant politique dans les élections en prétendant 
'que les progressistes n'étaient que des libéraux 
et des partisans des Boers. 

Les progressistes s'étaient toujours opposés à 
'introduction de la question politique, et les 
̃éteeteuns de Londres leur ont donnée raison, puis- 
qu'ils ont obtenu une majorité plus considéra- 
ble qu'aux précédentes élaëtiona. 

Les journaux libéraux se félicitent naturelle- 
t de ce résultat ainsi d'ailleurs que certains 
rnaux conservateurs. L'opinion générale pu- 
$»Jt être que l'introduction de la question impé- 

bête QMnme tout- J'et<< pattti ce matin. 
tous savez. 

Khi oui. je sais, pmsqueje voua ai rcn- 
contré dans le jardin. 

J'allais faire une étude. 

je sais aussi. ptusquo vous aviez sur le 
votre bagage. 

Il est propre, mon bagage! Voyez plu- 
Mtt. 

Oui. en effet.- eoostata-t-eUe en rete- 
tuat ttae envie de rite. il & l'air un peu en- 
dommat' 

Il me t'a éteinte. entièremont éreinté. 
i'<aim.tl. 

L'animal?. répéta-t-elle innocemment. 
Ëhf y-t-it une autre expression ?. J* 
'Voulais faire une étude de ce coin de paysage, 
oui ira si bien dans du petit piumu. 
de droite. 

Oui.celui que vous aviez remarqué. 
qui aembi<tit &tre pl.uM la. juste à la ma- 
MM. 

J'étais ttMM[uitIenMnt en train de pein- 
dre. ça vouait même très bien. J ;tvia 
presquc fini. j'allais la rapporter ternuue. 
Et vous la rapportez. comment i 

Voilà comment je la 

B déployait un cuiaoti de toile tout maculé 
'de coupleurs )nextrie<tblen)L'nt mtUgmM. 
une chose informe et 

Voilà l'étude. 

EUe ne put, cette fois, s'empêcher de rire 
ùe bon coeur. 

C'est de la peinture impressionniste. 
C'est de la peinture saccagée. 

Par qui dono 

Par l'animal -en question. un 
eu que le tntps de culbuter en ar- 
tM. cela voue NM verriu turnattt 

rialiste et nolilique dans les affaires,de la cité 
est une grave-erreur. 
Il est plusse probable que les rlectons fu- 
tures se turont uBitiuement sur des questions^ 
municipiles. 1 
UN DISCOURS DE M. MC-KI!tL£Y 

Le président Mac-Kinley, -en prenant pour la 
(ieaxiême fois Us Jonction* présidentielles, a 
prononcé au Capitale un discours Mirasse, à la 
Ce discours parle d'abord de la prospérité du 
pays de eoa amour pour la liberté, puis il traite 
,de la situation l'étranger. M->Mae-Iânl«y con- 
sidère celte situation comme satisfaisante. 
Séance du lundi A wavt fSOI 

La Chambre a aiscuté les propositions de ré- 
solution relatives à la déctiérnce de MM. Paul 
Déroulède et Marcel Habert, dans une langne 
séance qu'elle a prolongée jusqu'à dix heures 
du soir. 

Les amis politiques des deux eondamnés ont 
tenu à protester contre l'arrêt qui les a frappés, 
et ont essayé de soutenir la thèse que ia Cham- 

bre avait le droib ae n-en lenir aucun cumpie, 
et par conséquent qu'elle pouvait refuser de pro- 
noncer leur déchéance. 

La' Chambre n'a pas adopté cette opinion etle 
s'est ralliée aux conclusions de la commission 
qui soutenait que la déchéance du mandat de 
député est une conséquence nécessaire, impéra- 
tivement prévue par la loi, de la condamnation 
encourue, à raison de laquelle le député est privé 
de ses droits politiques et frappé d'inéligibilité, 
et par S52 voix contre 117 i elie a pronuocé la dé- 
chéance de M. Paul Déroulède. 

M. Marcel Habert a été ensuite déclaré déchu 
de son mandat par 347 voix contre 132. 

Séance jeudi, pour la suite de la discussion du 
projet da loi sur les associations. 

La séance est ouverte à doux heures vingt, 
sous la présidence de M. Pwl D»»ch«nel. 
M. le président donne lecture de deux lettrcs, 
l'une de M. le président de la Chambre des dé- 
putés d'Italie, l'autre de M. Visconti Venosta, 
ministre des Affaires étrangères d'Italie, adres- 
sant à la Chambre les remerciements des d«pu- 
tes et du peuple italien pour la part prise par 
elle au deuil de l'Italie à ia suite de la mort du 
maestro Verdi. {Applaudissements.) 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 

M. d'Eatournelles adresse à M. le ministre des 
Attires étrangères une question sur notre ex- 
pédition en (,lune et sut la nécessité de la ter- 
miner le plus rapidement possible. 

L'orateur insiste sur les dangers que pourrait 
entraîner la prolongation de notre séjour en 
Chine. 
M. Delcassé. ministre des Affaires étrangères, 
répond qm; ie but do notrfr expédition a été net- 
tement (iétini et limité; il fallaitsauver les légua 
tions et obtenir des réparations pour le passé, et 
pour l'avenir, tes garantie» nécessaires pour que 
les faits qui s'étaient produits ne puissent pas se 
renouveler. 

L'orateur dit que ce but a été atteint en grande 
partie; les légations ont été sauvées, les répara- 
tions nécessaires ont été en partie obtenues il 
reste encore quelque cbose à faire, il ne faut pas 
oublier que nous ne sommes pas seuls en Chine 

suite d'un a-cord établi entre toutes les puis- 
sances. 

M. Daleasaà déclare qu'aucune nouvelle exp£- 
lition dans i intérieur de la Clu'ue n'a élé déci 
dée par aucune puissance, mais qu'il ne peut 
pas prendre l'engagement qu'il n'y en aura au- 
cune il peut affirmer ue nous n'y participe- 
rons pas, sauf des motifs graves que le Parie- 
ment aurait préalablement appréciés. {Applau- 
M. D*ieas«é termine en disant quelaChambre 
peut avoir toute oontlance dans le gouverne- 
ment pour mener à bonne fin une campagnequi 
n'a Pas été sans honneur. {Applaudissements.) 
1, incident est clos. 

M. Patquai adresse à M. le ministre de la 
Guerre une question relative aux soue-officiers 
rengagés qui ont droit à un emploi civil après 
l'expiration de leur engagement, et qui souL au- 
par la loi du 13 mars 18S9 à uttendre au 
corps leur nomination. 

M. Pasqual dit que l'on refuse aux sous-offi- 
ciers la faculté d'attendre leur nomination au 
corps même, et que c'est là une violation de 
la loi. 

M. la général André, ministre de la Guerre, 
répond que les sous-ofileiers, arrivés l'âge, de 
trente-cinq ans. après quinze années de service, 
ont droit h un emploi civil, mais peuvent égale- 
ment demander de rester au corps comme com- 
missionnés or, pour ne pas encombrer les corps 
de sous-oflicieM trop âgés, on exige des sous- 
officiers, au moment où ils contractent un ren- 
Stre coramissionnés que jusqu'au moment oùils 
auront obtenu un emploi civil. 

M. le ministra de ta Guerre estime que rien 
dans le fait ne constitue uue violation de la loi. 
Linoident est clos. 

Q£CHÈM«CE nE MM. OÉRÛULÈDE 

ET MARCEL IU8EBT 

La Chambre aborde la discussion du rapport 
de M. Lafferre relativement à la déchéance de 
MM. Déroulède et Marcel Habert. 

lA. Anthime Ménard fait observer que la com- 
mission s'était enga.ée, à l'unauimite, à ne pas 
demander la mise à l'ordro du jour de cette dis- 
cussiou et d'en laisser l'initiative au gouverne- 
ment il s'étonne que cet cugagement n'ait pas 
été observa. 

M. le président répondu que la Chambre a, par 
un vote formel, lais à l'ordre du jour la discus- 
sion de cette question. 

M. Jacques Piou a la parole. Il combat les con- 
olusions de la commission teudant la dé- 
chéance de NI,\]. Déroulède et Marctil Habert, en 
vertu de l'article 28 du décret de 1852. 

L'orateur dit que la question est de savoir si 
cet article est encore en vigueur ou s'il a été 
abrogé, et il pense, pour son compte, que son 
abrogation nast pas douteuse et qu'elle résulte 
dela toi constitutionnelle de 18o. 

Ils'efl'orce de justifier juridiquement cette opi- 
nion fa loi de décide en effet que, resteront 
en vigueur les lois et décrets auxquels il n'est 
pas dérogé par elle. donc elle ne vise pas les 
textes législatifs qui n'élaient plus en vigueur 
an or, l'article 28 du décret de t852 n'était 
plus on vigueur en 1875. donc on ne peut pas en 
f aire application à MM. Déroulède et Marcel Ha- 
bert. 

M. Théophue Goujon interrompt M. Pvou et 
lui fait observer que la loi de 18T5 vise exsres- 
sèiuaut le décret de lt&2. 

revenir amputé d'un bras ou d'une jambe. 
Mit. il s'est dcJomm.Mrc sur ma pauvre boite 
Ecr&bouUlée &uessi t. 

Comme i'etude. Voyez. 

11 exhibait maintenant la boîte lamentable- 
meut evpniMe. avec ses pieds articulés, ses 
pieds Ru cuivre tordus comme si un cyclone 
avait passé par !à. 

Il ne cornait donc pas ï. 

Corner. 'cerner. Moid d'ailleurs j'étais au 
hord du chemin. presque dans le fossé. Il 
est aeï ltr<e. le chemin. Cet imbécile 
Aïait deux ou trois fois la place pour passer. 
C'est un maladroit. et surtout. 

Il fronça le sourcil d'un airpas précisément 
commode 

Surtout. c'Mt un insolent. 

Oh nt-etie en riant uu peu moins, patte 
que ça commouçtut à devenir plus dtit- 
N'a-t-il pas eu t'aptomb, ee petit mon- 
sieur qui se eroit sans doute tout permis parée 
qu'i) a beaucoup d'argent d:ina son parte-mon- 
nitie' N'.t-tit pas &u l'aplomb de dore notre 
discussion. et eUe commençait à tourner à 
r;ti?re, notre discussion. en me jetant à la 
figure. 

Et sortant de sa poche le louis de Lucien 
Sa me jetant ça 

Oui, fil-elle, pour rpiser. nne sot- 
tise. peut-être aussi une simpie lëreté. il 
ne savait pas. ce garçon. 

Mais Jean. sans paraître écouter l'excuse 
Je l'ai r&m&Môe, sa de vingt 
francs. ;'arM que. si jamais je te rencon- 
tra. je lu lui restituerai. et d une fion qui 
ne le fera peut-être pas rire, lui. 

mais vous, St-tl ua peu nerreujt, vous 
<,ttuvet donc e bien drôle. 

M. Plou répond quelle décret du 58 janvier 1871 J 
qui convoque les électeurs pour les élections à 
cret de lfSï. mai^ la. loi électorale de PU, iU'st 
"vrafaue dans la toï de Mi» il Y a un article re- 
uieg termes que ceux du décret; de t*âi. 
de ï«trf discussion? 

H^ Pfbu. Vous le verrez tout à l'heure. 
L'orateur rappelle que FAssembiée oalionaîe. 
a eu à prononcer la déetoéance de deux depuis» 
Condamné? pour faits relatifs il la Commune; 
de la loi de 1849 c'est ce qui prouve que le dé- 
Lassera mie nationale a tt» mèca» prononce la 
déchéance d'un député tombé en faillite; elle 
n'a invoqué que l'article 80 dç la loi de 18*9. 
Donc, dit M. Plou, le décret de 1852 était àbrogé 
par là>loi de :i87ï, qui âv»it Ait revivre h loi de 
iaig^ twu'i» la loi de a abrogé la loi de 1871 
donc, il ne reste plus aucune disposition iég'siative 
relative à la déchéance dâa députas, {ilousemcnts 
divers,) 

L'orateur en conclut que la Chambre n'il pas 
le droit de voter le projet de réaotutioti proposé 
T>ar la commission. 

M. UFFERRE 

M. Lafferr*, rapporteur, combat t'argumenta- 
tion de M. Pion et soutient que ta loi de i 
a formellement remis eu vigueur le décret de ( 

H. le préstdent dit qu'il a reçu de M. Jacques 
Piou une proposition do résolution aux termes 
de laquelle, considérant que le décret de 1S52 est 
abrogé, la Chambre déclare qu'elle n'a pas i 
s'ocçùperde la proposition de déchéance de ses 
collègues: 

Cette proposition e*t mise aux voix et repous- 
sée par vefx contre 

M. Castolln déolere que la déchéance que l'on 
propose n est pas une conséquence de droit de 
la condamnation prononcée contre MM. Uérou- 
lède et Marcel Habert; la Chambre est absolu- 
ment libre de se prononcer et n'est pas liée par 
uu texte impératif qui n'existe pas. 

Il ajoute que l'article 28 du deeret de pré- 
voit les cas d'inéligibilité; mais si un citoyen 
inéiigiWe est cependant étu, la Chambre a le 
droit évident de le valider; elle a donc le droit 
par analogie, de se refuser à prononcer la dé- 
cbéuace d'un de ses membres. 

M. Cattolia cite un certain nombre de cas 
dans lesquels l'Assemblée nationale de 1871, sai- 
¡¡le de demandes de déchéance coutre quelque- 
uns de ses membres, a proclamé par. ses rappor- 
teurs son droit absotu d'étudier la question au 
fond et d'accorder ou de refuser la déchéance. 
M. Cafferra répond: la Chambre est souve- 
raine, sa souveraineté ne peut pas aller jusqu'à 
violer la loi. La thèse de M. Castelin n est pas 
une thèse démocratique, car la démocratie n est 
basée que sur la,justice et sur la loi c'est une 
thpse démagogique, la thèse du bon plaisir. 
Il conclut en aftirmant que la Chambre na 
qu'ua« chose à voit, e'est si la condamnation 
proposée par la haute Cour entraîne la déchéance 
du mandat législatif or, cela n'est pas douteux, 
pas plus que la solution qui s'impose la 
Il. Caatelin maintient sa protestation et de- 
mande à la Chambre de voter la questions préa- 
lable sur la proposition de résolution présentée 
par la commission. 

La question préalable est mise aux vois et re- 
poussee par 374 voix contre 130. 

I». Veillant dit que ses amis et lui ont déposé 
une proposition de loi tendant à l'abrogation du 
décret de 1852, mais il est d'avis qu'il faudra 
conserver des dispositions spéciales contre les 
prétendants et les fauteurs de complots conti-e 
la République. d l'ejtirêiae 

M. FIRMIN FAURE 

M. Ftrmtn Fwra s'étonne que la Chambre ait 
mis à son ordre du jour la déchéance de De- 
roulède et Marcel Habert; en effet, rien de nou- 
voau ne s'est produit, le récent discours de 
M. Déroulède n est que la reproduction de tout 
ce qu'il a toujours déclaré jamais M. Dflrouleda 
n'a nié qu'il avait formé un complot pour ren- 
verser la République parlementaire et la rem- 
placer par la République plébiscitaire. 
Il estime que la Chambre doit refuser de pro- 
noncer la déchéance, parce, qu'elle donnerait 
ainsi son approbation à des arrêts scandaleux. 
M. la prêtident le rappelle à l'ordre et l'en- 
gaFe à modérer son langage. 

»i. Firmin Faura espère que la Chambre re- 
fusera de s'associer à la forfaiture commise par 
les juges de la haute Cour. 

M. le président le rappelle une seconde fois a 
la modération. 

M. Firmin Faure continue à faire le procès de 
la haute Cour qui n'est qu'un tribunal d'excep- 
tion, méritant, comme tous les tribunaux de 
ce genre, la réprobation de l'histoire. 

M. Firrain Faure reproche au gouvernement 
d'avoir renvoyé dcvant la haute Cour deux ci- 
toyens prévenus d'un fait pour lequel ils avaient 
éte acquittés par le jury, ce qui est une violation 
M. je président le rappelle à la question. IL ne 
s'a.wt pas du procès de la haute Cour. 
M. Firmtn Faure continuant à apprécier les ac- 
tes de la haute Cour, M. ta président déclare 
qu'il va. consulter la Chambre sur la question 
du savoir si la parole lui sera retirée. 

M. Firmin Faura dit alors qu'it s'agit pour la 
Chamhre de décider si elle se contentera d'enre- 
la décision du Sénat ou si elle voudra 
etndier la question même de la légalité et de la 
justice de l'arrêt rcndu par la haute Cour. 
M. Firmin Faure continue an reprochant à la 
gauche de trahir tous les principes des vieux 
républicains; il est interrompu à diverses repri- 
ses, un violent tumuite s'ensuit. 

M. flouanaf reproche à M. le président de né 
pas p;otéger ses amis. 

M. le présidant proteste et déclare qu'il use 
envers tous ses-coilôgues, il. quelque parti qu'its 
appartiennent, de la plu, entière impartialité. 
Mais les colloques continuant entre l'orateur 
et ses adversaires et, répondant à une interrup- 
tion, M. Flrmin Faura dit qu'on n'a pas le droit 
de parler de boue quand en a un ministère 
comme celui qui est sur ces bancs! 

M. fa présidant demande à M. Firmin Faure 
de retirer ces paroles, ce à quoi cetui-ci se rési- 
gne de mauvaise grâce, après quelques pour- 
parlers. 

lA. Firmin Faure demanda à la Chambre de 
se rappeler quel patriote sincère, quel républi- 
cain éprouvé a toujours 6té Paul Déroulède, et 
île déclarer qu'elle se refuse d'enregistrer l'arrêt 
prononcé coutre luipar ta haute Cour. 
Il ajoute que M. le président du Conseil de- 
manda à la Chambre de se faire l'exécutrice des 
hautes œuvres de la haute Cour de justice, ce 
qui signille qu'elle fera l'office de celui qui fait 
jouer le déciic de la guillotine. {Violentes pro- 
testations.) 

m. le présidentditque M. Firmin Faure vient 
de prononcer une pfirasequi appelle tontes les 
sévérités du règlement il propose contre lui la 
censure avec exclusion temporaire. 

M. Firmin Faure proteste. 

M. Qasohanal dit à la Chambre qne M. Firtnin 

Elle eut honte aussitôt de sa bonne hmneur 
un peu cruelle. 

Et avec un très doux regard de ses yeux de 
saphir 

Monsieur Jean. voulM-vom être en- 
til. très gentil? 

Assurément, je veux. surtout quand 
c'est vous qui me le demandez, mademoiselle 
Renée. et comme ça. 

Alors. vous allez faire. je vous le de- 
mande comme à un ami. un grand ami. 
vous allez faire quelque chose qui me sera 
tout Mt agréable. 

Ah dites. dites vite. 

C'est que. pourvoua. ce sera peut-être 
un peu ennuyeux. 

Vous te ferez quand même t 

)'.u:-que pour vous, ce sera un plaisir. 
Alors c'est promis? 

–Cestjure. 

Vous fendrez ce louis. puisque vous 
voulez le rendre. mais vous le rendrez en 
1 riant. comme je riais, moi, tout à l'heure. 
Oh t oh Ht-i! en se cabrant. 

Puisque c'est juré. 

A qui doute rendre ? 
A celui qui. sans le vouloir. sans s'en 
douter. un peu&ottem''nt.Bms bien inno- 
t't'tnntent. je vous le jure. a fait une grosse 
bêtise dont il est maintenant très euttuyé. 
Enfin. nommez-moi ce capitaliste qui 
jette soa argent à la uure des gens. 
Eh bien. voilà c'est monsieur Lucien 
de Sartys. 

Le fils de ce moMieur de Sarlys. 
Que voua avez vu hier. ch'x qui vous 
avez trouvé pour vous tant d anmble sym- 
pathie. pour vae ûeu.vre tant de tmcère 
adauration. 

Faure a comparé le président du Conseil au 
bourreau. i 
M. Firmin Feur» répéta la phrase qu'il a pro- 
énoncée par M. I* 'président. 
U ClHSfiRE AVEC ÉXtUiyaîl 

11. le président met aux voix la censure avec 
exclusion temporaire qui est voie* par assifet j 
II invite M. SFÎre&in Faure quitter la salle des j 
séances. C*>lu»-«i «y refuse. 

M. la présidant r:-re et la séance est 
M. Firmî» F«ai*e «ortie du -président, 
a été invité par le eoioaei, commandant le Pa- 
Istf»-Bo»rbon, à quitter-le sali* des séaa««6. 
m. rirmin Fëbr* a 'die) «ré qu'il cédait b. la 
L:i ̃>,̃ i-sL t'irise à sept heures cinquante. 
On :0 renvoi de la discussion i la pro- 
M «tilievoïe appui? le renvoi, qd«9t repaossé 
par 3H vex contre 287. 

La clôture est alors demandée. 

M. Mttîftvoy* parle contre la clôture; « de- 
mande que la défense soit libre; on ne peut pas 
condamner MM. Déroulode et Marcel Habert 

La clôture est mise aux voix ;"il v a pointage. 
La clôture est prononcée par 'et' neutre 
B. te présidant dit que sur la proposition de 
résolution de la commission tendant à la dé- 
chéance de MM. tttarcel Hatiert et Dâwuiede, il 
y^w amendement de H mrmmn tendant à 
décider que la Chambre est pésolue à affirmer son 
droit de ne pas prononcer la déchéance d'nn 
'de ses membre», même s'il a #M condamne 
pnur un crime entraînant la privation des droits 
palitiqtiRà et 1 liiéUgibilité. 

M. birman décrue que la Chambre doit afOr- 
mer son droit d'avoir une opinion sur la ques- 
tion de déchéance; elle n'est pas une Chambre 
d enrecistremont. 

L'orateur votera la déohéance si la Chambre 
met, en tète de la proposition de la commission, 
la déclaration qu'clle a le droit de la voter on 
de ne pas la voter. Dans le oas contraire, il se 
refuserait à la voter. 

M. Lafferra. rapporteur, combat l'amende- 
ment il répète une fois encore que le seul droit 
de la Chambre c'est d'examiner si ta déchéance 
est bien la conséquence de la condamnation qui 
a été prononcée. 

L'amendement est ensuite mis aux voix et re- 
poussé par »o1x contre 

LE VOTE 

Plusieurs orateurs demandent la parole pour 
expliquer ̃'̃̃urs votes. 

M. de Grandunaiaon votera contre la dé- 
chéance; le peuple seul peut retirer le mandai 
qu'il adonné. 

M. Dértbérâ-Oesgardes dit qu'en présence des 
textes impératifs de la loi, il se croit force, à son 
grand regret, do voter la déchéance. 

M. Berger, en son nom et au nom de ses 
amis, déclare qu'il s'abstiendra dans le vote. 
M. de Rainai votera contre la déchéance parce 
que l'on refuse à la Chambre le droit d'examiner 
1 la légalité des arréts rendues il se refuse à con 
damner sans entendre. 

Le texte de la prpposition de résolution de la 
commission relative à la déchéance de NI. Dé- 
roulède est mis aux voix et adopté par S52 vol. 
contre t17. 

M. le président dit qu'il va mettre aux voix la 
proposition de résolution de la commission re- 
lative à la déchéance de :'IL Marcel Habert. 
M. Gauthier (de Clagny) dit qu'il votera contre 
la déchéance, parce qu'il ne cousent pas a re- 
ronnalli-ê la justice et la légalité des tribunaux 
d'exception. 

Il dit que ni Déroulède ni Habart ne font ap- 
pel a la justice et à la pitié de la Chambre c est 
au peuple lui-même qu'ils s'adresseront pour 
qu'il teur rende le mandat de député qu'on leur 

La clôture est ensuite prononcée. 

M. charte$ Barnard a la parole pour expliquer 
son vote il dit que MM. Déroulède et Marcel 
Habert ont eu raison de chercher Il renverser 
une République qui a menti a toutes ses pro- 
messes, et il ratusera de voter la déchéance que 
la Chambre veut prononcer pour satisfaire ses 
rancunes et à ses mesquines vengeances. 
M. la présidant le rappelle t'ordre avec ins- 
cription au proaès-verbat. 

Aprôs quelques mots de t». Narbonna, la dé- 
chéance de M. Marcel Habert est prononcée par 
watt contre l»a.. 

La séance est renvoyée il. jeudi et levée il. diz 
heures un quart. 

INFORMATIONS POLITIQUES 
La Syndicat des Jaunes de Montosau 
Le président du conseil a reçu, hier matin, 
MM. Burlin, Charabon et Lervilliers, délégués 
du syndicat numéro 2 de Montceau-les-Mines; 
ils lui ont exprime le désir de voir la Compa- 
gnie reprendre le travail. 

Le président du conseil, après avoir entendu 
Leurs explications, leur a répondu qu il ue pou- 
vait appartenir au gouvernement de se rendra 
juçe des conditions dans lesquelles la Compa- 
gme pourra reprendre l'extraction; qu'il sou- 
haitait vivement que le cortttit prit lin. mais 
que son intervention devait se renfermer dans 
les limites qu il avait déjà fait connaître. 
L'ARRESTATION D'UN FONCTIONNAIRE 
Lyon, 4 mars. 

A îa suite de demande de mise en liherté 
provisoire, formulée par M. Meyer. M. Des- 
champs, juge d'instruction, a commis M. te doc- 
teur Boyer, médecin li.'iriatc, pour examiner l'état 
de santé de l'ancien chef de division de la pré- 
fecture du Rhône. 

Le docteur Boycr a remis à aujourd'hui son 
rapport au r.irquet. 

On a prétendu qu'en morne temps que MM. 
Mever et Miprnot, un autre ancien fonctionnaire 
snentir formellement cette information. 
ACCIDENT DE MONTAGNE 
Ifit notre con espondant particulier) 

Chambéry, mars. 

Trois propriétaires des Dvanchers, commune 
de Moutiers, MM. Joseph Wibert, Emile et Em- 
manuel Muraz, se rendaient à la montagne pour 
charger du bois sur de petits traîneaux que l'on 
fait facilement glisser sur la glace. 

Arrivé au lieu dit les Bachots, à mi-chemin de 
l'endroit qu'il» se proposaient d'atteindre, les 
trois montagnards fatigués par une montée très 
rapide se reposaient un instant en s'appuyaot 
chacun sur leur traineaù- 

Maiheureusemeat, Joseph Wibert avait négligé 
de placer le sien en travers du chemin Le trat- 
neau glissa soudain et son propriétaire fut en- 
traîné dans un couloir dangereux où il tomba 

Assurément. le père est plua aimable 
que le fils. 

Lucien ne savait pas. Il a été trompé 
par la simplicité de votre costume d'atelier. 
'Le fait est, répondit Jean un peu amè- 
rement, que ce a'et pas précisément uu vê- 
tement d homme du monde. 

C'est le vêlement Je travail d'un artiste, 
'fit-eUe avec une chaleur émue. et il n a a 
pas d'homme au mon4e » et elle insista 
sur la légère différence qu'elle y mettait. 
qui ne serait fier 1 Il avait le droit de t'en re- 
vêtir.. 

M!* enfin, reprenait-elle en souriant 
bien intiment. rendez-voua compte. il 
passait. très vite. il est enragé de locomo- 
tion. Il a mal vu. il a cruavoir &C.tire 
tout autre qu'à vous. 

Et e'îe souriait plus gentiment encore: 
Ça lui arrive tous les jours, des aven- 
tures comme e<:Iie-!à. et je vous assure. le 
remède dont il s'est servi lui a toujours M- 
mir-tbmettt réussi.. 

C'eat peut-être pour cela, Mst Jean, 
mais d'un ton dej une Mcitu- 
Ittiac. c'est pour cela qu'il aurait besoin. j 
d'être détrompe. un peu vive.ment,. 
–Puisque vou m'avez promis. 

Et il y avait maintenant tant de jolie prière 
dans ses yeux. 

Allons. oui. je M rendra! non DU 
1& muan-tif de sa pièce. mais sa pièce eue- 
même. sans être trop na&h;mt. 

Kon. pas méchant du toHt. 

faudra donc aller jusqu'à ramabi! 
Et. avec un peu d 
mt.i.en,t <i.nn sa voix. et je vous eu &<. -t, 
moi. très reconnaissante. Et je veua retu- 
drai et. Je ne sais pas ni quand, ni coir:- 
j ment. tati* ça le retrouvera. Les bonnes 

d'une gr1 Hn»un ravin. Reîerésans 
connais^ u* compagnons: le mal- 
heureux fut t>iiez sou beau-fàre où il 
"L* vicîiinft, qui €taii âgée de cînqusute-sapt 
«tts, laisse une veuve et trois enfante. 

ÉCHOS ETJODYELLES! 
L« Président de ';que reçu. hier: 
matin, en audionr-.1 re, MM- 
de ilérédia, rnemwv t." i Académie française, 
coosorvaWur 4e la de lAi-f-vnal 
Lasserre, conseiller à la cour de .easiai'-1" ̃ if- 
f on, procureur général i Montpellier; 
ville et-Jawmy. conseillers" ta cour 
Paris le général de M linéPeviUe, présuteot de 
la Société des anoians offteiars membres de la 
Légion dùonneur; le général A. Bàranger, 
v. trésorier fin Rhftnif. ré- 

gent de la banque de 1 ,•̃̃ .••del, 
président de l'Union de;- iqui>. 
de 'Kranoe; le docteur G. La', 

Chartes Roux et Alphonse Hautef 

d«'.s ministères des Affaires clraiu.v.. 
Cotouieaà l'Exposition universelle de i. 
directeur de l'Ecole professionnelle de 
nière à Lyon. 

Les eaux de, la Marne montant depois deux 
jours d'une asanièra inquiétait^. Sur certains 
poi.. coule 4 pleius toerds e4 m»- 
na san lit. 

Dans le. de la boucle de la Marne, 
les caves des maisons riveraines sont inoncides 
par iuflUration. 

Si la. pluie «ootïnoe, l'iaondatton est à crain- 
dre. 

Notre correspondant télégraphie de Perpignan 
M. Adrien Chancel, architecte de l'Etysée, 
inspecteur général de l'enseignement du dessin 
et des musées, chevalier de la Légion d'honneur, 
faisant une tournée d'inspection, était descendu 
au Grand Hôtel. Ce matin, se sentant indis- 
posé, il appela un garçon et le pria d'aller cher- 
cher un médecin. Le directeur de l'hôtel ac- 
courut auprès de M. Chancel et le trouva mort 
dans son lit. Le médecin ne put que constater le 
décès dû i la rupture d'un tnévnmne. 

Un journal de Londres annonce que M- Maxim, 
1'inventeur du canon qui porte ce nom. a déclaré 
qu'il vient de trouver un explosif plus punissant 
qu'aucun de ceux connus jusqu'à présent. 
Une quantité de cet explosif de la grosseur 
d'un œuf suffirait pour détruire un cuirassé. 
D'après l'inventeur, la maximite (c'est 1« nom 
qu'il a donné à cet explosif) boalavtsrRera l'art de 
la guerre et amènera la suppression de toutes 
les grandes marines du monde. 

T.es Félibres et les Cigallers sont en dcuiK 
Le grand capoulié dn Féiibrige, Kélix Oras, 
est mort hier midi, des suites d'un malaise. 
considéré comme insl(rnifl*nt par les médecins. 
Le défunt, défenseur des traditions proven- 
çales, l'émule des Jasmin, des Roumtnille, l'ami 
et le disciple de Mistrai, venait dêtre fait cheva- j 
lier de la Légion dliorineur et un grand banquet 
davait avoir lieu en sou houueur, dimanche pro- 
chain. 

Il était âgé de cinquante-six ans. 

LVxpoÊition de tableaux organisée m du Co- 
lisée par les agents dea Compagnies de che- 
mins de fer met en reliet des talents très réels 
qui se sont formés mystérieusement dans l'at- 
mosphère des bureaux et qu'ont fait éclore les 
vacAucea annuelles passées sur les plages loin- 
taines ou dans lea villégiatures alpestres. 
Il est évident que les paysages bretons de 
M. Louis Périaet auraient du succès même aux 
Salons annuels que M. Billiard oet un portrai- 
liste rlistingné et que M. Lagarde « hérité de 
Trouillebert une alerte façon de peindre des 
bords d étang ou de rirüiee que eelui-ei tenait 
déjà de Comt. 

Citons aussi les vues de Paris de M. Murique, 
les roses thé de M. Uobineau, les petites toiles 
tres ensoleillées de M. Petibon et les marines de 
M. notivàl. 

Voilà bien des noms nouveaux. Mats que vont 
dirc les professionnels de la peinture si toutes 
les palettes ignorées, cachées encore dans les 
limbes des administrations et des arrière-bou- 
tiques, vont comme celles-ci se révéler au pu- 
blic et déterminer des concurrences inattendues 
sur lu marché des toiles peintes, déjà Si grand 
ut si obstrue ? 

o 

La Société des Artistes français vient ge Mxer 
à vendredi de la semaine prochaine la date des 
premiers envois au Salon. 

Tous les tableaux, aquarelles et dessin» de- 
vront ùtro déposés au Grand Palais, dans les 
salles du premier étage, avant le 20' ois. 
Le jury commencera aussitôt apn ̃ a- 
tions, et ne pourra recevoir que l,«>w 
et TOO dessins ou aquarelles. 

Les envois de sculpture ont dA être ajournés, 
en raison de l'occupation du ha!l du grand pa- 
lais par le concours hippique; ils devront f-tre 
faits les 10, 11 et 12 avril. Ceux de gravure et 
d'architecture, du i" ait 5 avril; ceux de la sec- 
tion des arts décoratifs, les 16 et 17 avril. 
On s'est aussi occupé des médaille», et il a été 
décidé qu'il n'en serait distribué cette année 
que 90 40 à la peinture, x1 à la sculpture, 14 à 
la gravure, 12 à l'architecture et 3 aux. arts dé- 
coratits. 

Le banquet annuel de l'Union céramique et 
chaufournière de France a eu lieu hier. huit 
heures l'hôtel Continental, bous la présidence 
de M. fharles Deloncle, qui représentait le mi- 
de l Agriculture qui n'avait pu, au dernier 
| moment, se rendre à l'iuviUlionqui lui avait été 
{ faite. 

A la table d'honneur avaient pris place, aux 
côtés du président, MM. Arthur Metz, président 
de l'Union céramique, üaumgardt et Vogt, re- 
présentants du ministre de l'Instruction publi- 
que Violette, représentant du ministre du Com- 
merce 

Au Champagne. M. Arjiiur Metz, trè* applaudi, 
a prononcé un discours au cours duquel il a 
i porté la santé du Président de la République. 
Plusieurs toasts ont été ensuite portés par 
MM. Ch. Deioncle, Baumgardt et Violette. A t is- 

actions, ça Unit. toujours par être rcom- 
pensé. 
Oh! nt-il en riant son tour, ça. une 
bonne action. 

Mats oui, parce que vous m'aurez déli- 
vrée d'une Inquiétude. épargnée uncharin. 
Qui serait venu par mot! Oh mademo!- 
selle Henée, c'est cela que je ue me pardünne- 
fais pas. 

Alors. promis. 

Juré. E't vous verrez st je tiens tayale- 
ment ma parole! Quand je lui rendra! son 
or- à Ni. Lucien de Sartys. ça se passera le 
plus gaiement du monde. Tant pis pour 
mo! si on rit un peu à mes dépens. 
'Son. Ce n'est pas de cela qu'il faut 
avoir peur Et vous <HeA g'intii. tout ptein. 
tout p!*in.. Ators tMchcx-rTtot la main. 
Vous T'ayez donc d .ivoce, mademoi- 
Non. fit-elle, avec %on plus joli sourire, 
non, je signe le traité. 

Et. en effet, quand nn moment après, tout 
deux rcp&rtUMUt, Jean avec son plus, large 

préaeatex-moi donc. je vout prte, made- 
nttitdte. à t'ennemi qw M b&t<!<atrc moi à 
co;):s de nnotit dor. et ditxs lui que je ne 
suis pu Mï riche pour riposter avec une 
partnte mitraille. 

Et Henéj aussitôt peut- 
,être sans y prendre grde l'ordre det pré- 
seatttttotM 

monsieur Lucten de S&ftys, tH-eUe,moa- 
sieur Jean Tmter. 

Ah<M!ca!tieur.protMttitLocteateat- 
¡ confit. si j'avais pu euppeser. 

Vous m'auriez pas éreinté ma pauvre 
éme. TitC' r' ,Sieur de 5r- 
)tyt.C'e<t isbMa tm- 

sue du bsmjt:»' >«mis, au nom 
du ministre, jiie.les palmos 
aradémiques uueniieau, Thomas 
Aiilauil-Janio, Tifc Mandait, Gaston Maubert, 
M.-G.-L. Minière*» "•-•̃>"•' T– ̃ ••»̃> 'n 
dti travail et «le1 !s^ 
iaires par MM. Violette et Ch. Deloncle. 

La fête fi' fia Y«rs minuit. et les assistsnts 
[ se son't se donnant readax-vous 
l'*an*e p. 

'.ir. vr-.v.orit à ua 
directeur de théâtre el lu; en explique le scé- 
nario. 

1 ji y iiartoâlau quatrième v -!̃• u» 
incendie qui e»i appelé • 
Le directeur, qui est An-vergrwi 

Un ineendief.. Alors. ji-unc homme, jVs- 
pjàeo. que vous n avez pas oublis la • chaîne h 
l'aire. 

Littéraire ia "Pâtit Paiùf 
iLLUSTRÉ EN COULEURS 

> mis «i tienfe demain f»>»rer«di pu- 

;i .-ru <teux 

Cviui «te montre 
DANS LE SUD OHANAI8 

L/Aï?iUHn m mmm m LES mm 
A la huitième pagr, on verra atre quelle 
Violence agît mit Ktnis-Unis 

LA LIGUE DES FEMMES AMÉRICAINES 

Enfin, à l'intérieur, nn trouvera 

UN EMOUVANT SAUVETAGE EN SEINE' 
S'y irottoml également les portraits du gfa 
tiéràl Pendezec et de l'explorateur Gentil. 
LE SUPPlJMBNT UTTBRAtnS ILLUSTRÉ dtl 
Petit Parisien (8 pages de texte, superbti 
,ures éoctuatUé) est mu en Tenu toiu 
LES TRIBUNAUX 
UN ÉVADÉ DE LA UVVA.XE 

Nous avons raconté récemment l'odyssée d'Un 
for. v-- • v- qui, par trois fois, S'était 
e\ 

I-'um 
agonis l'an. *u nio-1 
nient où il 

onzième chambre correffttohneHe, qui l'a con- 
damné à Six mois de prison. 

Kn sortant de Kresties, il sera dirige,, de nou- 
veau, sur la Guyane, où il Il encore à purger 
pour vingt-quatre ans de condamnations anté- 
rioures, 

POt m TniCHf.K DES MOIS DE KOVKKVrtt 
Au mois de novembre. Mme SchmiU, voulatô 
Sî, comme nourrice d*ns une nsai.tst»a 
.S. 

Il avait éUS convenu 't 
che?: uue nourrice du 

Mlle Uieu qUi. S," 
avait reçu une cinquantaine de ii U 
lout simolement le petit garçon air ..••<- 

Assistés, ftus elle entrewnt la rnere <uns aile 
Illusion qu'il était tréa bien eoignâ par une brava 
paysanne. 

Un bean jour, Mme Schmitt écnvit A cette 
dernière pour lui demander des nouvelles du 
nourrisson. La paysanne lui répondit qne 
mais elle ne l'avait vu et qu'ell.; ne comprenait 
rien à cette affaire. 

Voilà pourquoi Mlle Dieu Il comparu hier de- 
vant la neuvième chambre correctionnelle pour 
détournement d'enfant. 

Elle a été condamnés, a.f»ré* une plaidoirie dé 
M Léon Baylé, à un an de prison avw appUa*. 
lion de la lui de sursis. 

LES GRÈVES 
{\De nos torretpondanti pttrHculltrt) 

A Marseille 

Mursdlle, 4 marl. 

Ce rrvi'in. tint est relativement calme Bur lis 
quais. ̃ par un escadron de tuuwania 
et ci¡¡, à cheval. 

Ces trouji camp iil. à l'entrée des dîvet* 
chantiars pour les surveiller. 

A la H» section das docks, hommes ont pu 
r sacs de graia, bous la ptutccliou de 

A t nuiii-rie Dariea, de Houuo, on n pu 
ment charger, sur uus oliarrotUsa, l.H-'JJ »aca d* 
grailles et de coton. 

Les charbonniers 
Plusieurs bstoauT. arrivé dans la matinée, 
rf-partiroiit 
vent débar idi le« mareftaa- 
disus qu'ils i 

Les inscrits maritime se sont rem '.s au nom- 
bre de quatre cents au b.ir «;hr>'f<f-n Ils ont 
nommé une commission de ieinbr«SB 
chargée d'élaborer un cahier eattoo» 
qu'ils discuteront ultiineuremci. 

Le courrier poat-il d'Alger et ûc Tunln h pu 
partir à midi, avec la p»*te et )ri« passager* 
MMilfinent. Quinze c:. irr\*é6f 
<le Tunis ont u êtr fuites à 
la crife Kiiii'' "̃'̃̃̃ 

A la »PU 
charger d u dO 
nection, tait upéier la nianar 
tention de nombreuses inar«Uandi«e3. 

La compagnie l'raisgmel «i le' 
paquebot po.slat du Dahomey pour !«-'• 
main. Elle eol ftéridée il ne pas !̃• tir- 

sans tn.u'chMCHsea. 

L'tuaicurs KnnM tdatioititraUons cnmmw 
claies ont iaiiitu.tUoJitct.uetteM 
protongeait. et)< se verraient dans la neoStK 
de )ic''noief une partie de leur personnel. 
Or, les patrons refusent de faire teate eenc«- 
Bion nouvelle aux ertste" qui pcrstst.eitt.piut 
que jitm*i?. dans feura prétentions et se <i<f)t- 
rfnt pWHs à aller jusqu'au bout. Si la rtusse des 
ouvruMD les suit, il est certain que la <ium«ta 
devient très critique pour notre co'a<B<M'c&. 
Diverti de vpeurt <) eotnMc 
fmiM ont reçu, 
hauree, avis que eea<'f!mpani s'*)Mti'!tMtMteat 
désormais de faire eM<J.< & M''«''tt<. AtMMt 
tujord'hut. t'efferve&MBce cït eUe grande en 

prct More! s'en prendra si je reste trop long- 
tempscheziti!. 

--Mais 6'ccriattIebMon<c&MtMtn c.&- 
tKnjesasettteexeote. 

AI<Mre voilà, mon chermon:tMtf.<t 
qui vous appartieut. 

Et avec son rire épanoui tpt! retroussait ses 
lÈvr''sroU(!e* sur ses dents bI.tnchtia.iHni 
rendit son tout: 

Lucien, en le reprenMt, eut àMatoarua 
rire un peu tMtv<*<Mc. 

Ce peintre avait, maié sa bonne humeur. 
t'air de se moquer un peu de lui. n n'imit 
pas bien itcn 

Et au fond. tout <n! fond. Il s'irait pre! 
que autant aimr que sa gaffe ne le Ut pas tant 
rire. cet artiste. 

Mti re n" fnt 
eu hu. 

Et le soir. quand Jean rentra dtm MrMQ<t 
ctmhrf âcMehf" il lit 
à panaches, tteut M 
pf; .e durtnait e' 

pas i, 

Il voyn 

reflets d 

bref! Et put-! a-tutr yeux. les yfjx nlf*. 
d'un hnttie thfvcux blancs. de\! yeux 
qut \!le ax.i.eat sur h" avee une fiin;u!)er. 
une ftsdtMate aUcnHon. Et puit.. c'était 
le visage d'un jeune homme Ce vi'e q'-ti 
lui tMptrt 9 la tots de de la 
rtMiIttM. 

ttn deeMment il ''T ss Mt-' 
pirtion s'eAii&t.. pendm qu'il t! 'nurnmrtti 
dMs un rêve à préMat 

De S-trtyt. Roaée. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

,]Le f<dt 

3 

.tours? où chacun souhaite la fin d'un conflit qui 
peut avoir de désastreuses conséquences. 
Maf6ei)te,4mars,i0h.ao)r. 

ïjM; ouvriers Charbacniers, dans une réunion 
qu'ils ont tenue, hier après-midi, ont décidé de 
faire grère. A l'issue de cette réunion, troi.< cents 
d'entre eux sont allés sur les quais, sa sont ap- 
))tcchéa des paquebots que l'on approvisionnait 
de charbon et ont entrain6 eeux de leurs cama- 
racles qui travaillaient. 

C'est donc l'arrêt complet du t)'t<to marseillais. 
Les vapeurs ne pouvant plus faire de charbon 
BepOttrront même ptus faire escale ici tant que 
Mpera le mouvement actuel. Sept cargo-beats, 
'jtMttant pavillon britannique, chargés Je ehar- 
bon, ont dû interrompra niuf r.ttions de dé- 
jMtrqtx mnt. 

Lt y <tht du prince de Monaco la PrhtMMt- 
<tc't;i 'aitarrivédacs lamatinée et q!i: 
fommt .'ic/ faire du charbon n'a pu se r.t 
ter qu-ncc le concours des hommes u': 
bord. 

D ttum part, les grévistes des docks et des 
quais ont décidé de s'opposer désormais à t'en- 
)<èvament de toutes les marchandises déposées 
sur h's quais antériet!f m.f.t. A tagtcve. 
navires ar 'J'érie ont pu dé<. 
barquer teorcMR'tttet -es par la police. 
OepM)f<nt t'<S'ft'ttif, .n: dans ltt sirëe 
d'Oral!, n'.t. pu décharger ses primeurs et esj. 
parti pour Satnt-Lcuis-du-Rhône. 

'Ï)ex grévistes, an'eteo hier pour entr'ea & 
du cet été condarnnM. l'un à 
viat et l'autre a quarante- jours de prison. 
Ea!if) on apprend de G<H(:< que les <ittvriers 
des quats de ccttt: Mtic f'neht de 
tcsmarchandiseaafrivant de Maraeincurtes 
qui n'ont pu eSectuer leurs opéf<thuna 
<tMa notre prt. 

A 

Moatce<tu-!es-Miaes, 4 mars. 

journée a été d(;a plus calmes. Il ny a pas 
eudemantfest&uon.he temps est, du reste, 
affreux, et on ne rene'Mtre dans les rues aucun 
mrMtpc de grévistes. 

M. Muften, l'un des trois délégués do la M- 
des ;nineurs, auprès du gou- 
vetMmo.t. est rentra ce matin à Montceau. Il 
doit prendre la p&rote au meeting qui doit se- 
tnh, ce soir, salie Pzérat. 

On attend les députés LatM et Dev&ze, dont 
,l'arrivée est annoncée pour dessin matin. 
t'aFFAtREDEAtJCMZE 
COUR D'ASSISES DU GARD 
(De notre envoyé tpeeta! 

Kimes. 4 mars. 

1 La dernière partie des débats va avoir trait à 
l'incident qui nécessita, an mois de décembre 
dernier, te renvoi de ('af)ait'e à une autre ses- 
sien. 

ït n'été démontré que les fragments de lettre 
pMttutts par M* Chatel et qui faisaient partie du 
ossiff de diffamation Audibert nont pas traita 
raN<tire de VaucroKe. Ces papiers n'auraient pas 
éw trouvés sur le the&tt'n du crime mais fournils 
par un témoin, nommé Heaume, pour servir de 
point de comparaison avec récriture do Gayte. 
On nous affirme que cette discussion va faire 
nHre un vif incident entre les avocats do la dé- 
tense et de la partie civile. 

*M. te président Aboi, en prévision d'une scène 
vMente, a prié te b&tonuicr de i'ordre des avo- 
cats de vouloir bien assister à t audience. 
Mctdent du '7 Décembre dernier 
Sur la demande de MI Importe, avocat de 
i avoca.t général Ceuase donne lecture 
'du proces-verbat de Fineident du 7 décembre 
'dernier. Nous en avons donné un résumé lors- 
qqe nous avons, dernièrement, rappelé l'affaire 
de Vaucroxe. 

,en entend, en premier lieu, M. Blain, maton 
'SMttt-Pons-ta-Catm. 

.Je me suis marié, dit-il, le 27 août 1898. Vers la 
tie de septembre, ou au commencement d'octobre, 
)'<i reu une lettre de féiiottauons de Gayte mon 
ami d'enfance; c'est cette lettre que j'ai déposée 
«ttre les mains du juge d'Uzèa. Dans la mêmes 
evetoppe se trouvait unelettre adressée par Gayte 
iitment Beaume, qui, de retour de Madagascar, 
se'trouvait en convalescence à Bagnois. Ma mère 
.pt)t la lettre et la remit, a Bagnois, & Mme Salage, 
c0tt*ine de Beaume, chez laquelle ce dernier se 
trouvait. 

'Bien.que la lettre en question ne fûtpas cachetée, 
j M me suit pas permis de la Ure. J'ignore donc 
son contenu. 

On soumet les fragments à B!ain, qui ne se 
montre pas très afftrmattf, déclarant qu'il ne 
'Murait, aprùs trois ana.reMnnattredes chiffons 
'MmeNt-'in, mère du précédent témoin, con- 
N.rm& en putois la déclaration de son fils. 
.iMm 'dac, soutirante, ne peut répondre à 
ta'tCtition. On lit ma fit'nnMitinn. Les souvenirs. 
dw-témotnnesont'') '"is. 

'M. Marins Beaumi ne<'onna!s"ait 
CStf. tiit-H, que de il apprit à la 
lête de Connaux t'astMStnat fh' Mme de Vaucroze 
pt a Saint-Pons-ta-Catm. Là, il en, 
t qu'un trimardeur était venu la; veille 
) hcr à la Papeterie. Le signalement 
qu'on rn donna resta gravé d;tns sa mémoire, et 
quand on publia celui de Gaytc, un peu plus' 
tard il trouva entre les deux une trèa grande 
anatosiP. 

J4 gut. que ce même trimardeur s'était rendu 
le lendemain du crime. il. Saint-Nazaire, où Il 
avait chaHgc un billet de 50 francs neuf. 
'<!<9t ce témoin qui rappela à la justice que 
avait commis des vois en 1894 dans i'ar- 
rondisgement d'Uzès et qu'Il avait même été 
rondamné pour un cambriolage commis au 
préjudice de M. ïtouziùra. à Bagnole. C'est éga- 
le.ment lui qui, lorsque les soupçons sur Ctayto 
sftermirent. remit & M. Armand de Vaucroze ta 
lettre dont les fragments ont causé t'incident du 
décembre. 

tte tettrf avait été prise dans la malle de 
son cous'n. Ctément Beaume. avec lequel l'ac- 
<a<t- avait, de loin en loin, un échange de cor- 
respondance. 

C est lui-mime qui gratta le nom de Beaume 
poarrquo son eoustn no fût pas mis en cause. 
La document fut remis il M. Boue, avoué de 
la fMBiU* de \aucroM. 

-Le témoin nie avoir reçu des dons de MM. 
<te V*uetfM. Ceux-CI t'ont seulement obligé en 
lai avançant une somma de &00 fNmos pour faire 
tWOMUt à une échéance. 

M. Heaume reconnaît avoir eu des fonds ap- 
parto" et avoir distribué 
M. 'tdenson diverses som- 
,IL été remises en 1898, 
<; est-it-dre avant qu'il ne soit question de ttayte 

.Ce point a une crande tntpottMiee. tar ie dé- 
ienaeardc Gayte eftorçait «'innuer que toute 
1a 'campagne menée t'avait été eontre son client. 
'Mt'avocat généra) croît devoir fiUte remar- 
quer que Cténtent BeAume. le dMtiDare do la 

;0. FcmUeot du PtH-rr PRisnHt. 
"]L.BS SANS 
Marie-Madeleine 
GRAND ROMAN iKEMT 

fMS 

BATARDS 

XXI (auite) 

Prise au pige 

i& foule se port&it vers le joyeux établisse- 
ment. 

TaBd!s que le silence fêtait fait ailleurs, 
des fanfares éclataient tous les embraies 
bien connus du monde qui s'amuse. 

EUe eontinm son chemin. 

Lorsqu'elle fut MM ta voûte des marronniers 
-et 'des grands arbres qui avoisinent le Cirque 
plongé dans une obscurité profonde. elle 
s'N'reta. Jt: nouveau. 

Pen à peu son coeur se gonflait et sa poi- 
trine lui semblait trop étroite sous l'oppret- 
sion d'un chagrin nfnnu pour elle. 
EUc dut se dire qw fns doute il ne vien- 
dMtttpas. 

.Jamais elle n'avait fcwcntt rien de pàreit 
dans Les épreuves de son p&e. 

iC'étatt comme si etio eût été abandonnée 
en pleine forêt Mns4efease, s&aa guide, sans 
une lueur pour se dinN-er. 
A aucun momeat.eUe ,n'avait eu une telle 
d iMlM&ea et de défaillance. 
A.<tttuBs pas 4 <Ue. au bord de la chaus- 
ste, un coupé attelé e 4eMx chevaux impa- 
tienta stationnait, une des portières ouvertes. 

lettre produite et sur tequeL.aufait pu naître des 
soupçons, est complètement étranger Il t'tjBfaire 
de Vaucroze. Il est aoua-pfttcier dans t'armée et 
'ses notes sont excellentes. 

M. fpoM)'M<<!tt). C'est une 
(déclaration qu'it était de mon devoir de faire. 
L'Accusa se lève et, sentencieusement dit moi- 
'meme, je me joins à M. t'avooat-gêf.éfai pour dire 
!que Clément Be<uune est un parfait honnête 
thomme. 

Les Témoins à Déch&fe 

La question du fragment de lettre étant tran- 
chée sans incident, on procède & t'audilion des 
témoins à décharge. 

Le premier entendu, un ancien domestique de 
;la famille de VaucreM, vient dire que le8 chiens 
¡de la Papeterie étùent très méchantes en i8t. 
'Mais sa déposition a an médiocre intérêt. car il 
:t congédié à cette époque et depuis n'est ja- 
..iaia «itoMrae chez M. de YjUMTttze. 

Un autre vient dire que s'il avait rencontré 
;Gayte il ne t'aurait pas recounn. 

NI. Debeugny. commissaire centraUTarascon, 
'dit qui! Il été chargé officiellement de faire une 
enquête en faveur de M. de Y&ueroze et à sea 
frais. Il ne nie pas avoir reçu, ce qui est naturel, 
'une somme de 500 francs pour ses recherches. 
On va clore les débats pour donner la parole 
!ax avocats quand Gayte mterient. 

L'Accot. Je trouve, pour ma part, qu'on a 
ptBesor bien des points au <Kmrsde ces'auttiee- 
ces. J'aurai diverses questions à poser à M. de 
Vaucroze, à AMcubcrt e'" ses dotnestiques. 
Lhpretiidentaf'u.' "sir. 

sur le point 
qne faisait !\fane l,aupies à la ferme, 
CI .titt-inutt, siHe avait des feintions 
a.tcc dea gens des environs, ce qu'eile a fait le 
jour du crime. 

,NI. de VfMfToze répond très nettemant tou- 
tes ces questions: Marie Laupte ne faisait pas 
ta.6Utsiuc, ceat tut-m&ms qui la. faisait; elle 
n'a,Uait jamais aux champs; elle pouvait sortir 
la nuitsi ello le voulait, il ne pouvait rien y 
yoir. 

Le jour du crime, eHs a travaillé dans t'aprèa- 
midi il la itiive; le soir, elle t'a ùdé à mettre de 
ta caitte dans les écuries. 

il ignore !t'il eat venu un étranger à la pape- 
.terie, et il peut cependant dire que. le t9 août, 
Audibert a passe tout son après-midi avec un 
fhamineau. 11 ne )a pas vu, puisqu'il était à 
M&rseiHe c'est le lendemain que sa. m&re le lui 
a dit ainsi Audibert se gâte, il n'a pas tra- 
vaitte do la journée et s'est promené avec un 
individu etrangf:r au pays. 

M. de Vaucroze pro<tte de son intervention 
pour donner deux renseignements intéressants 
son chi'*n bouledogue a été l'objet de violence: 
la veille du crime il a eu un oeil crevé et la botte 
cratiieuno friM'turée il est mort dans les dix 
jours qui ont suivi. 

Or, ce petit chien était celui qui toujours 
donnait réveil. 

Il ajoute qu'il y a à côté de la ferme de la Pape- 
terie, sa propriété, les ruines d'uno usine où une 
peraonne pourrait se cacher. 

Les questions poiiéos ensuite à Lacroix et & 
Audihcrt routent sur tes mêmes points. 
Gayte vomirait bien faire dire quMmedo 
Vaucroze était très mauvaise pour ses domesti- 
ques et qu'il était très difHctIe a celles-ci de 
s'absenter. 

M. t'ayoeat gêoërat fait alors cette observation 
Il n'est pas nécessaire que Marie LaMpie: vom 
ait ouvert la porte. J'établirai que vous ou votre 
complice, êtes entré dans la maison sans son con- 
cours. 

L'audience est supMdne. 

A la reprisse de ['audieuco, ta parole est donnée 
à M' Menant, avocat de ta partie !'¡vile, qui s'é- 
lève avec force contre tea procédés qui ont été 
etnptoy&t à l'égard deaon client. 

Bien que la réparation ait été tardive, il remer- 
cie l'avocat générât de l'avoir faite. 

On vous portera, dit-il, d'un incident qui néces- 
sita le renvoi de t'affaire noue nous félicitons de 
l'avoir soulevé, car il a permis à la justice de ré- 
parer une monstrueuse erreur. 

Pour M'Ménard, Gayte est coup!tNe;n)tis 
est-il le seul'' Voilà! 

La partie civile n'a pas !t !nai9ter davantage. 
Aprc-i avoir exammé les aveux formats de 
Gayte. tes charges qui pèsent sur lui, les ré- 
Lpotises puériles ou ridicuteM qu'il y oppoae, 
M' Ménard demande aux jurés de se souvenir 
qu'ifs n'ont qu une réponse à chercher dans leur 
consciente, en dehors de toute autre préoccupa- 
tiQM. 

Vous n'aurez même pas, dit-il, à songer à réha- 
biliter cet honnête homme qu'est Vaucroze et qui 
n'avait à opposer que son innocence au parti pris 
du juge. 

Vous n'avez qu'à dire que ce bandit est coupa- 
ble et à en débarrasser la société. 

Après M' Ménard. la parole a été donnée à M. 
¡'avocat général. On connaît sa déclaration au 
'début de ces débats il t'a répétée au commen- 
cement do son réquisitoire. Selon lui, Gayte est 
certainement un des compiles de i'MMssfnnt. 
Comme il se fait tard, NI. dit qu'il con- 
tinuern demain matin aon réquisitoire. 
LtjoMnoirie de t'avocat de sera. parait-il, 
fort longue. On parle de hait heures. Dans de 
telles conditions, le verdict ne', sera connu que 
tard dans la soirée. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LE CONGRÈS DES MINEURS DU PAS-DE-CALAIS 
De Lens 

Voici le texte de l'ordre du jour qui a clôturé, 
hier soir, la seconde réunion tenue par les délé- 
«ué-i des mineurs du bassin houiller du Pas-de- 
Caiaio 

Les délégués réunis en congrès régional, ap- 
prouvent les décisions prises par le comité fédé- 
rai national dans sa dernière réunion de Saint- 
Etienne attendent pour les résoudre le congrès 
national prochain et décident de faire des sous- 
criptions dans tout le bassin pour venir en aide 
eux grévistes de Montceau-tes-Mineset de Saint- 
Eloy. 

LA TEMPERATURE 
de tannée, 74*jour defAtfer. 
--Saint 

Lever du soleil d 6 A. t! coucher 5 A. <7. Lever de 
<a lime o' A- M, toucAr d 6 A. 

La pluie est tombée atondamment pendant toute 
la journée d'hier. 

Des nefs et des pluies sont tombées sur le nord. 
le centre et l'ouest du coBUnent; en France, la pluie 
a été nc)-a)e. 

La température monte en Mande et en FintMde. 
lier matin. le thermométra marquait it* à Mos- 
cou, tj) a AJer et à MonMO. 

On notait; t* au Puy de Dôme, 6* au mont 
Veatoux.– t4 au Ptc du Midi. 

En France, des pluies sont encore probables, avec 
température dans ie voisinage de ta normale. 
situation particulière aux ports français la mer 
est agttée sur la Manche, houleuse ailleurs. 

Ses lanternes traçaient devant lui un 
demi cercle de feu. 

Un imposant cocher se tétait sur le 
C'était une voiture de maître et en équi- 
page de premier ordre. 

Au moment où elle la regardait, presque 
sans savoir ce quelle faisait, hébétée, regret- 
tant la lettre qu'elle avait écrite à cet ami 
qu eue ne verrait plus, elle étouffa un cri de 
terreur. 

En ma instant, elle fut aveuglée sous une 
sorte de maateaa tordu sur sa tête. enlevée 
pu des bras vigoureux et jetée sur les cous- 
stns du coupé. 

Elle comprit qu'un homme Tenait de s'y ias- 
taller aupres d'elle. 

Qui était-ce? 

Elle n'avait rien vu rien ge l'avait prëve 
Due de cette attaque soudaine. 

Elle entendit le bruit de la portière qui se 
fermait et le coupé se mit en mouvement. 
L'aftaire n'avait duré que quelques se- 
condes. 

Elle demeura immobile, terrorisée, ne pou- 
vant crier, respirant peine et n'osant faire 
un mouvement. 

Le sentiment qu'elle éprouvait tent moins 
cependant de l'épouvame que du décourage- 
ment. 

Où la conduisait-on? 

Elle ne s'en doutait pas 

Que dwait-eiie craindre t 

Elle ne le soupçonnait pas davantage et 
n'essayait même pas de le prévoir. 

C'était à lui qu'elle pensait. 

Elle essayait de se persuader qu'il ne pou- 
vait pas cesser de l'aimer et qu'il ne devait 
pa<ttreloin< 

Les chevaux du coupé l'entrainalent ce- 
pendant avec une aisance extraordinaire et 

Variation: atmosphertfjet du 4 mars, à t'hùtet 
du /le 

HMMS &M'OMnrRZ TttEHMOMETRB 
A S h. tnttn TS 6- M-aeMMS de, 0 
th.aotf ?59"* 7. 
Mtattit T<H* T 

NAV)GA'nOH FLUVtALX. mars, 7 heuTM 
dumatin 

HAUT< SKjtn!. Pont de Seine â Montèrent, <*M; 
.c)UM de Varennes. pont de Melon, 9*M pont 
!de Corbeil, t-S2. écime de porn tAaxtatt. *-C7. 
MAfE. –Bciuse de CumhTes, 2*9 eoinsede Cha 
Mfert, 3*9t êciuse <M ChartnMn. 3*39 

BAesasmtn. Ecluse du canat t*89 
pont de ta Tournene. l*o: pont Royt). *9t, ecl))M 
de SureMMt 5*?t barrase oe Bezns. 5*M. pont de 
Mantes, 3*Bt. écluse de Mrtoourt, t3S- 

OtsE- Bafraee df Venette. ?*97 

SAVON DES PRINCES OUCOttOO.Hefitceneourt. 
LES LIVRES 

Sommaire do ta em<f «< Pari¡. d i" mart. 
!ntfrMf)ants souvenirs de t'<un:ra!taures sur te 2t' 
<'orp (t870) un diic&t de Maurice Paléolo- 
Rue.ieCiMce: les cur:eux Mmotre! de F.-G de 
Hrav sur la France en 1803 la Bataille )ttt"raire en 
<i[t:ee. par Jean Psichari ;au pays deChateauhftand. 
par A. Rraz Eve victorieuse, par P. de Coule- 
vain; i Unio-Chine, par le MjS!t:tioe F. Bernard, 
etc.. etc. 

donne aux detthi la blancheur, parfume .u?rj&– 
blement t'hxtt:!ne et dissipe le goût du tabac. 
Exiger du Rtcqtta. (/Tors concours, Paris ac.) 
UN CAISSIER EN FUITE 
(De foo'e MrrMpMMte 

Perpignan. 4 mars. 

Le caissier de la genfr&Je des Pvr<- 
nées-Orientales, nommé Verges, a pris la fuite 
samedi soir. Cet ce matin seulemaht qu'on a 
pu s'apercevoir de son absence. 
Sa caisse a été auaitt vérifiée. On a décou- 
vert un dëftcit s'élevaut actuellement & 60,Q00 
francs, dont ?,(?0 fr-mes au préjudice de M. 
Fremont, ancien trésorier à PerpigcM, aujour- 
d hui à Vesoul. 

On craint que le montant des détournements 
ne soit plus élevé, car de nombreux faux ont 
été découverts. 

Verges, ancien instituteor, était caissier de la 
t"é6orH)'ie depuis trente-cinq ans, et jouissait 
d'une grande considération. Aussi sa fuite a-t- 
elle produit une grande sensation. 

Vu la rareté des Légumes 
nous CC/7?/M/? nos 
tectrices !es 

COILLESMCCLLUS 
ttNMILLETTESmEUFS 
MVNRE&CARRET 
Elles sont vendues dans toutes les bennes 
Epiceries en boîtes bleu étoilé. 

wr sur chaque AoM ? M/n 
.RtVOtRE & CARRET j 

Petits Profits de Trois Fonctionnaires 
Troia employés de la préfecture de la Seine, 
les nommés S. D. et B. sont actuellement 
l'objet de poursuites pour corruption de fonc- 
tionnaires, et l'instruction de cette affaire est 
confiée à M. le juge Pringué. 

Les trois inculpés opéraient de la façon sui- 
vante 

Lorsqu'un emplacement leur était demandé 
dans le service des halles et marchés, ils ne l'ac- 
cordaient qu'aux sotticiteurs qui leur avaient 
verse une somme d'argent. Pour évincer les 
autres ayant également des droits à une place, 
et dont les demandes étaient antérieures & 
celles do leurs protèges, ils écrivaient à une 
adresse imaginaire et les lettres revenaient dans 
le service avec la mention Inconnu 
Ainsi les petits marchands qui attendaient de- 
puis longtemps ta faveur dont ils sc croyaient 
dignes étaient tout surpris d'apprendre que les 
emplacements qu'ils avaient demandés étaient 
accordés à d'autres personnes. De là de nom- 
breuses plaintes qui ont permis de découvrir te 
stratagème, 

L'affaire serait compliquée de faux. que le 
magistrat instructeur est clargé de rechercher. 
Uns Etudiante P//Mf/Pa 

M. Rieux, commissaire de polirÆ du quartier 
de la Sorbonne, a procédé hier à l'arrestation 
d'une étudiante russe qui, depuis quelque temps, 
a'ire*!9!tH quotidiennement anx professeurs de 
la Sorbonne, dont elle suivait les cours, des 
lettres de menaces. 

C'est sur la plainte dent,le docteur Brouarde!, 
doyen de la Faoulté, qu'a été opérée l'arres- 
tation. 

L'auteur des lettres, Mlle Ot)?a DofORomiro< 
étudiante en soences naturelles et en lettres. 
est Agée de trente-huit ans; elle habitait rue de 
Mcudon, à Clamart. 

Apras l'avoir iuterroxce, M. Rieux, convaincu 
par les réponses incohérentes qui lui étaient ÎM- 
tes, qu'il avait aflaire A une femme dont tes fa- 
cultés mentales étaient fortement ébrantées. t'a 
fait diriger sur t'infirmerie spéciate du dépôt, où. 
des méctecitts aliénistes [examineront. 

Un /'0/e/M/! 

Un train de voyageurs venant de Granville et 
attendu hier matin pour quatre heures à la 
gare Montparnasse, dérainé sur te pont du 
Midi, près de ta place du Naine, peu avant d'en- 
trer eu ¡;tare. 

La locomotive était sortie des rails, ainsi que 
le tender, écartés de la voie d'une dizaine de 
mètres. 

Aucun accident de personnes n'était survenu, 
mais tes voyageurs étaient en grand émoi et le 
s<'rvi<'c régulier, interrompu pendant plus de 
trois heures, ne put être repris, après le déblaie- 
ment complet des voies, que vers sept heures et 
demie du matin. 

M. L'état de NI. Adolphe Pouqaet. l'ouvrier 
qni a été. it y a quelques jours victime d'un 
accident, en Msant manoeuvrer faussement un 

des allures d'une souplesse et d'une régularité 
merveilleuses. 

La voiture roulait sur le pavé de bois avec 
le son mat des équipages irréprochables. 
Suri'!&t\M. Simon, le premier cocher 
de M. le ::r'')')is de Rambert, tenait magit- 
tra)ementh-<rnps, en disant à l'un de ses 
ses deux :tc<iytes assis & côté de lui et 
pourvu d'une triompbaate paire de mousta- 
ches noires: 

Hein mon vieux Burat, on ne manie pas 
souvent des bètes de ce calibre-là. Deux Nor- 
mands comme on n'en trouve pas des masses. 
Ça vient da ehet nous. 

Le marquis !e* a élevés? 

Pas lui, un de ses fermier!, un gaillard 
qui s'y connut. Le marquis les a payés seize 
mille balles, et cet pour riea. 

Un joli prix! 

Ils voient mieux. Si je les laissais filer, 
ila brûleraient lM kilomètres, mais pas de bé- 
lises, nnus avons une belle trotte d'ici à 
mermiUerot. 

Dix lieues?. 

Et le pouoe. Il faut ménager les ca- 
nards. Sans compter que nous n'allons pas 
poser dans ta baraque. Je veut être rentré 
demain à l'hôtel, au petit jour. 

Et nous donc, nt Burat. On est de service 
à la première heure! 

Soyfz tranquilles. 

¡-Le coup a été proprement fait? 

Pas mat. On voit que vous avez de la 
pratique. 

M. Simon, qui était un personnage vis-à- 
vis du pauvre diable de policier, le favorisa 
d'une tape amicale sur 'épaule et de cette 
apostrophe familière 

Crapule, va 

Le coupé, après avoir tourné au pont de la 
Concorde, venait de s'enger dans la rue de! 

crtjat. 

Il L'a pas eu les jambes fracturées, et la btea- 
sure qu il a reçue a la tête n'inspire aucune in- 
quiétude. 

D'autre part, te propfiétaure de l'hôtel de CM- 
i!tuno nous écrit que la maison qu'il dirigo se 
trouvait au n* i2 de la rue de ce nom, ce a cet 
pas chez lui que ) accident s'est produit. 
A LA MENAGERE 
AMt&s-tmAm JEMM 

Gants -Fleurs Plumes 
AUTOUR DE PARt3 
MEmLLY-SUK.SEtME. Les obsèques du gé- 
nérât Hnrutn-BefUer. maire de Keuttty, auront 
lieu de nain mereradi, à Kudt. 
tox fnti" de ta ville. 

ARGEtTEU'L. Depuis longtemps h«b)ta!ent 
<' 'tns une [nme cua. r'z-de- 
< un hôtel meuble s. '9-Rue, 
il -.t). dcuxtMfass)ers.L.uust<! 
ttii'hard, quarante et' un ans, et frMtm:) \ar- 
tëUc.quaMtite-trois ani!. 

L'autre jour, ils disaient t leurs famrds 
de chantier qu Us etMt résolus il. se donner la 
tnort. Ceux N n'y y ttfeat pas autrement atten- 
tton. 

Hier soir, à quatre heure?, tcttron de t'h&tet 
ne les ayant pas encore K ri– unt 
que la purte de leur ch.t t' 
courut aviser M. de p.ice. 
tjui se rendit aussitôt sur les lieux, accompagné 
d'un docteur. 

Quand on eut- enfoncé la porta, on trouva 
Mehard et Varteile morts sur leur lit. 

Les deux désespères tvaient démonte le tuyau 
du po&iti iuotac au mitieude la chmbft titJ&s 
énntiocs du foyer, ee )'ep&aa.)t<t ht)re).n<t, 
les tn'inentMipttyxies. 

D.' l'enquête ouverte par M. Blanc, il ressort 
que Hhhtrd et VartaMe netravaittaient'ptns de- 
PUIS ptusieurMurset. fjmis avaient JfCtde de 
mourir aussitôt que leurs économies seraient 
épuisées. 

SAtMT-OEtMS.– Le!! époux lAfonta. demearant 
rae des MoutMS-<Mnërat)x, étaient sortis, hier 
matin, laissant ieur fils Léon, igé de'dix-tas, 
seul dans leur logement. 

Pendant leur absence, )'enfant découvrit un 
revolver que son père avait cttfhe sous son oreit- 
ler et, s'samusant aveo l'arme, se teffea âne balle 
dans la tempe droite. La mort a été tnsntnpe. 
On .)uce de la douleurde la mtheuMase mère 
lorsqu'en r<att'a.nt ch<'z elle, vlle trouva la c&- 
d&vre de son fils au mitieu de la chambre. 
EMMAY. Le wattrmn d'un tramway élec- 
trique qui suivait, avant.hier soir, tu rud de 
Pans, se dirigeant vers Siint-I)eni;i, Emite 
Htief, g6 de vingt-cinq ans, se pencha rapide- 
ment au dehors, pour voir si la perche du véhi- 
cule était bien piMëe. 

An passage, il heurta de la tête un des poteaux 
en fer qui soutiennent tes iUs eect.rique.i et 
s'ouvrit tecràce. 

C'est dans un état désespéré qu'il & été dirigé 
sur rhooit&t Bicht. 

UV)SY. Avant-hier soir, vers cin heure9, 
trois jeunes gens d'une vingtaine d'ann&M s'em- 
paraient d'un attelage appartenant à M. Denis, 
1 qui stationnait près de la. gare, et prenaient la 
fuite par une rue étroite. Mais ils durent ['ientôt 
abandonner le véhicule, qui avait verse à un 
détour. et ils disparurent dans la direction 
d Athis-Mon. 

Les endarnses, prévenus du vol, se mirent 
Mssitot à la pourtutte dea ma)f!tMe).tr qu'ils 
capturèrent, après une lutte des plus vives. 
Mais dans la poursuite, NI. Ogi- marchand de 
votiuUesJuvtsy, avait malheureusement essuyé 
un coup de feu en voulant s'emparer d'un des 
fuyards- Atteirt très gravement à la base d' 
cr-tn' le blessé a été transporlé il. l'hôpital, à 
Paris, Un autre habitant a pu esquiver un coup 
de revolver qui lui était destine. 

Les trois malfaiteurs ont refusé de donner 
leur état civil. Le parquet de Corbeil, qui s'est 
rendu sur les lieux procède à une enquête. 
ttONTLHÉRY. Le feu s'est déclaré, hierma- 
tip, chez M. Biessy, bijoutier, place du Marche. 
dans un logement situé au deuxième éte.M.ti- 
gr6 )t promptitude des secoure, les dégâts élè- 
vent à plus de 5,000 franM. 

COaRBAK. Un incendie a détruit, dans la 
soirée d'hier, ta ferme de NI. Tschaino, culti- 
vateur au hameau du Colombier, commune de 
Breuillet, un hangar où étaient remises des ins-' 
trumenta aratoires, cinq voitures et trois mille 
bourrées. 

VAUCRESSOK. Une villa située allée Saint- 
Gilles et. appiU-tenant à M. le docteur Fort, do- 
minitie 6, rue des Capucines, à Paris, a été miso 
au par des malfaiteurs. Le montant du 
vu! est important. 

VEMAtU-ES. Cinq vagabonds ont mt< !ef 
fet),):t nuit dprnicrc.aum'maisonnette fitttee 
a') milieu des champis et appartenant à M. Fon- 
titi ne, cuH.iva.teur a. La 
coMtruc!:o a été totalement' dévorée par les 
MEAUX. On vient d'enterrer à Crouy un ,oc- 
togen.iire nomm B&rnier. qui paraissait vivre 
dans une grande misère. Ht cependant on a do- 
couvert chez lui des titres et valeurs rcpresen- 
tant une sommc de plus de )()0.0)JO francs. 

ss 

LES COURSES 
SAMT-OUEM 

t<j'o«rd'AM< mars 

KOS PReNOSTMS 

PaIx DU BBAUVAtSts. Haies, à réclamer. 
3.000 ffitOM, 3,100 métros. AfoMMurd'fct. 
Ma'ton. 

PRIX DE L'AfsE. Steepte-chMp. francs, 
3.MO mètres, H«M&Mon o, Protocole. 
'PRIX HUYERMASBOtS. HM, .tXM francs, 
2.8<.M mètre; Eurodas, Ba Tout Cas, 

PRIX DE LA DHUY8. Steeple-chase d'essai, 
t,&TO francs. 3.t0() mètres, JAM. C<t<«. 
PRIX CouRCûnn-. Haies, M.JO francs, 3;300 
m-tre<. A t'étevear i.OWfr. -Voiron, A't'trne' 
Ptux ou Malus. meepte-chMe, 5,OmJ francs, 
3,G00 mètres. Le Guide. 

VtCEXES 

{MIXTES] 

nMfts du tt<nd< mars 

Le temps épouvantable a nui grandement à la 
réunion à laquelle n MSistateht qu'un petit nom- 

Grenelle pour gagner le boulevard des Inva- 
lides et la route de VetMiMea. 

M. Simon reprit 

Pourvu que le Mfnsrade ne laisse pas la 
colombe roucouler par la portière et appeler à 
raide, nous serions dans de joUa draps, 
ma vieille 1 
Pas de danger. n connaît tous tes trucs. 
C'est un type qui n'est pas facile à mettre 
en moule. 

Il ne va pas s'embêter avec une si jolie 
CUe, car, Il n'y a pas à dire, c'est un amour, 
cette famt-Ià. Vrai, si j'étais capable d'a- 
voir des remords, elle m'en donnerait. Et 
puis ça m'* fait un drôle d'effet de peaser à 
ce qui l'attend dans cette masure de HtertH- 
tiére. 

C'est Isolé 

Rien que des bais et des bruyères; pas 
an cabane à trois ou quatre kt!ornètf<'s, 
excepté cette de l'unique garde, qul reste là. 
Autrefois il y en avait un qui demeurait dans 
les communs, mais il est mort, et le marquis 
n en a pas repris d'autre' C est dfttaiwse. 
itteurs, le patron m'a de cœur à nen. Il 
actige tout. 

Une drôle d'aventure qu'il a eue dans le 
temps 

On le dit, mais personne n'en a jamais 
Cot!nu le fin mot. 

Le puissant cocher déclara 

Moi j'ai toujours cru qu'il avalt été af- 
Creusement rosse par le frère de mademoiselle: 
Bruud'n.Hose.uuefenntere du marquis. 
Sa maîtresse ? 

On le prétend. On dit mem'* qu'il en 
e*t résuitc un enfant, un n! et que ce fils 
e"t nteic de vie. mais, mon vieux Burat, ce 
ont pas nos affatres et trop porter nuit. 
M,' jo me trouve bien dane ma place et t j 
a e.i pM envie de la perdre. 

bre de sperimen. Les courses n'ont pas otAnqu 
duu réel iutfêt sp<jfti(; mMa comme trep sou- 
vent & Vincennes, tes favoris oat été battus sur 
toute ) tjgoe, a<taf AdhMfme tna ia prix de 
<ottttans. 

PRIX CES ACACtAS Au trot munté. 3.00 
trttac 3,0(M m( Fea. t" & M. L.M<- 
mard (AdPte père,; Yole Jeaa (G. jMacsj) 
3' Saeftpant'.Jahette. 

Non pièces Synttit, Kvei) MUn, Thétst, 
Trie, T")Ma d'Or, Trotop<i!ase( Tu.ipe, Seringat, 
TMenvitie. 

Vitesses: 5't9" !;?.%?' 

PRIX os .0(.)0 franc'MO 
tnfta. i" t E. ThifibaY 
¡Collier¡; 2' RAgubky il (Il, <y}; 3' G&vrocht: 
(Aih.Johnson). 

Non pt<Mes Opportun, CMmon nr, MaettK* 
e&ttedeMam&rts. 

de trois longueurs, une enooture du 
deuxcfne «u troiatètne. 

pRtx M Picft;s. S.OM fraines, 
8.400 mètres. –t"Btr. .i t. M!'3itr<Ch.B&- 
nUer); 2' Pir:M lA, Flint.; 
Non placé' Christiatuc. 

trois quarts de (etweuf, cMtMWMB 
troisieme. 

PRIX tut LA, REDOUTE. Haies, htadicAp. 4.000 
'ralle$, S,OÙO tnétrea. i** M&ti. à M. Whar 
roM)n (&tb. Johasea) (tu uoksi < For- 
tniste (A. Newbv). 

!a pMMa:G:t'ipo!i, Scotch 

PMX En: At) trot attelé, N.000 
francs, 3.<' f" ttpta. & 
bfrghe (le pror Ratphtë) (A. Mequi- 

YiM.a:L'?.j i,i.,5'!t"t.'?.yM"3' 

PRIX nE Bo'<OY. :). 
2- wctsUe.L&rtMy); 3'Mas- 

ter Hink 
Konp)Mé:F.mum. 

Gagne de trois toogueuM, trois lonuenra du 
deuxtetneaatroisicfRe. 

ttÈSUt-TATS DU fMt: MtJTCtb 

Pastourf)"G MM «M G 
MM) U ArMt P t <& 
t<acrip!)nt. r tiS $f. Rapin.. G )t 
Adheaumff! tiM & r 
P ij 1. 

'u 

P M tt t* ? M <: 
KritC.P tM 7 ..)Ncwf;Mt]e.P t! & 1. 

Carrier des Théâtres 
Au théâtre du Palais-Royal, ce soir, 50' repré- 
sentavion de /tMtut<f, l'amusante MmécHe de 
MM. Paul Biihaud et Maurice Hennoquin. 
Nom apprenons la mort d'Adotphe Jaime, qui 
signa seul ou en collaboration quantité de pièces 
de théâtre, dont quelques-unes, comme le <'<tf 
!<,te: TtfrcA', la T'tMtfdCMt.obUnrent 
de longs succès. 

Jaime portait gaillardement encore ses soixante- 
dix-sept ans. 

M. Gustave Charpentier, retour da N!mes. où il 
avait été diriger tes dernières répétions de Ottuc, 
vient d'informer M. Albert Carré qu'il conduirait 
le deuxième acte da Lou.ise à la matinée qui sera 
donnée le mardi 12 mars, il fOpera-Comique, au 
bénéfice de Mme Fanny Gênât. 

M. Regnard, t'exeeitent Mteur qui vient de ter- 
miner une saison Il Saint-Pétersbourg, vient d'écrire 
au comité d'organisation pour lui dtTrtr son con- 
coure, qui a été immédiatement accepta. 
La Robe fMe atteindra vendredi prochain 
8 mars sa centième représentation au théâtre du 
Vaudevitte. 

L'intéressante pièce de M. Brieux ne sera plus 
jouée que jusqu'au dimanche 10 mars inclus, ma, 
tinée et aoirée. 

C'est la /'ftt<<' <!c)<«, la comédie nouvelle en 
quatre actes de M. Fernand Vandèrem, qui, com- 
me noua t'avons déjà dit, succédera il la t'e <TM<C<. 
Le Gymnase annonce les dernières du Do")<ttM< 
La pièce de M. Lucien Besnard ne sera ptus jouée' 
que jusqu'au dimanche prochain tO mars avec une 
dernière matinée. 

CONCERTS ET r<!VBRTtS?r:Mt!KTB 

C'est sûrement le gros succès de la sa!son 
théâtrale que le délicieux ballet /)o< dont les 
spectateurs des Folies-Bergère accueillent cha- 
que soir les quatre lumineux tabtesxx avec en- 
thousiatme. Une jeune et gracieuse mime, Mlle 
Marie Faarens,)ent d'y faire un dabut heureux 
dans le r6le de la Pari<:enne, qu'rJle t.endra jus- 
qu'à la 100'. Mais .V<!)Mit est loin d'être le seul at- 
trait du musio-haH de M. Marchand, dont le pro- 
gramme est une succession de numéros sensa- 
tionnels. 

w. C'Mt entre t'oauvre exquise d'mrs&hmttt,, 
73)«'t ftc triomphent Liane de Pougy, 
Jane Thylda et thaiM, et-le merveilleux ba!!et. 
7''aMd, que défile la série des attractions hors 
ligne comme les prodigieux phoques acrobates, les 
extraordinaires Moung-Taon, la jolie Hongroise 
Mariska Recscy, la belle Ferrat, etc., qui attirent 
chaque soir une foule des ptut iégtmtes à 1'0- 
tympia. 

M. Le congres de ta chanson est raillé de !a 
façon la plus plaisante dans la revue 7?)t/t seuls! 
sous la forme agréable de quatre poupées arti-u- 
té<*s qui représentent tes diHereats genres de cou- 
plets en donnant simplement les rimes des vert 
et Mmes Berka, Taxi). Nine de Pervenche et 
Vatda, ta romance, la chanson montmartroise, ta 
chanson & boire, la Gommeuse, remportent un gros 
succès chaque soir à la Soata. 

<- Beaucoup de débutas hier à l'Eldorado et 
tous excellents. D'abord la scène nouvelle de la 
femme avocat plaidant la cause de la repopulation, 
jouée par Dranem d'une façon désopilante, en- 
suite tes débuts d'Herm3ny avec ses chiens et sas 
chats savtnts qui jouent la comédie, et enfin la 
rentrée de Mme Philo-Durand, toujours plus sé- 
mittante et ptus applaudie. 

w La première de Paris qui te nou- 
veau ballet-revue de M. GrfeBet-Dancourt, aura 
i!<u jeudi au Casino de Paris. 

Il ajouta avec un rire nmud 

Seulement je crois qu'après une ou deux 
histoires comme eeUe-là. le patron n'aura pas 
envie de me nnquer à la porte. Voilà pour- 
quoi je me prête la commission! Autre- 
ment, entre nous, elle me répugne diable- 
ment et c'est une sale besogne! 

D'aecord, 6t le policier, par malheur, on 
a toujours besoin de monnaie et deux mille 
balles à se partager ne puissent pas à de pau- 
vres bougres qui ne mangent pas du rôti tous 
les jours. Vous, Stftoa, vous êtes au-dessus 
de nos misères. 

Sûrement, OLtIe coeh<'r; <!u&td je te dit 
que la place est bonne! (ptiiTinfft-tteox 
aj<B que j'y suis entre, i'ti dej<t près de trois 
cent mf!le francs & rombre 

Trois cent mille francs 

Le po!!Ct<'r en fut renversé du coup et ne 
prononça plus une parole penJnt uu quart 
d'heure. 

Ce n'était pas h)! qui les récolterait jamais 
en battant la senM'Me sur le trottoir. 

Ler, chevaux Si'ent bon trtn. 

it< avaient franchi les frtiac-ttioa! et trot- 
talent de leur même Allure élastique «ttee 
Clamart et Sèvres. 

Burat se pencha pour regardeur à l'intérieur 
du coupé. 

une image dit-il. t?t)e n'& pax fait un nM'i 
ment. Je me demande MMt.nunt elle pfut 
respirer. Ah voilà le cartar-tf qui lui Jont 
de i %ir. Un peu, pas trop Bien 1 

M. Simon dit 

Nous ne eoMos ea plaine campa ne f 
paesé Vers&iUes. Jusque là il faut des 
caatxms. 

Burat ne reprenait pas as première pcst- 
tion. 

arrière. 1 

r.m Jt 

Comme les )<*<! ettan!- 
pioaaa ae.o!MMW auront lieu ct)? 
i'*avri) au M mai. Pour iesece!e< 
tHK<'rieure< et )<*9 )r<-fos et <')tf.tM. les Unt ee te- 

font à Cafnx' a; à SH ff<t!'(- f! !<Mt 
prixorerts. 

mmettreettUc 
t. ;t .t 
<!<' tM'at:rtmmcs ..i f .<u 
fetttspfrçs. 

Mettre part, citiMnptMtMte «<'tt!<; 
A lea &<u'<t0t iiou 

<tu terr!to)r<' du 1" a'rrit au !(!. 

rtfHtrnin?'), 
au 

CfSt' .nt–t 
aur< ;<nn!tUt'eA-' 

tu 
(' 

i .)<*tfM<tMK)tn 

t. 

t!t' 

tj'.tfs 

<' 
'tUt 

t 

t 
< 'a 
fonc).. 
:x 
de: 
F: 

1 
.muut'i- 

A.'C:h. t- 
ti.'t<1u)j 

tu 
)'< .rtadet 
'9'eM.- 
AC)t<tfi)pis"y t 2! mi. t-onfour* na- 

-:rt 

.Je 

tS'fête de t'AMociattonM 

ttratonntux- –Mjuift et i" juillet, <'oa- 

i'urtt'h! 

AAier 
nu-'jutni ..ntt 

m- 
-«t 
TirannHtduCefRtfdet 

<S ii.M<J; 

.(.tt)U!t)t'!i<t<- 
!su nu tn<tr<. 'Hr ft;Uutt & l'arme na- 

!r'tr't. 

)" 

i 

dutit'. 

Protestation 

aent. la V'<<*tJ< DÉPURATIF PaGLtAKO 
Timbre de garantie de Dn<on de. febrtettM. 
«<«u de ;< e< de t)f<n Il'' 
BULLETIN FINANCrER 

AMËMtE 

ttMt <<t _il. 

–h'nt-}t.voyeï donc, Simon. 

Une espèce de fiacre !ti 
cas de Iota. 

Bah 

Oa dh'Mt que noM sommes tTjmt, atMt 
!t0!i! 

Eu tffet. à deux<n) frets Tc'rts flef 
eux, tes hnteraett d't"" )re brit* 
laient comme grandi de feu. et s 
m&iKtenaieat tcujouM à la mt<aedist<mce4<t 
cour' 

M 

dit-il, ami 'T'Mi 
ça Huus ptOf, noua le tèmer 

!J'ailleurs, e'est un 

pM à ncus. t)p quel c&tj nous ct'.ni:mr.ttt''uT 
Il f!t un pnt') la 

Les deux b. r s'ir :tl-' 
!ou?<f. pos 

m«)' de 
la <t 
lA CNMU.RS MtMCVm 
Uttfm'n fv '<)r).<n*. -.V'< rt- ""r- 
;)< 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

4 La 

Le fetit 

LES SPORTS 
FOOTBALL 

Du fait de ea victoire devant-hier sur le Ra- 
ine-Ctub, c'est le Stade français qui se rendra 
d Bardeaux pour y disputer le Champtoanat de 
Vrance de rugby. 

AU TOUfttttC CLUB 

Les membres du Tounn-Ctub de France sont 
invites & assister aux obsèques de leur prési- 
dent dhooBeur, le général Henrion-BerUer, 
maire de Ncuitty-s'jr-Seine. 

.On se réunira à la mairie de Neuilly, mer- 
credi 6 mars, Il 0\'17,1} Hnrfa précieM. 

Insigne la boutonnière. 

ESCRI8E 

Vendredi prochain 8 mari!, au NouyeM-Thet- 
tre. rue Blanche, grande soirée d'escrime. 
Entre autres assauts, se rencontreront les mat- 
tres italiens Pini et Athos de San Matato. 
Lundi, seconde soirée. Au programme un 
assaut & !'6pte entre MM. Athos de San Malato 
et Damotte, et un assaut au neuret entre MM. Pini 
et Lucien Mérignac. 

DAIS LE MIDI 

Avant-hier. Gou{,'tz a enlevé la course de 
Vitesse et l'épreuve de 25 kilomètres portées au 
programme des courses cyclistes de Hyeres. 
tMOOTE-CtXtO 

On nous télégraphie de Monte-Carlo 

Trente-huit troars cnt pris jMrt au prix de la 
Turbie. Les première et deuxième places ont été 
Bartaftees entre MM. le prince Potenziani et 

mTE FORCÉE DE TOUS LES -MODÈLES 
DES 

tîM HMC! 
'7ROVENANT DE L'EXPOSITION UNIVERSELLE 

UN AN 
CRÉDIT 
Gatnttie 5 ans 

BOX MARCHE EXTRAORDINAIRE 
Machines Neuves 110 !r. Occasion, 30 !r. 
MM gratuit, 22, rue de DMke Pans 
<;M)«<t<' Cyett'.tc ot!'ert gratis à tout acheteur. 
MtM DEBOROEAUXr<)uccetM.90fr.)es228)it. 
WtH 
MtJM rouge vieux, co- ['Qfr.tes2'MUtres,f&t, 
) !.€;iux renommés. 00 port. régie compris. 
fr, franco domicile Paris U<'j.Contre remb'5 0/0. 
M Jttroj).'ayres, près Bardeaux. R<'p''(t<mMdM. 
W t 
fo-f Qr)'. comprf. 9,fOM/'<. 
W ht.MtiM<m<t DOtMmEBEAU.StTE.MM tMaMNMEdttt. 

Du 

Petit Parisien. 

MARDUUD!'&SAMED! 
DE CHAQUE SEMAINE 

francs la ligne de 40 lettres 
c/p LIBRES MAXIMUM 

LES CHOMES HE SONT M ACCEPTÉ* 
PETITES ANNONCES sont ccta- 
ment réservées aux Offres et 2)enMet 
<fE)Mptot, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Yentes et 
ft/utcahofM. Toilette, Cyottmc, Ameuble- 
Mtcrt<. VM<)<ut«)u, Cours et Lec<MM, Avis 
Divers, V<')<, Achats et Echanges de Pro- 
duits '!rtcot<t, Occattant, inventions et 
Brevets, (jtperdM. etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
<m demande tppt'eati< beurre-ceufa (Hneauift MM). 
dent. pror. et étranger par Caisse Francaise de 
tprtT<yn<:e((t' *n.). p. *ente & crédit d'obhfr. Ville 
)eP*t'<,Cre().F&f)c.cmiform.:U!tioi.Scc.comp)et.Forte 
ftm-etgrat.Poait-sùre d'aTen';Ec.3S.r.St-!n:u'c.Paris 
Woi. r Montmartre, demi. 9. gouTern' institut* 
tricoter. 3.00 che* eot. bM, 
JMumMB chtUMettM Mmeontura. mieux qu la mttn. 
*frti(*ci)<t*pprea<<re tt.MOcer'tt.&ena. gratte franco. 
<?* Automatique Arhto. Londre*. <n, SouthWM'tc Str 
< pprenU chrcuUtr de ans, nourri,couche, Nan- 
Jtcht.denndchet M. ForMtier.M. Dd de tYtHette. 
t*P't*nU rieux dem. chaque canton pour vente 
'B fMtte Forte remise. Reuerie.tH.r. St Marttn.Ptt):. 
dem. de< o'nrn&rM mo<M<te* p ttetier et tu dehors. 
Wt TMvttt toute l'année. 8 tdr. 4 et 6. rat de Braque. 
<ton:teur ti aL. & seul en qualité Qe valet de chambre. 
cocher. jardinier et grande cutt)tre. demande place. 
AenbHMM.tM f. p. mois Bord. t,r. C)n-io). Mroettle 
ttKS Hordeaux et Midi. Maison Benrd trers, KM- 
tMt!) bonne Aude). Repreentantt serteux demimdM. 

yon.mtitMO. nM.n65..Aertet{ieFrMoe. StO.. 6i5 Bresii.i/20/Ot! 72m 91M .Bthioo<'nBt4)/t. ?M GazeneraideP&rio&e/O 3MM 96: AeturtMf m' Ma*. 
''di.:uiUet<<'00. 8M.. 8?0.. 40t0i8ê9. 62 6990 9C/S7 MM ;eomm.t<?<Mte. <M 4M.. 4010 i96.. 996. se iMO -"tj 
Nord. M3se3M. OeMeceoT.Ott.tOtn.Cj. 66 -eomtn.iMtJO/e. 5M50 M3M <o/0. 4M .PertueatatM. 435.. 
Nord.actionjouiMaLace.mo.C"G"deCenstructien. '45.CtnpofLeMNt. 9 MM <e.D.) 94 M et M-fooc..i<Mte/t. 453 M 4M 9C Tramway* français 4 9/<- <9950 4V!. Obt.Hft-Atta. Il) 70. 
<t01.1''juit!ettM<).cct t6t?5 tM50rlean8,avriilMO.nM..t':M. UyieetBacatan. MO ';95..c:une40MoriM5,t.c. i<')'!5 473 473 4'?5.. Entrep.etMacM)!én.«)/a M3. M?5C –Corintbe(C'fM)<Tt! 
a -termeex-c. tM39 39 162 Si itCtionjoutM.<'M'. 'M5.-Portf.etAcir'<ordetEsttS65..mo.. iMortM!.t.b. 4&4s< ?5 orientétOlMe.. M3- 5M. frento.Mff.. M.. 99. AeM.rM<a<ff<uM<t<. 5M. 42t 
«O/tMnort.j.iejuiU.cDt 100 50 i005'!Or)étM-Cnàtons,ann. M' Ma Forges de Trtfnac, MO. Egypte DatfaSaBiet. tMso connn.!0/01M! 4M.. 4ee MO. App'<<l<t'<utUttc:0/0. MO.. 
,ï terme iM5S Ouest, avril 190 <M5.Mt..Cot!)o.aesWan&-Ut< 4tt.. 405. [tette am. 'CX 'MtOPrKttHeTomB&cS/OXM.. 4M.. t51.. S ÏO/6<MmD.9!. fM.. 4'!t. 5N 50 tM Stt 
<tt/:e/<)tMt:.t6ao&t.cM !0!9o 'MM acttonjoutaMmce. FersAciersRoo<r:etC'. m. Privilégiée loi t<'4MOnom.t<<HX''t.r.MOf! 4 4'!0- 4' Ch.At.S'Kai"'(Penho':t)4% 4&0 4<W-Kroat.LM<tt0t"ttrie 4ti, 
terme 10990 t03. Sud deUtFrMice. MO.. M6.. L'Nc!!nrae-eEiecntoue. 4495) 449M ONig.domMM'" 107 –tt/20/CM.tr.BgyT)M). M75 com)n.t!!<:MO;Or.5<M t7t 4-5 Ftves-Ltt)e«/0. 4.. 4<<) 3MM 
t)e<tetuntenne!0/t. 4M.. 4M. Médoc. t80.. iM..SociëteG-Etect-etthdust- 6M.. 6M KsDagneextaneurete/e. '!335 'H46 -;t/tta9< set.. 56t.Sfoac.-iM9t9/9r.Me M' Mt. 40/6. 4M.. MtM M 
.tanMnetTonkin.SIM/O M60 MeO-oooiiMUn. 4.. 4S9.F)ve6-Uile. 4M.. t6M. OMtgCu<!<Ka/OtM< 3t5.. 318 Saaettei.R.P.P'-Aamch. 465. ùtboatdeiMf.ttoiM?. 4e 48. 4<e. f Mt 
64.. 87 CsmartSatnt-Louit. 690: ChMtiertdelaGironde. 665.. Mj.. t'eteM MB hvMt.d'EsMgne. M<5 '.5M 47T5 47&Proc.ThotMOtt!!eu'ton. M<5e .t<turM. t).. <t5X 
jBdo-Chtne!l<:0;0.5Mf. 4M.. 495..Sconom)<!uee.M{r.oayét MO.. -Const.aeLeTa:!o<F'erret ?.Hatttt550M. 9.' K9.. OttomMe. MO.. 55t. BMouehyc<?th.r.t!)OOfr. 663. MMtX. 4V7 K6.. ,< 
X)M.tMS.te/e.r.MO.t.p. M9.. MO Ouest-Algérien 638.. Ma Porx.etCh&nt.deiaMéd. ':M. ltt/e. 3U 377..CreditfoncteroAntrtche.K4S..t9M.. MOfr. 447 4&Me<MSehCtm<tDt te/e. tMM 4M 380 
!M9.!0/0.r.4<M,<p. 4305 43- D<-D&rtemMnaux. e.. 64MProcThomson-Hou.[on.t'4'). tt3<)..Heiién)oue5e/OiMt. iMO. Canadien.. 475.Chem.d<f<rOeo.!e/eiM6 4N 4M. ObtiM.TraMMftnt.tO.'e 3M5 0. &td_P.Mttt.RMM4)/:e/f) IV,. 
H7i,20r.400,t.p.. 4t- 4U.. Tramway* français. O..ThomsonMëdtterranée. &&0.. MO.. K)/OtM4. 19) '?. Mobtiier&soa.Knot. '<? 110 1M7 Ht.. 4M CtbtMtéMgraohiw.K/t 4H.. Ot)).OmniumRuMe40/e tM 
e aumrM.r.MM tMK tMMVoietferréeteconomXt.. «5.Rateaux-Partsas. t63.. 4M. tO/oitM. "0 KtAna&iou< 9t4.. 995 '<M 449. 448 On)tHba*40/t!M{. 5 MteviUt-XerM. !?) 
t'S it7S,t0.r.M)0,t.p. 569.. M7 [)octt<fieM<trMme. 4tt.. 9) se 'eCAutricmene-Hooprott. W3.. 7M. KcoBomi<n:et!0/t. 4.. 4, Voitures 4 0 496 4M Hont&xmn)MM)Mtftt!) t75 
S M7t.46/0.r.&M.<.p. M3.. M5. Magasins généraux 640.. 63j..Tr&mw.dePafttSemt 6M.. 6M <e/0(or). 1035 'C3..Su<t-AmnchienmDMd. 140 )39. au Nord 4 010. 4.. 487 VoituretUrbatne* iKS 
ttM.ït/2.r.4CO.t.p. 3?0.. 37< GaaePranceetttr&ager MO. d<OuestPM-n!it- 4)0. !taUen50/t.eot 96s< MSCMertd.oi.xaiume. 6S3.. 9. EM-AlgéritatO/e. 4.950 44950 GrMdeMouttntdtOtrhti! 44i! VAL.SUD-AF&MANES 
.S i/4.r.i00.t.p. 99.. M. Comc&sn.Panaienne 999.. 985.. detEstParien.. 39.. 3H. Obi.Victor-EtnmanaetS! 335 M5.'<ordde)'Esoane. 907.. !M.&tte/0. 6MM &tf<tB<rteSay490 5<M.. 509 
ttt.!).r.MO.t.p. M5.. 365. Mt-jouiM. 6 M5..o.HaTraKePenmsU!atre. Me 68" NorréentOfOUM. 6?se Orientaux 4K. –te/t- 46'M <6S';tP.teMr.Umotuna.tOUt4U4 97 R<chttMttMKt. ? "it 
!!M.:0,'0.r.5aOt.D. 430 50 4M.. MeMttgerits Parie. MO Aanu.nre MdoT-Bottm.. tMO.. t5M 959,) Sarao-M- K3 2! 9/0. 4M.. 4M Jardin d'AcciimtMtion.. 300 Ch.tmp<f0t' 37 .t 
iS99,y.,r.500Mp. 99950 39!SC act.joutMance. TM ''MCimenMfrança. 565. 4t/OiMO. 159.. ttO. Gtzae'MaanG. <4< i43..Am-T)zytMMcanHt/0. 4M. RoMd<taPre*M Il .Con*o)tdat«tM*iHReef. MM 
l;4.r.U5.55p. M 50 M..C'P"Ch.feretTram.éiect M9 ComDt''etmtfdu&-&GM'5<t5'S. OM.Ttb&CtBon.tt/te/O. 5tt.. 5t4..Ttoac<aet&mo.oM«m. 3M-- 4M.. 440. CaMtdeCor!nthe<0/0.. J .p-Men. 
VmedeMarsemeiSTT. 40650 40' «ttturMdePartt. !H.. .tKtitbn;C"coat.:<of.t.c. M5. 635. Rouma.m4e/atMC ':5as detPiuhDomes.. 45956 -d<P.M*a)tK/e.. MM M Uyc.unitduTfM<tr<m). ..3i W M.. 
.-<i'AmieM40/6. 'St.Comp.Gentf.aetrction. "t.. 'M C-E!fctr.(sect<-urR.G <'< 50/OamorttMM!. MM ouPortu. 735. Grande-Ceinture 4M50 4t695 «/). 9? ?2 urhtnRooftepoortDeep tM 
'dtBor<ietUx!t/9*/e 493.. 5)4. VoiturMUrtnM. '3?.. SO&mortts.tMl S!9e MMRio.)535..HML.yen4e.tïM.tMt t0/e. M X!_LaMR.md. i'M MCt* 
iMi49/0 5)9.MmMdeMfiMac. M5.. Mt..For<:esmotnMSduM)Cce 4M.. 45S. tee&mortts.i ..Tnnrs.t. 935 934. te/0. 4M 4M te/eri.Mef.i'.tér. 35 34MFerr<u-& Mj 
p.<:KUHeiSM!o/t. O. -<t'oretttexc.(C"fr.dM) aD 9t. 5ta.. 535.. Ïo/9MnorM '!5 4M50 4M% ter. 3'M H MM 
SetsGem!n«(RuMMmér.: 6K SM PhMonatttaeG&fM. 6M.. 6)0. RuMet5b't. t35.. Huanchaca. f53 t545« solo 4tt. 4<e Mfpty. 934_ t .dentuM. tM 
OttmMfBiMr CanaidePMama. )4.. <3. Granaet):stt!te"Cusemer S35.. 839.. -t?etiS6949/er.oa:r. 'MM tO!KS<.c.heul:.R.l.s<ttmertd. MO. (fusion% 4M.. 4te. BoMâiOMtMt. ?59 G-rzetC" 3 T.. 
OuuddeSuez.cDt.3TM.. 34 ..SoctéteseMr.aeLâttene <t5. -te/OoritN. <Mt5 AiDtMStS<tc.!nm.)(ex-c.t5) 450. (futt.atiMt- 4MM HTK !e,'Ot''Mr). 4Tt.nfooMmKtw. t; M.. 
BMquedt rMee.cptMee. 3T)5 .terme3M9 .??. Utenuin<ur<;& i335 -te/eor<)(9e.ett'é'n. 'M45 tMMZmoVieiUe-MonMne. eM 65t. VtcMf&mmMnuetttt! 4M '< *&"m?' *;< 
'ermeSMO .3<i<M PnntemM. MS. -te/OoriMO.t'emtS.. t45 tM .ïnMMfUstnet. 6tTM 6nK,Midi:0/t. 4M. t<t BoMaecouMn* si 50 
de Paria cpt'OM..)C-? Partsaefondateurt.t0..<440 RamnerieSay.t90.n-S. -te/9ert,5-émn.. t<tt35i0t. DomBr.wa(hout!)rM)..)"e nouveau. 4M. 
CMncafrmeOreneaoe. TM.. 103.. Bons Trentenaires. '!0 t96. ComonteR!Coer.54t5..SMt –tt/eertmt.fénut.. t<*T5 tM4t&eneM(ronr"MActene<) WO.- :i<ïe/0. 4K t)< Mt.. M'' 
Mt.. M3 Societ<!cM.9tH.BecÀuef(rsLnc&is. 5N 5 -CoM.t9/0,t"e<ér. tMeo <M&ouoewa;t-B&!kat. 5.Kord!9,'e. 4&5K. 461. AutficMtMMc-'f.ypjt. 4M_ 
crédit Algérien 9. Cinquième 4M.c'Urb.d'Eci.p'fAcétvténe '9m t9.C,ne. tM.. t<H DtneprovMBaetMt.zouT.)MH. sMt- :t,Z9. Mtsa Mn <4" 
Foac.&gT.d.Aifrerte M5.. 513 Soc, MBtr.deDyn.mM. 440.. _Moaaco(CercieBtrM?.969e..36M. -tt/termtetï'ém.iS&t M SD M SO KriTot-Rog. tM5.)M5.0He&ntt 9. 463. 4 S t< tOM 
Te!epnone{Sec.tndusu-.)..SO. Jumet)M(Sociét<mtern<90.. tM. 3 0/0 or la% 87 n.-)oitata-Riet{t. MM -nouve&u. 467. 46? ?.. MM<" 
industriet.cpt -9 6)0 Kcu-eprSousComMo.r! !'S.. 9t5. umeiies Théâtre. 9t.. ?. -9i,'ïe/eertitt. SM 9<)?5 <5. :17:e/e. Ht. Btyroota-&&mM-Hturaa .;°{'"K°' "?s 
Lyonna.t'M .«W! Comp ?M.rdME3Lujtt990..(999. <uM<!Grev:n.ac: 6tC. -im'.cMs.ti/2e/Ot!M le tM-S iuM-Ban,<.wt.?00 't Oue<t/9. 4MM 
Mobt.ter. t4 <s SauxoeuriManger W.. 4W. T:tTM-PeusM!etRovait <30.. 9Sft MM ? aouvettr. MSM HOD.MonB*MtfMMM 39 5* 
-3-0-le i. 
en s:: 3 
Bentefocere_ 3M ?5 combMM-Bieyioerc ..tt<o <M5.Ang)ata2!/4a. MT9 9t. -Cnargueie/e. 03 M 
tM. X.u.UerMd-Ahu. '?% M a:; M: 
1 Ë< 
X:: r- 

Onthadon, iO/fO- La troisième place a été ga- 
guée par M. Roberts, 9/10. La poule a été ga- 
gneparM.Gatfon. 

Demaiu, 5 mare, 5' prix supplémentaire (han- 
dtcap). 

Mercredi 6 mars, 6' prix de Laghet. 

LES SpORTSME'< désireux de posséder, dès 
les premiers beaux jours, une voiture légère ou 
une voiturct ont intérêt à s'adresser de suite à 
Mntertnëdiatre, 17, rue Monsigny. 

LA BfCYCLETTE La Française reste la 
marque préférée des touristes. 

mc Il( Mmn DB H mLNTS 
.MmM 
Vtand'nen* oids vira 

Bceufe. 3.157 -2. Si OMt07! tM&<43 
Vache! t36S t.20-2 040 tM 0 20 OU 
Taureaux. N9 0 3S OM C<9 034 
Veaux. <430 <:)7 00 100 OSt <M 
MoutoM. MM9 MtM OTO 1 00 OÏ3 0 50 
Perce. 4U6 4t)6 OM 0 946 047 

Boeufs. Vente mauvaise et prix difficile- 
ment soutenus. 

On cote limousins et bonrbonnata. de 68 à 
72 c.: bœufs blancs de M à 69 c.; chotebus, de 
55 à 65 c. vendéens., de 52 à 62 o. Le 1/2 kilo 
net. 

Vemm– Vente mauvaise et mêmes prix. 
On cote choix de Bne, de Beauce.du GAtinis, 
de 0 90 à 1 fr. champenaic!. de 0 a& à 0 92; au- 
tres provenances, de 0 HO à.O 90. Le 112 kilo net. 
ne-usons. Vente plus f.n-Hc et prix fermes. 

LE MALT D'AVOINE 

est 

la santé 

de 

l'estomac 

s'emploie 

dans tous 
i les 

Potages 

ADAM, Rue Auber (Tei.225-97) 

MORRHUOL 
CHAPOTEAUT 

Représente les Principes Actifs de 
de Foie de Morue débarras- 
sée de sa matière grasse et indigente. Il 
offre aux mères de frmille le moyen de faire 
prendreàleurs enfants ce me'itTment sans 
répugnance. Le MORRHUOL s'administre 
sous forme de petites capsules rondes 
équivalant chacune à Cinq gramme 
d'Huile. 

Les expériences faites dans les Hôpitaux 
de Paris ont prouvé que le MORRHUOL 
fortifie rapidement les enfants mous, lym- 
phatiques et sujets à des rhumes fréquents. 
Pharmacie VIAL. rue NM/<Mt. Parts. 

Dyspepsie, Gastralgie, Crampes 

naTCt 
Adresser demande avec tout.. réf.'rence.s. sans timbre Cède p' tS,000 et facthMa. Fortune. Pterre <t, 6. r. Haltes. 
tant, i. ad. 
tant, rue Utnton. P*ft9. YtMnsf.p.j.Pï3SOOfOcaut.r<tre.Pierre .C.r-HtUM. 
o ,v., r,<, 
t de Mentons. pp"it Bordeaux. AftenMaér.demindés. Joht o-émerte bien située. toy.ttOOf. Px 3&00f. Pierre W 
ourttBrs grains fftrinM dem. p.adj. placement dMa Ttf 
C leur ravon Ucteyentc tr.courante p. Px tii.OOO H, t cpt.Mat.grv.t'.trr.M.C, r.tM. 
det'*rt.Sein*.S. &1-O..S. et'M.. Km'e et Luir.Eure.Slune- –T* 
Ptpetene. trhctesrehgteux, toyer MO.Px 9=M.P!erre. 
–SERVn'EURS– 
fatMtM" e.ie gratis T.iuf. qu.rt. riche. r.pp. SMO.Px l/cpt. Pierre W. 
CMtMtàtoute .bonne nui enfittt )<t démode te vtn!).r.RtVoti.t&n'toy.iMO.rnpp.tt.(MOf.p'!tn. 
moyen de <<i p)*cer te jouf mètuedeaon.trrttAePMio. 
.f.. nnttr)«Tnlnitjnin<td'untTnir Centre. 
Gd choix de b. places chez Mme Y""t Voir. E<=r. Sin..4. r. HiT.ii. Kp.. 
Petit.-Ch.<np,.dem.b.nn. A S.eM 
A i esttt. Voir mon fonde pour. Shnon. t4. r. Mych. 
des liTOir*. mmon spéciale pour !a vente et 
et AwMnttl'tcht.tt. rue tUToti. TetephonexM 
Cons.tiHit.CorrMp. Mme h.d.non.55. des urr<-s, Bourse de Mm.n". 
Ode t5 )i. Mme Seaesse. 3J. (. 
t" cl.'Mme DerT 180. fg 
bexu coin. Lojr. 4p. Mal. araYe. ftt t<M f. 
d'af!. pM j.Oc.rareM. 6.000 f.BeHtn.3(!PoiM<tnnt;-re 
MuE rt)!)mBta6h.t.M.b*M.tcenM.pr..tr<'sr«)rd.K''[. 
PONDS DE COMMERCE t?<etM(M{.,iteni<-T.<T.t.wef.Bett.tn,37.fPma'iunniere 
i acheter bons fonds, beurre, œuf., tait. YottiUes. ommea de trve en roa.45 a.d'extet-.net 10,000 f., cbev. 
rwt.'tt jutitMnt d un bénéfice certain, sdreMer en 
toute coninnee à M. Jitdrtt. ?7. rue Pont-Yeuf, Mut 
vendeur spécial de ces sortes de fonds. (3i' année.) f< 4biU.,b. tog.Bonne ctient..tes bill.' paient te loyer. 
H jst tt,000 f. tY. 5.000 f. Bett*n, 31. ftub. PoMsonntere. 
Mt'nDB "eufs (BaticnoUes) tenu i6 ans. Se retire. 
MUmE prix 3.eoo troncs. Jadrtt. ï7. r. du Pont-Neuf, SituM.hoMncne.b'.to. 
uCHtM peu comptant, Jadrt. rue du Pont-Neuf. Papeterie Madeleine. Mces-Ten. dep 30tns. netstt.OOO. 
BUMv :1 Lavoirs, se met !t ta dispotmon de tous acho- ftttjC Halles, toy. «M. AC. 90. Beau débit. < 9tHe<. Pt 
tours pour teurfournif gratuit'tous ren*ei(fnemnts *< 9.000, t/<cpt.Roy,94,r.<aCtlâtcu-dEtu.ta6h. 
sur 
Gare Saint-Lattre mtme, excellent dépôt teinmrefie. 
Beurre et œufs. aptend. iMt. boutov.. Spots. Beau to'. U position sure et terieuse p' dame, loge nient 4 pièces 
BAn. tMp'y.TrtiteaY.30<M. B<-nan,3, fgPomonn:<!re S'adr.ti teinturier, r.Viem-Cotombier.5. Rien des g. 
n!eur! nttureU<'set<trtttic..gdbd.)oy. nut. A<t.SO.OOOf. t; demande ménage diapos. de 3,000 fr. p' tenir dépôt 
f aeMtMOO.Oce.àenteT.t*.70<M.BeUo,!7.(*Pou!onntere ;1 pain rtpp. 0 f. p' jour. Charte, fg Pomonniere. 

On cote petit:} mouton;! du Centre. de 0 97 à 
i fr.; métis de Brie, de 0 90 à métis beaure- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 88 à 0 93. 
Le 1/2 kilo net. 

Parcs. Vente mauvaise mais prix soutenus. 
On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 à 0 47, 
et ceux du Centre de 0 42 à 0 à6. Le i/& kilo vif. 
A ta pièce on cote de 0 57 & 0 67 le i/Z kilo net. 
CUIRS ET PEAUX 

Cote de mars des cmfs verte frais vendus aux 
enoh<*rM pubt'quet Paris 

Boeufs iépers de 34 k. 5 et au-deMOM. M 90 les 50 k. 
my?Mdt35à47!{i!os.t33t 
lourds de 47 k. 5 et au-deMus. t3 M 
Vaches de ?9 k. 5 et au-dessous 4t M 
moyennes de !0 à 39 ){.&M 07 
tourdesd<*4aki)o6etau-dMsustt79 
Taureaux moy de t9 k. 5 et audessous M S3 
tourds de 50 k.et au-dessus. Il 
Veaux légers de 6 k !?<) et au-dessous 80 24 
moyens de 7 h- à t2 k. t50. 69 
lourds de H k. S et au.dessus.. 50 57 

LE HAVRE. 4 MARS (MPSCHK)_ 

COTONS LAINES 1 CAFRS 

très ordinaire* Buea"Ayr" SMtto* 

t Loumne en suint ()e*Mki)ee) 
Ouven. (JÔMre Ouv. Ct&t. Ouv. CUt 
M<u.58Mt9,MM.«9 .)t<9. ttN Il 73 
Juin. M M tf:.M M i tl9 M:it9 M MM MM 
Jui)!et.M':5.M37HtM.)l!M.. 4275 MTS 
Août., ..¡58 62 t 9.M T5 .< 09 M'tTû 50 M t3 

Ce sont les seules qut Missent par leur 
principe sulfureux et antiseptique. tcueriMent 
radicalement en quelques heures. les Miadtes de 
eORM.LARYNamM.RHUMM.MOMCmTES. 
BotTtt t'to, F- mandat a MAMQZAMt. M.r.T.mp.e. Ptrit. 
0<;)« dans tous les P/)<nt!t«<t. 

tti<)« 
««M 
W 

i BULLETIN COMMERCIAL 
_M LCXOt 1 MARS 

MmtmM, Otur, tes !0t kit. N«. tM MM 
Avril ?t N M ? Avril )9 60 
t de mat se: sa t de m ..M IS M 10 
tttttM. les 100 ktJM tTWtMt. )M i00 )tttM 
th. !h.t/t ih. th-i/t 

Aïnt IL <475 AvrH «M t<))5 
MM-Joia.. )i. <& Mai-jum.. t)t.o MM 
t de mal.. té 75 4ede mal t6 30 t8 30 
RIU4 ef eM. 1M ttM kil. MttUt Uw. ttt i9t kUM 
th. !b.t/t th. h.tM 

Avril <t ? M 7& Avril. 50 50 !5 
tdftnal MM tdem&t t9M so.. 
tderniert. 55 M 4 derniers 4ST5 tS':5 
A)«t*. rhecto au t t«er<t n* 3, les !il kttot 
th. h.)/9 1 la. 3h.)'! 

Btanentbte 99 'la OiacontMe 97 6! 
CourMt. 99 M M.. C<ur&nt. M75 ;n62 
Avril M 75 MK Avri! f7S7 r7 
t de mal. 3tM 99 7S Mai-juin. Mt:* ï8<2 
4 dernier'. 3t.. 30 50 t de m!tt M M 37 
Ctrc<iitttOtptpM). 75 4 d'octobre 
StectctoMtt. i0?75 CtrcutMtoa(MC'8!M 

Sacre* tHtwtt. de tM t iM M !es <t< im<K- 
Sacre* au ttufchetx, c*M«, rangés en eau!- 
Mt. de <? 50 à 167 50. 

faj'ta« de eo«tfuteft<. On cote martrue de 
Corbei), 9S et autre* BMTOttM, de 26 t M le.¡ 
feekttos. 

CtMroMe. Fibrcm*. Mttt. SM<t)< M<! fr'O*. 
At-DOT.MMMipMithttt.thte dutOttt-feat.tt PAM9. 
PLACEMENT INDUSTRIEL 
DE TOUT REPOS 

La Co/nMt* Mo/e J« oM/<t 
(<' année). société onuarement française. ttÈK* 
et uatnes !< t*out<"<tea-)!aux !!<!<TR) fahriue tes 
MnmES UOeiBES TiXMH). spc!f!!Hé<! ccncen!r<'a 
peur trtit<NMt economlque des <M!t<t)M de le vigne. 
La vente fit* )ttB)Hm UtOtB TttUHN) dt)t oont)A 
la proKresston sutvante feet )& preuve est fournie 
t toute ttemnde faite à M'Perrim. !Mtin à Peutt. 

t!5. 3 000 UtrM 

if09. 15.750 

i<K)7. 36.930 

t8M. 6!.260 

tf)S9. SS.<t6 

itM. 162.96'! 

Cène vente ttassern un million'1e avant 
s aas, m 
fabrication et dé- 
eupter fes son par une 
mit<Uo!t de 10,000 Aetiom* de 100 frme*. 
Les acUonnatrMtoacnerontSt/ed'tnKrêts phi* 
une part des MaAncM.enet r6an)ttts acquis de- 
puis G ans font espérer un revenu net de It t t;.f. 
&epremtGrC*<*p«t sera payé le 31 Août 
Les Action. <Mrcnt cotées la Bour» de part. 
Pettr <Y .Il- PERRïj. 
pour souscrire, adresser les fond: 

AMMBtmnttï<!<ttvre). chez M' KMB. Notaire; 
A nTÏM. & la SMitTi tatÉEttt, compte de M'MMIt. 
A FiLM. chez M. t. $TICS£. 5). rit des T<M«tt«: 
POMMAOE MOULIN 
atéftt Otftrtt. <Mf<M<. Rttwt, 
M'nafftfM. FaitrepouBMrtMOtMveM et les OCt, 
a'Mhhtfr.Mc fih"JN«tt<tt,M.c.t.Mi<-MrMi.ftM. 

VINS !iq"euM. billard, coin, rue deRiroU. tenu 9 ans, 
ttnato\-cr7Mf..T'tt)M.tprrt'<-<t', tMf.pMJoar.pti. 
Px.MOf </<fpt.décca.Be<nitrd etC".tt.r.Bertre,ii. 
Lit-btufre-œuh, p" S* DenM. p* t.CM. <f!cpt.Ba*nrd. 
Ptpet.jx.HM-eord. net S.MO f.p.an.Px'.500. Btsmrd. 
Epicerie pj'.BetOtrd. 
T€intur".eMref.!)rouot.prod.S,OOOMt.P' 3,509.Be<nti'd. j 
BWKL Iye-3.000 fr. Bn. ta.MOfr. nets jtMtif A <;<-der 
tT<-c '0tx) f. Divorce. Bffatrd et Ci., Il. rue Bergère, Il. 
Teinturerie. n<'put. )/9 comptant. S'adr. 36. r.VtTienne. 
Iquorttte. Loy 6M t. Prix f.Kue Ste-AppoUtne, 6 
t;t(u CAff bill., coin. in<t. mcd.. excell. quart., sa. .MO f., 
tmfurt.PïtY.5.t.Wf.B<Tiet.Yfn! tM.ttï.Ptrtnentier 
BONNE 3<M9..TStut8.<MO. B&vttet.Yin. tM.tT.PiUtnentier 
céder .tv. 5.000 a 6 h.K.d.ft. 
fins Uq.fraTe de t'Ett.toycr nul. tr.joUe boutique. <ft.50f. 
tAt'M*iH. Prix 1,500 fr.t'reyMinct.ï. ptMeVmttmiUa. 
Papeterie mefc jt.Loy TM f. B tog P.eee.r.Poah-t, 14. 
Lingerie taere., bel oppMMm. MH",me HuteTUte.tt 
ttsocic Mt dem. dans (thrique <)eur'< et plumes en 
pleine ptMpe.rite et ne pouv. suffir aux commandes, 
Pos. de 44.000 f. App ÏO.OtM f Atbert. bd Str.Mbour. 
bouter.,ioy.. 400 {,de et jolie 
«FE ton., cuis o<! gd sou'! sot. aftinr. t<M f par jour. 
tTCc H.fMOf. Mal. Charpentier et C', ta. b<t MrMhourj! 
dame dispos- de Ï.OOO f bien to(!c'. net 3,000 f. 
UBtMt bcct't. Occasion. Teinturerie, rue Baudin. 30. 
HMtt place St-Michet.Mn", loyer 3.000. bene<. nets 
nwmL ti.MO. enItT. tv. 4,<MO. Soudière. <0. f. Turbio 
Bazar cède pour i.MO f. Oec. Be:iUe. M, r. CMtaxnM'y. 
peu loyer. S .tdr. 900. rue de BetteïHto. P. M. 
Spécialité cafés, vins fins tiq. Ioy.6M. )o)t'3p t(! Mf 
OPt.MO. Decët. Roy. 9t, r.<tu ChtKMm d'Eau 1 tt h. 
UNCt Madeleine, burenfet-de-ch., tpp' de mattre 6p. 
MWtDtrtpp. t6.000 fr garantis à )'CSMH. AïccS.OOO fr. 
Rien des tfen Voir M Freytsin'*t. 2, phce Vintimille. 
j fr par acte en prenant 
suite d'une aaireuDpie surveillance i)' march. 
ni roulement. Arec t5,ooo 1. c', Ueiut'ine, <S' du Louïre. 

SPECTACLES DU 5 MARS 

TQSARBa 

t h. t.'t. otr*-€omt<t«e La HUe de Tab&rta. 1 
8 h. );t.TtFr*aftt.–Cabotins' 
S h. ift. Odéon. Château Iiistorique. 

h. i/! CymnitM. Le UamtHM. 

h Ttt-r*h)ttntt*r<tt.–Rtttcha 
< h. Ctitttttt. Le l'etit Chaperon Mout. 
h. Variétés. R<')Ache. 

8 h. il.?. Galle. !a Mascotte. 

8 h. t/t- K<ntt*n«<. Ix Coup de Fouet. 
9 h. Mttttt-ttttt. M'amour. 

t h t,t t*«<tvtH<, La Robe Rouge. 

h. t<rtt Bt-ttttrtttt. Rettchc- 

8 h. t;t. tmtt<<- La Chanson du PH. 
8 h. i,ï 0<)-)t.K<H<HM La Tr*T)B 
8 h. </t. ttt*<M«te. Le Useron- 

h. */< R<-H<'he. 

<th.t*t«'ff-–m't'tr<'aimff. 

Le Bossu. 

8 h. Tt t*<e)ne. Les R<mpi<CMtM LArU- 
cteMO. 

< h. 1/2. CI. La Famille Pont-Biquet. 
Il h. i/t. MttMt. Le plus htureux des trots. 
h. i/ï Cvnmo de Margera! 
S n. t/î. T.«*)f<'r*Dette d honneur. Le Chemin 
ttetumière. 

8 h. i/2 BfHfttUf Gnntna!. 

8 h, -la, t*n<rnm'f<- -Latude. 

ft h. M<m)<tmrtft Le t*ettt Jacques, 
8 h. Grenelle. Les 28 jours CtaiMtte. 
8 h. <tt)t)mr)tMM. La Dame de ohM Mxim. 
a h..1». t,«hettn!. Le Courher-dt Lyon. 
DtVMRS 

f<n<t-ftr<fft.–TH09-59.–TM9!MSoir<A<h.i 

CECI Mtair?. Mt. rtte 'iatio- 
L.tJt-t. Ut-Ut .):df. UHe, dans Un but 
dont en dans sa <a- 
TfrnteontrfU:M hmbrfs i.tn'ecHc t )'eh<H)UHon<t'M 
produit comnsf <i'herb'< et de ptMte': )m'm))t 
b rdieatf <tfs)t))th<he'< de vices do Ms. 
Dartres, EczémM, mcèrea variqueux, Plaies 
de mauvaise nature. Humeurs froides. Goutte, 
Rhumatismes, Anémie, H6 morro!dos, Syphilis. 
Compapme )nt<:rnationn.<: des Wason-Lits et des 
Granda Hxp'sa cufop.'ena Soeifte anonyme. Etat 
comparatif des recettes nettes des Toiture* 
i9M t90t 

nnt"jnt)v)er n M Mvrtar t.Ot5M7 t 2H 
Du tt au Nt février. S06 CM XM 006 
t S9.M? t.M9 '?0 

MfTt'n'ncc en rvfur de ttM.M 7 
BLANC 
4a!tt HtfM 26 
lA. DN3LOK. V)ow'mtM )a< aow Oo«A*« MdMi B«tic*w 

VIEUX DENTIERS Il. 
nur finre m-Jt-ttt. btOtt fftB'r. 't'um. 
iGrttitttFrttM par t.tf-<et.r DMttr.StOMnUt (ÀHtO. 
tt)tt)< M.it'Edettr-Qutn*t."rMt 

)" or<1 1 ft-d. p. dCt-a p' Il'! Yt. rette ar, M.XX) cpt. 
Fac, à faire tf&r. P. Gentten et Moreau, M. b Mfb&ftopot. 
grave. S ;)d. P. GfntK'n et Moreau, M, bd ScbMtopoL 
BAIN hydrth. Belle et coquette inMitt- Nft. 9.UO!) f. 
tvcc iO.aeo Il. Ot)tUan et MorMU. M. ))d 
;t itcq' strux. P. Metttfen et Moretn,5S. bd SobMtopn). 
nAMt o"<t KtahU'w""nt tf<'< bien 
Il eitud, tu centre d'une jotle localité. Loyer t.MO 
pour uu beau et t0 jchM'chmb !t(eubt.co)tfnrt. 
A été tenu M a. Par en)te de maladic grave, à enlever 
arec < M<cpt OccM unique. S .td. E!te. SO, bd MentA. 
otow M«, btUMds. t'< minutes de Pari. Igare St- 
tAM Lantre) Loyer 7M f JoUe installation. Hr*nd 
logement, M.(MO. Par suite de 
dect, ;t t<tt<ttF v. 6,OM cpt. S t<t KUt, 50, bd M<enn- 
VtIM !"t coin. t0]r'r r<tre MO f. bien to)t. Aff. 'M.e<0 f. A 
.au pftit café de Mttirtt A ctdor arec t.S<M f Mhnite 
Xtuy. STO. An.).(W).<;out<n.m,tit.r-Viotl.-femp)e.H.d.a. 
joli VinLiq. roin. toy. MO. b. )o<r' sA. M. & )'<Mf!!tt. traite 
tarée t.ÛOO f. Armand. M. rue Louii-Mtnc. P d .Tgcnce 
A céder occan. Rpic. fruit. tmT. Il, ruo Fottt&ine-.tu Kui 
ttan;0 enictrie. loyer 7001. Au.ure'' R.tr!mt)c 2i.000 f. 
!!Uf)M A KWMf cp< Pe)-r*.MJ<Lab.Bt-Mt'-Un. 
Hôtel t ToyM'pr.)t Bounte.95 n*' meab.Kp. net t:),<Me. 
n Px 8,000 f.ytcit-Chobc d'aut. Mttio, 9. r.Monttmrtre. 
t.'in.Iiq café, beau coin, tenu M Mit. Atf. Prix 
t iO.uoot.FtCtiitt. (Ap.<Mctt).M<trtin.9,r. Mcntnotttre. 
<HBK*BtHP les ffndt bout. Bfntf. net*! 4,000 f. A 
LUnrtMint t.SOO.M!trttn.9,r.Mt))ttntartrc 
t'ËPt thittrdt.Mntfe.pet.toy .fxitt'Mf.Mtttdic.Trtita 
MfB tT.8.()(Of. t'Mit Lt'rtUtt. propr.,tM, f.St-Mrtin. 
< Urmh tit(ut-utii.cuitt HtHet A(T t. Mttrtct Ytut 
96.000 f. Ltiique. UcHry. 30, rue Ktiennp-Mxroo) 
UMN Fermé Aimanche. Tr. b logé. Rapp. net '7,MO t. 
tr. p. cpt.reet '<.b6nt.Stt!rot.M.bd8tbinf)p')t. 
Uonnet. FMihtt. !Jfnm. 18. r. QuincAmpoti le matin). 
tt6n<m de pin.)*it.<.MO'deMnéf.A fntev avec, 
Il Ut LoT.MOf..bien)o.M<!ruy.M.btt8<'bMt<)poi. 

!/M<). KT.Ue Gautier. L r nf'!oreet 
tM.GtHettetMttcMeooM.T '!?h t/t. 
ttidanaïa 
.Vat/<ffr'<t. Les Piechi&tu. 1 t.taetM, 
Co<<t<A:)M«e<.b&tiM.MUeAn.t;.t t 

<My*)H<t.-M!ëph-«.–Hnf.! !hy!d<t 
dans Duel de *ta)t)M. Mt. s* h Mju<:< 
jonaurs. DtmtnchM, jeudi* et i ifea. 
St*t*T<'Xph. Mt-it. –A''t/!t Po- 
tture.Detiaiére. Rascht). MM. 

Mme* Ltte Fleuron, Denninv Dtm et h'<< mena. 
ttrttttm*. Téléphone t-70. La 
<'<m< Tarif) RtUKA. Jane Yvon, xpquft. Vttbert. 
Gth&rd. Max tth-, tiarntar. Favart. 11, Uttva. Moriy. 
E!')*nK<. T?J M!-TS .tM eu la /<'r.nf revue. 
DMMm. ttonor GoMet, Vim;-)) 
StUv,Pajîet.!M ReinTai Dim .jnd.t't matin. 
La Ctftt. T<!cph. tt)!-te r</ y !tfvua. 
Btocù, Cerna)'. AUems. Gaudft, (ttranit. 
Qabin.Chavatf.tnfr.MMdt'r Pim mat.2h.t/t. 
a çMfMf.' rp\ne en 2 actes et 

Green Kar<)t<<. rue Btct. 
fa t M< re< ue féerique en 1 actes et t<h(«an. 
S*nrf«-<tft))M. <h. tt. i< P9« ra. 
vue namti<t< à grand <p<!CM<e t fs nai'MCtt- 
hbrt<- Téléphone Mt-A. Mererefhs. jeudte, <tt- 
manches et fftes, msttnM t S h t ï 

ar<a< Mf<tr*t<e tcieph. ïM-M' rue des MartyM. 
Matinées les jeudis, dimanches et tetM a 3 h. t/<- 
Attractiaa* nouvelles. 

M**M*-<«tt Tous les sain, à 8 h-1/2. f<peettot<, 
c<*ac<M't. b«t. Mmanchea. m)mn<e<t & 2 heure*. 
Jardin Rallier. Tous les jeuttt. jtraaUjf MM. 
San)t'dj!s et dimancue*. b à S h. i.: 

S*tteWitt[r*M -Mard..Jeud..d)m "h-t/t. 
fetet, 
met dans'" t.ocattMtpcuftMtnt) fetoa. 
TettBttCe' Ouverte tous les f,nh t ) 
nuit jusqu au étage. Atcea&eur& seuMmeat <tJL: 
manchM et Mt<!«. 

NOUVEAU BANDA«, 
.-pU par la Société ci. 
OMrutrettdtftunht. 

«Xttttttt Le tCttadf tt <t ttttrr à tous les tn«Mt«Bt<)HO 
MALimES 
m tBt de suite sur tfHtf. R'mbMï< 
t 
at t Xuoit. Mfu:.r< « tOM-i ot)t«. 
tmE)tf*OTS<t<tt 
,Lire cette sentatac d<uM 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 

(ZO page* de texte et de 'jfttvufOt) 
LE MUMÉnO )0 OtNTtMM 

A()r)outtur<. 3. Je tverdo Comment of-' 
g'a))M<*r ) Exportation do nos proJuit! B'cAof 
«arjcofM Albert Bcrthot: Prf'\)sit)!)!i du temps. 
J. Troutie Les Engrais ttiirxjues. P. yj-' 
meux A )A<'af)t'mi< des .t. t)8 LQ-) 
ver<.io A ht Sùcitc natMntte 
Viticulture t'rn'!per Gervai tcs snr!t 
Reconsutuir P. )(.))6 vini- 
cole. A'c/t <. P. i'nx cumparat.if. 
df9 Vins a\c..t.crent.6a mesures usitées au; 
\'innb)c. 

Horttcx)tur<. J. NMot Ptntation des At< 
bres. Echo. /tnrttM<M. Lnms H''t<ry He-' 
vue des Horusons. A. M&nicn Le Piseenttt.- 
P. Fruits et Légumes aui ))tes. 

Apteuttur H. HotuntO)) Les Constructions 
des AUoUcs (arec /<s'.). 

ttAMtV'rrf'tttlM-Loy.).t(Mfnt't'i<*ofpjo)tr.' 
BAïM '.?0 Yin.t-iiq.ceix Mt][ 
rptt.tar'350p.j Oro*,r ft R <! 
Actft*T.70U.V'tefuurn'M.(trt)B. t'!t,r.St-Uet)i<.tt.d.<t. 
R*PPort 39.MO f Bttténce net t2.MO f. Pftt'. 
LAVOIR tOM) 1. ttM tO.OOO f. <vnl[)t<mt OoOMtûH 
sttf t MttctM et Vemeiw. 47, r. Tuttto.' 
) )it<mt <S.096 f. m*t<rie! neuf, prie 'JO.OM f Autre 
4.0M f. I'ri][ 5.090 i Aubriet. t9. boulevard SCbMtopot., 
tttMT P* t*'<.j'n*. Loy '!t))x" toff TrtttetT. 
HtUet. ATfmt< <M (r. p'j'. P MU! <)<* 
On cède avec S,fM fr. compt Dernier. 4, rue Tttrbtftû.. 
Vin <'picerie.p][ tOO.S'td.Cttet.M.rue de la R''y<He, 9 & 
,n*put<itpfttntHttt.Loy.MO.tB.<Mp*rj.f;tr [']< t.MOf. 
U na.Bettf f.p.j S td'<te).r<;)M't. M. r dn la Koyttt. 
Horre tOM.S td.C)tt<)..M. rue t!a );t H<-yttt<.tM 
OCCASIONS 

m* bon rnreh Mtief 
t'tWnHt t'fctmment.tutt" à '.?)*«, 
noyrr buffft6;)frt<j'))ietr' 
moire '? nce" <t)t)f)o. ftpitt, f *)r'-mtnt. 
'S.)'))<; 
ËTAT CIVIL, RECïfERCHES 

OM P''<'<'ur"f* pr<*uM ex(<t"nce ou dtett 
ïtw Ftt< dt Bttche. Jesm ))tnr< ne à Pn'< le M oc- 
tobrw tK)9 Mcrc!e! rue Chrt'n, 1 &M<. 
N tYrnne t)<ttt- 
Aimée, 
N ttnMi.m HnToyet nourtUet. tutttrct. M &. 
AVISMVBR8 

faillite, 
FORCE MOTRICE & tous )es i la volonté' 
du locataire. Eau et .KM. 

APPAHTEMENTS confortables rie W) à 950 fr. 
BEAUX ATEDRR8. bien é<)<nrf. ')<' (.:)<J & S.MO fr. 
50, RUE UU F'AUBOURG-UU-THMPLE. 5o 
L&tf.t)i PARISIEN daMtntMtMMotque*. 
ÏMf&t centrât MM Deehenoe et C". M<<K<ert<t« 
ttPtetM." ttMdttPtMU. 

