

=======================================
PAGE 1
=======================================

W!GT-$ TNQUIEME ANNEE. N- 8BôC

Le numéro S o©xi"ti:na©fii

VENDREDI 6 AVRIL

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0fr. Un an, fr

On 8'aboime sans trais dam ton las Bwauujc de paMe

Direction. 18, Rue dEnglxierL. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser 1 L'OFFICE D'Ak'NONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêche du Petit Parisien, 20, boalev. Montmartre l'Assistance par la Terre

Notre époque a singulièrement ennobli r&ssistance. Elle a découvert et généralisé de plus fécondes et ingénieuses façons de donner. Si le secours pécuniaire direct l'aumône toute nue, est malheureusement encore nécessaire dans la majorité des cas les philanthropes, ces inventeurs de bonheur, arrivent à supplanter peu à peu ce moyen un peu humiliant et très onéreux par des procédés matériellement et moralement supérieures. L'assistance par le travail est de ce nombre. Mes lecteurs en connaissent bien le fonctionnement. Elle ne donne pas aux nécessiteux, elle fait avec eux un marché; elle leur offre des secours en échange d'un effort laborieux; elle sauvegarde leur dignité, traite avec eux d'égale à êg&l. Telle est la mission des ateliers d'asBistance dont chaque année voit s'élargir le nombre

C'est une précieuse et fertile institution et ceux qui l'ont créée et répandue ont droit qu'on les remercie au nom de la moralisation de la bienfaisance, mais tout en recon naissant les inappréciables services qu'elle peut rendre dans les agglomérations urbaiines, il faut convenir qu'elle a soulevé des objections basées sur ce fait que l'atelier d'assistance concurrence certains aptraa payant patentes ou impôts à l'Etat et abaisse les salaires de toute une classe de travailleurs. J'ai eu naguère l'occasion d'entrete nir à ce sujet un petit industriel fabricant de margotins, qui me dit Il y a quelques années, je payais six francs mes ouvriers aujourd'hui je peux les avoir bien meilleur marché, à cause de la concurrence des ateliers d'assistance

N'est-ce pas une question économique fort délicate que soulève cette perturbation dépressive apportée dans le gain de toute une catégorie d'ouvriers par suite de la modique main-d'œuvre des ateliers? Ce n'est pas ici le lieu de discuter ce difficile problème. Je préfère exposer l'économie et les résultais cl un autre moyen d'assistance i l'ouvrier sans travail

Ce moyen présente d'admirables avantases; il est extrêmement simple et peu coû teux c'est une des plus habiles découvertes de l'altruisme. Il consiste à mettre à la disposition des nécessiteux un peu de terre à exploiter. L'assisté fait fructifier ce petit lot, s'en nourrit au besoin, en nourrit les siens. Il n'a plus à réclamer sa subsistance autrui, mais à la terre, la terre nourricière, la terre maternelle comme disaient les anciens. Il n'y a pas de honte à lui demander son pain; et, à voisiner laborieuse ment avec elle, on gagne, avec le nécessaire matériel, tout un trésor moral

Cette ictée d'assistance par la terre n'est pas nouvelle tout au moins dans son principe; mais comme toutes les mesures de même ordre, on a mis longtemps à en comprendre nottement la portée, à l'appliquer résolument. Nous en trouvons dès le Moyen âge, par ci par là, des essais isolés, tâtonnants, vite abandonnés. Après la Révolu tion, une intéressante ébauche s'en présente à Beaumont-en-Argonne, où, sous ce titre d'aisances communales un certain nombre d'hectares de terrains en friche appar tiennent à la commune qui les donne à des ouvriers en chômage. La tentative, à dire

Vrai, ne réussit point, mais il y avait à cet insuccès une raison majeure ta commune négligeait de munir les tenanciers d'instruments aratoires, de semences et d'en rais; ils avaient la terre, mais non les moyens de s'en servir

Un très grand nombre de villages dans tes Ardennes ont reçu autrefois des ducs de

Gaise des étendues de terrain assez considérables destinés aux familles peu aisées

On donnait à une famille jusqu'à trois arpents (un hectare et demil, de sorte qu'il

D'Y avait plus de pauvres dans le pays. Il est arrive dans certaines communes, dit

M. Plista. que tous les ayants droit étant pourvus, il restait enaore des aisances disponibles alors on les louait à prix d'argent et le produit du fermage était parfois empetite fête qui réunissait tous les habi tants

Quelques initiatives suivirent, de loin, ce

Ni 2. Feuilleton du Pktit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

PRBMIÈRB PA.RTIK

LA MORT MYSTÉRIEUSE

Ii

Un Visiteur Imprévu

A cet instant, les chiens de garde aboyèrent

Violemmont; un grand tumulte se fit, et la monumentale grille d'entrée, celle qui s'oumtt parement aujourd'hui, roula sur ses gonds rouilles

La comtesse redressa la tète

Qui donc arrivait ainsi chez de pauvres femmes seules et malheureuses, que la misère rendait chaque jour plus indifférentes à tous

Elle ne distinguait encore personne et cependant Dattiel s'était levé et se précipitant en courant vers la grille

Alors, madame de Saint-Amand se tourna

Vtts sa belle-fille pour l'interroger

Vois-tu qui est là, toi, Gabri. commenta Marguerite

Mais elle n'acheva même pas le nom qu'elle ébauchait, la parole se figeait sur ses lièvres tandis qu'un frisson mortel la parcourait de la nuque aux talons

En effet, Gabrielle blanche comme uae cire les narines dilatées, et les yeux débordant d'un bonheur intense, avait dans ses admirable prunelles de velours une expression di

Wlne que jamais, à coup sûr, Marguerite n'y irvait vue

PMactton et fepr laouon iatadttee mouvement. Certaines associations arrivèrent à réduire ainsi considérablement la somme allouée aux besogneux par les bureaux de bienfaisance locaux

En i889, une femme dont le nom ne sera pas oublié de ceux qui se soucient du sort des pauvres et des travailleurs, Mme Hervieux, de Sedan, fonda l'œuvre qui s'est ap pelée,depuis, l'OEuvre des jardins ouvriers

M. Louis Rivière nousrapporte dans quelles circonstances Mme Hervieux avait assisté une famille pauvre pendant un certain nombre d'années, lorsqu'elle imagina de dire au chef de cette famille Si vous mettez francs par mois à la caisse d'épargne, j'en mettrai 3. Cela donna lieu à quelques difficultés, ces gens étant habitués à recevoir des secours sans être obligés de travailler pour les mériter enfin, au bout d'un certain temps, le père prit goût au travail et acquit par ses efforts une somme de francs qui fut transformée, par Mme Hervieux, en la location d'un jardins au bout de quelque3 mois, ce jardin rapporta suffisamment pour sortir toute la famille de la misère

Cette tentative eut beaucoup de retentissement et suscita un grand enthousiasme

Mme Hervieux réunit des amis et créa la

Société de Sedan. Celle-ci, au bout d'un temps très bref, fut en mesure de fournir, à un nombre élevé de communautés, des terrains qui aujourd'hui sont prospères et dont les débours des bureaux de bienfaisance

L'institution de Sedan a provoqué la fondation Volpette, à Saint-Etienne. J'ai déjà ici même étudié l'importante organisation de cette véritable petite république d'assistance, qui en deux ans a permis à quatre cents familles,comprenantplusdedeux mille cinq cents personnes, de se mettre à l'abri du besoin par leur effort, leur mérite

D'autres villes françaises ont suivi le mouvement, Montreuil-sur-Mer, Beauvais

Boulogne, Besançon, Nancy, les Sociétés minières du Nord et du bassin de la Loire ont établi des jardins ouvriers. La société des glaces de Saint-Gobain et quelques autres qui, jusqu'à présent, ainsi que l'a fait remarquer dans une séance récente de la

Société internationale d'assistance, M. Grosseteste-Thierry,s'étaientcontentées de créer des maisons ouvrières aux loyers à bon marché, ont donné à leurs ouvriers des par celles de terrains sur lesquels ils cultivent des légumes, et ont ouvert des banques de prêts agricoles. Actuellement, il y a en

France trente-neuf municipalités qui ont imité l'exemple de Sedan et de SaintEtienne

Et partout où se pratique cette assistance par la terre, la misère et la gêne ont largement diminué', en même temps que les bu reaux d'assistance ont réalisé d'importantes économies. Tant est grande la fertilité de l'assistance par le travail substituée à l'assistance directe, à l'assistance brulale, cinq francs en espèces donnés en secours ne représentent que cinq francs cinq francs en instruments et en éléments de travail représentent, dans certains milieux, trente cinq francs par an dans d'autres, cinquante francs et même plus

Que dire du profit moral que le pays recueille de l'activité de tous ces pauvres naguère citoyens inutiles et perdus que dire des avantages qu'ils récoltent euxmêmes à se faire la charité, à mériter leur salut social ? Ce n'est pas tout. A côté de la notion de leur dignité, ils acquièrent des qualités domestiques. Partout où il y a des jardins ouvriers, dit un des historiographes de ces institutions, les familles se resserrent, les enfants s'habituent à travailler auprès de leurs parents et à recevoir leurs conseils. Chez ces gens, qui sont au fond des indigents, il y a un air de satisfaction qui fait plaisir. Ils forment des projets d'avenir, ils se sentent désormais sur la bonne pente. On ferait les mêmes constatations en ce qui concerne l'alcoolisme, vio torieusement combattu par une vie saine et simple. Enfin, la culture, et c'est un de ses bienfaits les plus réels donne même à celui qui n'a que l'usufruit du sol le sentiment, le respect de la propriété, car la moisson qu'il crée est à lui

Il ne faut donc pas s'étonner du progrès universel du mode d'assistance dont je parle. Partout on voit éclore des oeuvres de même ordre. En Belgique, le bureau de bienfaisance de Nivelle a entrepris le premier la fondation de jardins ouvriers Il

La comtesse porta ses deux mains à sa poitrine, comme pour en arracher un poids qui soudainement l'eùt étouffée

Oh ce regard murmura-t-elle, mourante, ce regard

M'a-t-elle donc caché quelque choset

Mais nul ne vit la suprême émotion de la malheureuse femme, chacun étant occupé ou bouleversé pour son propre compte

Tout d'abord et marchant le premier, un grand et beau vieillard s'avançait vers mademoiselle de Saint-Amand, les deux mains tendues

Il était de haute stature, avec les épaules larges et la taille encore svelte. moulée dans un vesto d'étoffe anglaise d'un bleu presque noir, fleuri d'une rose-thé à la boutonnière

Son chapeau gris, qu'il venait d'enlever laissait voir des cheveux très blancs coupés ras au-dessus d'un visage long, au nez d'une une courbure aristocratique

Eh bien, mignonne, on m'a donc tout fait oublié 1 dit-il d'une voix affectueuse et tendre

Gabrielle répondit

Pouvez-vous le croire, mon cher parrain

Le duc d'Argile ouvrit ses bras

Gabrielle ne résista pas à la douce invitation

Elle s'y jeta et appuya ses lèvres à la joue de son oncle

Mais instinctivement ses paupières se relevèrent et ses belles prunelles de velours s'ap puyèrent ardentes et douces sur un jeune homme auquel Daniel parlait en vain et qui apparaissait silencieux, découvert, profondément troublé derrière le duc

Il était moins grand que le jeune baron d'Bxcideuil, taais d'une taille élevée néanmoins, avec une élégance do tournure et d'at titude absolument remarquable qui ont prospéré. A Bruxelles, l'abbé fran- y çais Gruel a pu, en dix-huit mois, secourir plus de mille personnes, en concédant gratuitement une dizaine d'hectares de terrains à deux cents pères de famille chargés d'en fants

En Amérique, dans les environs de

Brooklyn, de grandes étendues de terrain sont transformées en jardins ouvriers. Mais un esprit tout différent préside, de l'autre côté de l'Océan, à ces établissements l'esprit commeroial. D'importantes compagnies ont des concessions qu'elles s'eifor cent de faire fructifier, moins pour aider ceux qui les exploitent, que pour exploiter ces derniers elles cherchent à effectuer avant tout des affaires

En Angleterre, l'esprit philanthropique des jardins ouvriers est également faussé

Dès le commencement du siècle, les assemblées paroissiales faisaient cultiver par les indigents des parcelles de terrain dont l'exploitation a perdu insensiblement son oa ractère primordial d'assistance. A Milan, à

Rome, fœuvre de secours par la terre s'étend et se multiplie

Il reste à souhaiter que la France se montre digne d'elle-même dans cette nouvelle phase où semble s'engager la Bienfaisance dans cet anoblissement graduel des voies et des moyens par lesquels se manifeste la solidarité sociale la vertu d'aimer les hommes

JEAN FROLLO

L'Attentai contre le Prince de Gallos

C'est avec un sentiment de bien vive réprobation qu'on a accueilli en France la nouvelle de l'attentat commis surla personne du prince de Galles. Cet attentat, heureusement resté sans résultat, a eu pour auteur un gamin quelque peu irresponsable. A ce point de vue, il perd un peu de la gravité qu il aurait eue s'il avait été accompli par un individu plus sérieux

Toutefois, l'émotion provoquée par cette tentative criminelle se justifie amplement car, en dépit de toutes les divergences de vue qui peuvent se produire entre nations, il est inadmissible que dans un pays civilisé on puisse encore, pour manifester une opinion songer à recourir à un acte de violence aussi condamnable et aussi vain

Dès que la nouvelle de l'attentat a été connue à 1 Elysée, le Président de la République a envoyé un de ses officiers d'ordonnance à l'ambassade d'Angleterre porter l'expression de sa vive indignation à l'ambassadeur et le charger de transmettre ses félicitations au prince héritier

D'autre part, le ministre des Affaires étrangères a télégraphié à notre ambassadeur à

Londres l'ordre de présenter ses félicitations au gouvernement de Sa Majesté

Voici les derniers télégrammes reçus de notre correspondant de Bruxelles

L'INTERROGATOIRE DE SIPIDO

Bruxelles, 5 avril

Sipido a été extrait hier matin de sa cellule et conduit au Palais de Justice, où il a subi un très long interrogatoire dans le cabinet du procureur général willemaers

L'inculpé conserve la même attitude décidée et ne cesse de répéter qu'il regrette d'avoir manqué son but. On est certain qu'il a des com plices

D'autre part, on sait que la Jeunesse socialiste de Bruxelles, avait organisé une mani festation à la gare du Nord à l'occasion de l'arrivée du prince de Galles

Les manifestants devaient se borner à crier

Vive la paix Vivent les Boërs 1 Mais l'acte de

Sipido a été accompli si rapidement que la manifestation n'a pu avoir tien

La perquisition faite au domicile du coupable n'a donné aucun résultat. D'autres descentes de justice ont eu lieu chez des membres du parti socialiste

Nous nous sommes rendu ce matin chez le docteur Leyds, ministre du Transvaal. Une grande émotion règne à lalélçation; on est navré de l'attentat commis contre le prince et on croit bien que la presse anglaise fera tomber la responsabilité de l'acte de Sipido sur la légation

C'est évidemment absurde, nous ne sommes pas anarchistes, nous ont dit les diplomates transvaaliens

Le docteur Leyds, accompagné de tout le personnel de la légation, a fait visite au ministre d'Angleterre à Braxelles. L'entrevue a été des plus courtoises. Le ministre du Transvaal quitte

Bruxelles aujourd'hui même, se rendant à Paris, à la légation d'Angleterre. Nous nous som mes rendu également chez sir Plumkett, ministre d Angleterre. L'émotion provoquée par l'at tentat est loin d'être calmée. C'est un va-et-vient incessant de notabilités qui viennent s'inscrire ou faire visite au ministre. Citons MM. de Smet de Naeyer, chef du cabinet; de Favereau, ministre des Aeaires étrangères; le comte John d'Oultremont; le baron Lambermont. ministre d'Etat et tous les membres du corps diplomatique

Sir Plumkett aadressé ce matin un télégramme au prince de Galles; nous avons eu en main la réponse envolée de Cologne par télégramme. En voici le texte

Je suis très touché par votre aimable télégramSes traits irréguliers plaisaient par l'ex pression intelligente, franche et droite qui était la leur

Une barbe d'un noir d'encre, coupée ras entourait un visage mat dans lequel brillaient deux yeux clairs, extraordinaires de vivacité d'énergie, de volonté, et qui, au besoin, devenaient durs conlme de l'acier, ou doux et

Naïfs comme des yeux d'enfant

La comtesse ne pouvait voir la figure de sa belle-fille pendue devant elle au cou de M d'Argile, mais à l'expression d'intense bonheur dont rayonnèrent subitement les traits du nouvel arrivant, elle comprit ce que les prunelles expressives de Gabrielle avaient dû lui dira

Elle chancela

Qu'arrive-t-ll T pensa-t-elle, éperdue

Qui est cet étranger

Elle ne m'en avait jamais parlé

Elle le connaît donc

Où l'a-t-elle vu

Puis, tout à coup, elle passa ses fines mains blanches sur son front et murmura

Je suis folte il n'y a, il ne peut rien y avolr entre eux

Ce n est pas vrai

D'ailleurs, je ne le veux pas I

Rien ne peut décrire la sombre énergie avec laquelle ces derniers mots furent prononcés très bas

Puis les grands yeux clairs éteignirent leuf flamme, les traits encore si beaux de Marguerite se détendirent subitement, un sourire charmant entr'ouyrit ses lèvres décolorées

En effet, le duc d'Argile venait d'abandonner

Gabrielleet s'approchait de la comtesse

Il baisa sa main avec une grâce qui racontait homme accompli qu'avait été le cadet des Saint-Amand, l'un des plus brillants ambassadeurs du second Empire

Ma sœur, dit-il, excusez-moi de ne pu me et des sympathies qui vous ont été témoignée par tant de monde à Bruxelles

Signé Auert-Edouam

Le prince de Galles repassera par la Bel t .que vers la fin du mois, car il doit se trouver le courant à Newmarket

LES PÉNALITÉS ENCOURUES

Bruxelles, 5 avril

Il est intéressant de savoir quelle est la peine encourue par Sipido

Vu son âge, Sipido est placé légalement dans une situation spéciale qui est réglée par les articles 73 et suivants du Code pénal. L'article 72 dit

L'accusé ou le prévenu, âgé de moins de seize ans accomplis au moment au fait, sera acquitté s'il est décidé qu'il a agi sans discernement

II pourra être mis i la disposition du gouvernement pour un temps qui ne dépassera pas l'époque où il aura accompli sa vingt et unième année

L'article 73 dit

S'il est décidé qu'il a agi avec discernement les peines seront les suivantes: s'il a encouru ta peine de mort, des travaux forcés à perpétuité ou de la détention perpétuelle, il sera condamné a un emprisonnement de dix ans à vingt ans

S'il U encouru la peine des travaux forcés à temps ou de la détention extraordinaire, il sera condamné à un emprisonnement de cinq à dix ans

S'il a encouru la peine de la réclusion ou de la détention ordinaire, il sera condamné un emprisonnement d'un an à cinq ans

Enfin l'article 74, qui vise le eae de Sipido, dit

Lorsque l'individu âgé de moins de seize ans accomplis aura commis avec discernement un délü la peine ne pourra s'élever au-dessus de la moitié de celle a laquelle il aurait été condamné s'il avait eu seize ans

Or, le meurtre est puni des travaux forcés à perpétuité, la tentative de meurtre de la peine immédiatement inférieure, c'est-à-dire des travaux forcés i temps. Xi résulte donc des diapo sitions pénales ci-dessus que Sipido pourrait être condamné à un emprisonnement de cinq ans à dix ans

Pendant une grande partie de la journée, Sipido a été interrogé par le procureur du roi. Le jeune accusé conserve une attitude très calme et très résolue. Il a traversé les couloirs du Palais de Justice avec une impassibilité parfaite sans se préoccuper des regards des nombreux curieux tenus a distance par la gendarmerie

Pendant ses interrogatoires, Sipido fait preuve d'une énergie et d'une volonté qu'on n'est pas habitué à rencontrer chez un jeune homme de son âge

Les magistrats instructeurs ont acquis la conviction que Sipido a au moins trois complices

Mais le coupable refuse énergiquement de donner la moindre indication à la justice et quand on lui demande quel est l'ami avec lequel il a passé la soirée la veille du crime, Sipido répond Je ne le dirai pas

Dans l'agglomération bruxelloise tout entière on recherche activement la mystérieux camarade

On est très ému à Bruxelles des articles violents publiés par les feuilles londoniennes à l'égard de la Belgique. On veut rendre responsable le gouvernement et les autorités de l'attentat de la gare du Nord. Voici à ce propos les quelques lignes que publie Vetoile belge tl n y a qu'une voix en Belgique pour déplorer et pour flétrir l'attentat commis a Bruxelles sur la personne du prince de Galles

L'acte inconscient d'un enfant, et d'un enfant déséquilibré, ne peut être imputé à la Belgique que tant de liens unissent à l'Angleterre. Il a des fous et des régicides dans tous les pays. Les protestations unanimes qui se sont élevées chez nous, au Parlement, dans la presse et dans les rues démontrent que l'opinion publique ne peut être rendue responsable de la folie d'un gamin

A LA CHAMBRE BELGE

Bruxelles, 5 avril

A la Chambre, le baron Snoy, faisant fonctions de président M. de Favereau, ministre des affaires étrangères, et M. Woeste, de la droite protestent avec énergie contre l'odieux attentat commis contre le prince de Galles

M. de Favereau rappelle que l'Angleterre a contribué & l'indépendance de ta Belgique

M. Van der Velde, socialiste, et M. Lorand progressiste, tout en s'associant la réprobation contre l'attentat, protestent avec énergie contre la guerre conduite par l'Angleterre contre un peuple libre

M. Furnemont, socialiste, crie Vivent les

Boêrs

Le débat prend une tournure très acerbe lee orateurs de gauche continuent à reprocher à l'Angleterre en termes vifs la guerre de l'Afrique du Sud

M. Van der Velde proteste contre l'insinuation de M. Wœste, qu'il aurait contribué l'attentat par des paroles prononcées dans un meeting avant-hier

M. Wœste dit que les responsabilités pèseront sur ceux qui les ont encourues

L'Assassinat de la Rue Clapeyron

Le service de la sûreté continue ses recherches pour retrouver l'assassin de la fille Marie Grancher

D'ores et déjà, il est prouvé que le coupable n'a pu emporter que fort peu d'argent, et il y a tout lieu de croire qu'on se trouve en présence d'un tueur de fllles •, c'eat-à dire d'un individu qui a commis son crime non pat pour voler mais sous l'empire d'une bestialité incroyable

Toutefois, M. de Cosnac, le juge chargé de l'instruction de cette affaire, a recueilli certains indices qui lui ont permis de lancer les agents sur une nouvelle piste. C'est même cette circonstance qui l'a empêché de délivrer, hier après-midi, le permis d'inhumer du corps de la victime, réclamé par M. Gand, greffier de la

Cette opération a été pratiquée hier à la morgue par le docteur Vibert, médecin légiste

Le praticien a constaté que Marie Grancher n'avait pas reçu dans la poitrine moins de dixvous avoir encore présenté mes hommages

Ma sympathie la plus ardente, mon admiration la plus vive vous sont acquises, et cela depuis que notre heureuse étoile vous a fait entrer dans notre famille

Vous ne l'ignorez pas

Mais cette enfant est une despote adorée

La comtesse sourit

Je le sais, dit-elle. A côté de ma fille rien plus n'existe. Vous êtes tout pardonné mon frère

Mais depuis quand êtes-vous dans le pays

Comment ne nous avez-vous pas annoncé votre arrivée

Pourquoi ne nous avez-vous pas fait la joie de nous venir demander l'hoepitalité

Que de questions Et comme la femme la pins parfaite est embarrassante et un peu tvran

Je ne demande pas mieux que de vous répondre

Par ordre, seulement

Je suis méthodique, moi

C'est votre droit

J'ai certain respect des convenance aussi

C'est pourquoi je vous demande avant toutes choses l'autorisation de vou présenter un autre de mes filleuls, monsieur Michel

Gérard

Il désignait le jeune homme qui l'accompagnait

Celui-ci debout découvert, proù.,7<îément incliné, avait une attitude de correction npeccable

Gabrielle ouvrit la bouche

La comtesse, à cet instant, crut distinguer dans les yeux du due d'Argile un impérieux commandement de se taire, adressé à mademoiselle de Saint-Amand

Celle-ci. en effet, resta muette

Que votre filleul toit le bienvenu chez sept coups de couteau ou de stylet qui ont produit de multiples perforations dans le cœur et les panmons

La plupart des coups ont été portrse avec violence et ont pénétré profondément

La cadavre a ensuite été photographié dans diverses positions et placé dans un appareil friforinque en vue de ta confrontation si l'assassin était arrêté

Incendie à la Piaine-Saint-Denis

Un violent incendie s'est déclaré mercredi soir vers dix heures, avenue de Paris, à la PlaineSaint-Denis, mettant en émoi les nombreux habitants de la cité Châtelain, plus communément appelée ta cité des Bretons, où le feu a pris subitement

Cette cité est composée de quatre immenses bâtiments avec une vaste cour au milieu

Le bâtiment donnant sur l'avenue de Paris et celui qui lui est parallèle ne comprennent quo des logements ouvriers. Les deux autres, qui leur sont perpendiculaires, sont occupes par des ateliers, des magasins et des écuries

C'est dans celui de gauche, où sont installés les ateliers de M. Edouard Elaerts, fabricant de chevaux en carton-pâte, que le feu a pria. Les neuf ouvriers qui y travaillent étaient partis vers six heures et demie sans rien remarquer d'anormal, pas plus que M. Elaerts qui avait fait à neuf heures, sa ronde habituelle

On croit que l'Incendie a été occasionné, dans l'atelier de peinture, par des étincelles parties d'un poêle, qui auront mis le feu aux vernis emmagasinés en cet endroit. Quoiqu'il en soit, en quelques instants le sinistre fit de très rapides progrès

Lalarme fut donnée par des voisins, qui aperçurent soudain une énorme gerbe de flammes s'élevant au-dessus de la toiture

Aussitôt, les habitants de la elté pris d'une panique assez légitime, se hâtèrent do quitter leurs iogemeots on déménageant tout ce qu'ils pouvaient emporter

Bientôt arrivèrent sur le lieu du sinistre M

D'Homme, commissaire de police, et son secrétaire, M. Magnan, qui organisèrent le service d'ordre; M. Quiutaine, maire, et presque tous les conseillers municipaux, puis les pompiers de

Saint-Denis et de la Plaine, et enfin ceux de la caserne de la rue de Château-Landon, sous les ordres d'un commandant

Le sinistre fut alor? attaqué vigoureusement mais les combattantes durent surtout borner leurs efforts à protéger les divers bâtiments de la cité et ne purent être mattres du feu que vers trois heures du matin

L'incendie avait complètement détruit les ateliers de M. Elaerts et fortement endommagé un magasin de piles alimentaires installé au rezde-chaussée de l'immeuble

Les dégâts sont évalués à 30,000 francs

Ajoutons que deux caporaux de pompiers ont été, au cours du sauvetage, légèrement blessés aux jambes par des éclats de verre. Ils ont pu toutefois, continuer leur service

LE PRINCE KWÛBlTÛ IUDI

VINCENNE

Le prince Kotohito Kanin et la mission japonaise se sont rendus hier à Vincennes

Le prince et ses officiers d'ordonnance accompagines du capitaine Carnot, ont quitte l'hôtel

Continental à huit heures, dans l'omnibus automobile de la direction de l'artillerie de Vincen nes qui les a conduits à la porte Dorée

Là, ils ont été reçus par le général de Planta commandant la place de Vincennes, venu à leur rencontre à la tête d'un escadron du 28' régiment de dragons, en tenue de campagne

Après les présentations, le prince et ses officiers sont montés à cheval et se sont rendus au polygone, où se trouvaient massées les troupes de la garnison de Vincennes, comprenant le bataillon de chasseurs à pied, les et régiments d'artillerie et le 28' régiment de dragons

A l'arrivée du prince sur le terrain, les troupes présentent les armes pendant que la fanfare des chasseurs joue l'hymne national japonais

Le prince, accompagné du général de Planta passe sur le front des troupes, puis va se placer sur la piste du champ de courses, près du petit bois, d où il assiste à différentes évolutions

Le bataillon de chasseurs à pied exécute successivement, avec une précision admirable, le maniement d'armes et les diverses formations de l'école de bataillon

L'artillerie, dont les batteries sont pourvues du nouveau canon, manœuvre avec sa maestria ordinaire

Le prince Kotohito et sa suite examinent attentivement le nouveau matériel, dont la légè reté et la dimension semblent les frapper

La cavalerie, accompagnée de deux batteries à cheval, entre à son tour en ligne, prend différentes formations de combat et termine par une charge en ligne

Les troupes ont regagné ensuite leur quartier respectif

Cette revue terminée, le prince, suivi de son escorte, a traversé le vieux fort, en est sorti par la porte principale et s'est rendu au mess des oiflciers de dragons, avenue du Polygone, où un déjeuner était donné en son honneur

Il avait à sa droite le général de Planta, et sa gauche le colonel commandant le?8 régiment de dragons

Pendant le repas, la fanfare du régiment de dragons s'est fait entendre

A deux heures, le prince Kotohito Kanin a quitté Vincennes dans l'automobite de l'artillerie qui l'avait amené et a regagné l'hôtel Con

LE DINER A L'ELYSÉE

Dans la soirée, le Président de la République et Mme Emile Loubet ont offert un grand dîner en l'honneur du prince Kotohito Kanin

Mme Loubet avait à sa droite le prince Kotohito et à sa gauche M. Fallières, président du

Sénat

Le Président de la République avait a sa droite nous, mon frère, dit Marguerite. It y a place pour lui comme pour vous dans notre pauvre vieille maison

Merci, ma sœur. Nous sommes descendus à ma villa des Sources, où nous allons passer quelque temps. Nous y serons plus libres et moins gêaants qu'ici, surtout à cause de Michel

Est-ce la première fois que votre filleul vient dans le pays

Michel devint pâle

Ses francs yeux expressifs étincelèrent

Gabrielle, subitement, fut toute rosé, comme une jolie statue de marbre qu'un rayon de soleil eût enveloppée

Le duc d'Argile seul, impénétrable et glacé répondit

Oui, la première tois

Il ment, pensa Marguerite, le sur lui battant à l'étouffer. Et pourquoi ment-il

Le duc continuait

Si vous le voulez bien, ma sœnr, je vai maintenant rédondre à toutes vos questions

Je suis arrivé avec mon tilleul, ce matin par le train d'onze heures quarante

Ma maison viendra demain, car j'ai l'intention de passer un temps assez long dans le pays, et d'y accomplir des choses graves que je vous dirai plus tard

Je ne vous ai pas annoncé mon arrivée, car quelques heures avant mon départ de Paris j ignorai encore que j'allais quitter mon hôtel de la rue de Verneuil n effet, ma subite réaolution me vient de ut-K.i "•'d, lequel s'est enfin laissé fléchir par moi, et m'a a un des plus grands bonheurs de ma vie

A ces mots, le ieune hv^^ taudis ceptible tressaillement des ?Sli et .1oque ses y u s'appuyaient, b. de son <5ÔW gulièrefflenldoux, sur Gabrielle

Mme Fallières et sa gauche Mme Kurino femme du mintetre ta Japon à Paris

Parmi tes contres. au nombre d4 soiiaaU environ, se trouvaient, outre les personnel de la légation du Japon Paris et la commissaire gédeck-Houssaau, président du conseil; le ministre des Affaires étrangères et Mme Delcaasé; le ministre de la Guerre le ministre du Commerça et Mme Millerand; le gouverneur militaire da

Paris et Mme Bruire M. Picard, commissaire de l'Exposition de le général Bailloud M

Combarieu M. François Rouaael M. Poulet, eto

Le dîner a été suivi d'un concert auquel n'ont assisté que les personnes ayant Me part au dtner et quelques invités

Li GUERRE lU TUWSVWL

Depuis le combat de Karee's Siding et ta surprise de Bushman Kop, la situation sem ble complètement transformée dans l'Etat d'Orange

Lord Roberts, immobilisé par l'état déplorable de sa cavalerie, sacrifiée pour délivrer

Kimberley et M. Cecil Rhodes, se trouve à l'heure qu'il est complètement enveloppé par les Boêrs, qui montrent des qualités d'offensive qu'on ne leur soupçonnait pae

Le président Rrtiger avait annoncé, il y a quelques jours, que lord Roberts aurait, a

Bloemfontein, le même sort que le général

White à Ladysmitli. Il semble vouloir tenir parole

En tout cas, la marche en avant de l'armée anglaise est maintenant impossible. Retraiter jusqu'à la rivière Orange pendant qu'il en est encore temps et y attendre des renfort serait pour lord RobçrU le parti le plus sage mais les nécessités de fa politique de M

Chamberlain ne le lui permettent sans doute s'apprête donc a se défendre de son mieux, monte ses grosses pièces d'artillerie sur les hauteurs et dispose ses divisions au nord, au sud, à l'est et à l'ouest pour repousser l'attaque imminente des républicains

En attendant, les Bo^rs se ni! p >pt nux environs de Springfontein, noeud important de chemin de fer où les trois lignes venant de

Port-Elisabeth, de Rathurst et de East-London se réunissent pour former l'unique voie da ravitaillement des Anglais à Bloemfontein

S'ils réussissent à battre le général Gatucre et à intercepter la ligne ferrée, on se demande d'où lord Roberts pourra tirer Ifs 1,000 tonnes de provisions quotidiennes dont il a de soin pour nourrir son armée

Le Combat de Sanna's Post

Camp boër de Smandeel, 1" avril

Le commandant de Wet envoie ,le nouveaux détails sur le combat de Sanna's Post

II raconte qu'il a attaqué les Anglais, en diraigeant deux colonnes sur leur flanc, le long J'un torrent. Le mouvement s'est effectué sans ;ittirer l'attention des Anglais, qui, en opérai. un mouvement droite, sont venus se jeter danf l'une de ces colonnes

Accueillis par un feu de salve, lc •>"̃̃'<̃,•– ont traversé le torrent, mais la deux. une les a également reçus là par un feu ils ont alora battu en retraite vers le sud, seul direction où la route fût libre, abandonnant six canons dont les mules d'att lagc avaient été tuées, et une certaine de wagona

Auprès des canons, on a trouvé cent tués et blessés, mais les Anglais en avaient emporté beaucoup d'autres

Oa croit savoir que le corps principal anglais qui a livré combat il y a quelques jours sur la

Modder ltivor se dirigeait vers Thabanehu, et qu'il faisait partie des troupes battues par le commandant de Wet

A Wepener

Londres, 5 avril

Une dépéche de Wepener, 3 avril, au Time annonce que les Boërs ont ouvert le feu sur lot petits postes anglais i Wepener, petite ville si tuée au sud-ouest de Bloemfontein

Les autorités militaires fédérales punissent sévèrement ceux des Orangistes qui ont rendu leurs armes; ils en ont fusülé quelques-uns qui se trouvaient dans des cas spéciaux

Relativement au fond qu'il convient de faire sur ces soumissions, le correspondant du rime ajoute ce qui suit

Le commandant Prétorius dont la ferme domine le gué de Koorn apruit, où le colonel Broodwood a subi, samedi, l'échec que l'on sait, avait rendu des arm s et promis de vivre en paix sur sa frrme

Mais, samedi malin, il menait allègrement les

Boérs il l'attaque de la colonne Broadwood

Après le combat, les membres de la famille de

Prétorius et ses serviteurs dévalèrent de la ferme et se distinguèrent i qui mieux mieux parmi les

Orangistes qui pillaient les wagons du convoi anglaia

Le président Krûger a lancé une proclamation promettant de faire grtce aux Orangistes rentrés chez eux q il reprendraient immédiatement leur plaoe au commando

A Bloemfontein

Londres. 5 avril

On mande de Bloemfontein, 2 avril, au Morning Post

Le mouvement de reeoncentration des troupes anglaises à Bloemfontein continue

La brigade du général Knox est arrivée lundi et la division hier

La brigade du général Tucker reste à la station de garage de Karen

On ne néglige rien pour mettre Btoemfonteia en état de défense

Quatre canons de 4.7 et quatre canons de mablanche et immobile à croire qu'elle n'avait plus sa connaissance

Marguerite n'avait rien perdu des divers jeux de physionomie de ceux qui étaient devant elle

La comtesse ouvrit la bouche

Le duc l'empêcha d parler en continuant

Alors, pour que re cher enfant ne se ravise pas et ne me retire pas sa parole, je suis parti sur l'heure, sans même emporter une malle le ne comprends pas. murmura madame de Saint-Amand

Je le crois sans peine. Mais patience, ma soeur, je vous demande vingt-quatre heures de répit

Et demain, je vous raconterai le secret de toute ma vie

Daniel écoutait avec la douceur infinie quoique toujours un peu distraite, qui était en lui

Vous êtes le maitre de vos confidences mon frère, murmura la comtesse

M. d'Argile, très attendri, baisa de nouveau sa main

Avez-vous pris le café? demanda-t-il tout à coup

Nous en boirona une seconde fois, parrain, s'écria Gabrielle dont la un visage ex pressif débordait doue joie impo^ible contenir

Je vais le faire préparer

Va. m;i jolie, va. Il sera bien meilleur apporté par toi

Miche!, conlinua-t-il avec un singulier regard à l'adresse de son filleul, accompagne-la tu l'aideras

La comtesse le permet, n'est-ce pas t

Madame de Saint Amand s'inclina, et les lèvres blanche. murmura lis se connaissent donc, tous les âeux t

Jacoues d'Argile eut ua large rire heureux

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit Parisien rine ont Cl- montés sar les kopjes dominant la précautions ont été prises pour p

On legraph à ta date du VHRi

Le bruit court qu'sKXdu

Y) hommes s'avanflHfa ¡,le v i., < îronpes da tir.-ll- i- .̃.l:r.i

Kn raison de I '̃ .̃ camp de î (̃̃ivaleric a ét>' meilleure i Vl!!e i avril, .iirr de la vi ei:i l> énil oas après huit ff'irc,ept,de eernti ;t dé couper leurs iiu Anttlnï ut-maiu du Th.vbanchu rappqrtet que les fermiers' de ce district ont repris lçs iriuet

La Concentration des Boërs

Springfontein, 3 nvrit

On a '1rs faisons de croire que des détachements- boérs sont aux aguets près de la ligne de communication entre Springfoniein et Bloenj• font

J. jed mesures pour couper les commûIl y a eu hier soir mie alerte à Springfonteia rcr qu'oïl avaU aperçu dans le voisinage quelLondres, 5 avril

Un télégramme de Sprintffontein au Daily

AT ;s dit que ravaat-decaièré nuit les Anglais qui H'iUteuil,tiei4 a être attaqués, sont restés sou !s-s Hntios

Tu ̃> journaux à Springton de nombreux com

Capture de Documents secrets

Brandfort, 2 avril

Une chosc plus importante pour les BoGra encure que la victoire de Bushrnan liop, c'est la saisie, dans le convoi capturé, de tous les documents secrets des Anglais

Parmi oux se trouvent des cartes faites avec un très granrt soin et des tableaux pour lès années 1SOT et exposant des pians très bien élaburés pour l'invasion du Traurtvaal et de l'Etat libre d'Orange deux qui seront les plus précieux sontecuxqui ont été préparés pour la marche sur Johannesburg en partant de Mafeking et en adoptant la route suivie par avec des modifications pour empêcher le renouvellement des er relit-, du docteur

Cet intéressant travail est dû au commandant

JKeade, qui avait le grade de capitaine au moment où il l'a dressé

Le Siège de Mafeking

Londres, 5 avril

On de Mafeking, 24 mars, au Morning

JW i ̃'̃̃rnière, les Boërs ont évacué la briété occupée par les troupes bri i. i valent tlans leurs retranchent, r>;s de nitroRlyci'i'inii qu'ils avaient i'iuluiiu'jii My faire sauter au moment propice

Camp boër de Malopo. avril

Un double eombat a pu lieu hier les Anglals ont Ciii un!' sortie de Mafeking, pendant que le iit'r niiu< attaquait dans les enviillilab.uno s iiihix attaques oni été repmjFsécs

Nous rivons trouvé 5K) hommnw de Pltimmer blés sur le terrain et nous avons fait 9 prisonMafeking est toujours investi étroitement

Le Volksraad de l'Etat libre

Pretoria, 2 avril

Le Volksraad dd l'Etit librc s'est ouvert aujourd'hui ir Kroonstaiil

Lans son discours, le président de l'Etat libre a dit que, malgré la capitulation de Uloeiufon)i -in, il n'a pas perdu l'espoir dans le triomphe final (les deux Républiques

Le Transvaal a été forcé à la guerre; il ne restait plus à l'Etat libre (l'Urange qu'à se joindre à fa République soeur, couforméineut aux termes du traité

La guerre a été commencée pour défendre l'indupendance chèrement achetée au prix du sang des ancêtres. A l'immense surprise du monde entier et de nous-mêmes, nos armes ont eu des succès

Le président fait ensuite l'éloge du général

Joubert et ajoute que les Anglais, en dépit de leur nombre immensément supérieur, se sont rendue coupables de viulation des privilèges accordés à la Croix-Rouge et au drapeau parle meutaire. Il nous a fallu faire connaître les faits aux puissances neutres

L;t proclamation de lord Boberts n'a pas réussi à semer la discorde parmi les Orangistes

Les efforts que nous avons faits auprès de lord

Salisbury en faveur de la paix sont accompagnés de l'envoi en Europe et aux Etats-Unis d'une députation qui s'entremettra auprès des puissances neutres afin d'arrêter l'etlusiou du sang. Je souhaite vivement que ces efforts aboutissént

Le président annonce que l'Etat libre a émis un emprunt U1"1 ̃•̃̃•;• dans le et il exprime son que l'Etat libre n ait pas aliéner légi' qui lui a coûté si cher

A la Chambre des Communes

Londres, avril

A la Chambre dos Communes, M. U.iseh dein.ïr- -• '►̃ -i .i- battu

Ci.'i. lui a écrit il.i .̃ .tfiincie et l'Angleterre, a été fait prisonnier avec l'armée de

Kronje

Pourquoi a-t-il ^tè remis en liberté et autorisé à venir eu' Angleterre

M. Wyndham répond

Je ne sais rien officiellement sur cette affaire. Il parait que le comte de Sternberg a èté fait prisonnier avant la capitulation de Kronie. Se pa piers étaient en règle, il a pu fournir des explications absolument satisfaisantes

M. William Hedmond demande si ce n'est pas parce que c'est un officiel allemand et parce que l'empereur d'Attendue a intercédé pour

Je vous crois, dit-il

Puis subitement, pendant que les jeunes

Ion frère ne vous l'a donc pas confié î demanda-t-il

Je ne sais rien. Mon mari a été muet pour moi, comme ma ûlie, comme vous

C'est très mal. Une sainte telle que ü m'avait promis le secret, c'est vrai

Mais un serment pareil concernait-il une femme semblable à vous, une amie si exquise, d'une vertu si haute

Ne rougissez pas. Je >uis au-dessous de la vérité

M.U je réparerai ce crime de silence, mol

El ioules mes peiu-éeâ les plus secrètes ce qui ;i p'.i vous parattre étrange jadis dana mon existence. vous le saurez par moi tendant, parlons de ce charmant garde vous, DanieL, qua mon frère a j,uir comme son fils, et dont l'avenir sera assure par moi

A ces mots, l'intense préoccupation qui fronçait les sourcils de Marguerite et crispait lfi coins de sa bouche s'en alla pour faire u rayonnement de l'immense amour et qui la remplissait toute

Daniel qui voulait d'abord être médecin a a passé sa voeation à Gahrii>lle qui ne rèw plus maintenant qu'autopsies, opérations et expériences

Je sais, lit M. d'Arçi'e, continuez

Mon fils a dévié, lui, vers les sciences p! ment vers ta chimie uvertes iutéroa^intes faites

Le jeune baron d'Exclue uil interrompit sa mère n y avait de quoi, dit-il ni ;rouvé, en effet, des choses enrtenses

Euifc i4Uuea des applicatiouj ingénieuses de lui pour qu'on lui permette d'aller i Londres au uejMfKre transporté à Sainte ne

M. 'tJpifepam garde le silence

La Neutralité du Portugal fer qui' là du

Salnt-Pétersbourgr, 5 avril ul %pinion publique et les journaux sont ananimes à condamner sévèrement ta-conduite du l'autorisation ^u'il a douant? à l'Angletorra da débarquer ses troupes à iieïra

La tolérance par •PBtfrope de cette situation constitutrait, décrire le Xouveau Temps, un crime du monde civilisé

Séance du jeudi 5 avril 49QO

La séance est ouverte à deux heures quaranle, sans la pxésidtjace 4 M. Fallières

LE 8UDGET

Le Sénat aborde l'examen du budget du ministère de l'Instruction publique

Il, Strauss, sur le chapitre relatif au conseU aupéxieur et aux inspecteurs généraux de l'instruction publique, demande de rétablir le crédit de 302,000 francs voté par la Chambre dus députés, de façons à y comprendre le crédit de 13,000 francs pour l'inspecteur chargé du développement des œuvres post-scolaires

L'amendement, appuyé par M. Leygues ministre de l'Instruction publique et accepté déûnkiv'tnietit parla commission, est adopté

Le Sénat repousse divers amendements l'un de M. Strauss demandant le rétablissement d'un crédit de 12.000 francs, voté par la Chambre des députés, pour subvention au

Collège libre des sciences sociales, un autre de Il. Chantagral demandant une augmentatton de traitement de 300 francs, pour les professeurs de l'instruction secondaire qui possèdent le titre de docteur

Il vote, au contraire, pur 143 voix contre un amendement de M. Maxime Leoomte tendant à augmenter de 37.000 francs le crédit proposé par la commission, afin d'assiml ler les brevetés de Cluny aux brevetés des facultés qui sont pourvus du même diplôme

M. Forest, sur le chapitre relatif au traitement du personnel de l'enseignement pri maire élémentaire, développe un amendement tendant à augmenter de francs le crédit proposé par la commission, afin d'améliorer les traitements de ce personnoL

L'orateur fait remarquer que la Chambre a voté ce supplément de crédit, d'accord avec

M. le ministre de l'Instruction publique il faut de toute nécessité que le Sénat consente comme la Chambre, à des sacrifices en faveur d'un personnel si Intéressant, si dévoué, et si pauvrement rétribué

M. Thézard appuie les considérations de

M. Forest

M. Denoix, rapporteur, combat l'amendement qui est au contraire accepté par M. le ministre de l'Instruction publique, qui en demande, avec instance, le vote au Sénat

M. Cafllaux, ministre des Finances, dit qu'il ne peut pas ne pas faire remarquer qu'une augmentation de dépense de francs, dans un seul chapitre du budget, est quelque chose d'anormai et qui pèse lourdement sur le budget le Sénat appréciera

L'amendement de M. Forent, appuyé par

M. le ministre de l'Instruction publique, est mis aux voix et adopté par 184 voix contre 89. (Applaudissements t/auche

Les chapitres du budget de l'Instruction publique sont adoptés, ainsi que le budget des Beaux-Arts

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui vendredi; la séance est levée à six heures cinquante-cinq

CHAMBRE DCS DÉPUTÉS

Séarrce du jeudi Si avril

La Chambre a continué la discussion du projet de loi sur l'armée coloniale. M. Fleury-Ba varin a défendu son contre-projet, tendant au rattachement des troupes coloniales à la Marine

M. de M-ihy, au nom de la commission de la marine, a soutenu avec passion la même thèse

Il a insisté sur le danger qu'il y aurait h bouleverser l'organisation actuelle, dans l'état de ma laise où se trouve le monde entier

M. Lanues de Montebello, rapporteur, a soutenu une fois de plus le système du rattache ment à la Guerre. M. le général de Galliffet, répondant aux craintes exprimées par M.deMahy a déclaré que les leçons de 1870 nous avaient profité, que la France n'avait rien à redouter et qu'ella était prête à tous les événements

La Chambre a repoussé, par 3i 3 voix contre le rattachement à la Marine, réclamé par

MM. Fleury-Bavarin et de Mahy

Elle discutera aujourd'hui le projet du gouvernement

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Paul Oeschanel

La Chambre valide l'électiou de M. Chambon, député de Chambéry, et l'élection de

M. Chaussier, député de Chalon-sur-Saône

M. Maurice Binder adresse à M. le ministre de la Guerre une question au sujet des changements de garnison

Il ruppclle que M. Le Hérissé a déjà appelé l'attention de M. le ministre sur cette question

Il demande au ministre quelles sont ses dispositions en ce qui concerne les régiments de la garnison de Paris

M. le général de Galliffet, ministre delà

Guerre, répond qu'il faut limiter au strict nécessaire les changements de garnison

A Paris, au contraire, et dans l'intérêt de la discipline et de l'instruction des troupes, on ne peut pas laisser indéfiniment les même régiments

I L'incident est clos la tourbe comme antisepsie. Maintenant je lui demande un gaz d'éclairage simple et point dangereux

Les yeux du duc brillaient

C est très beau, ces études-là, dit-iL Du reste, j'adore les vaillants

Et vous croyez réussir

Je l'espère mais les expériences sont longues et coûteuses. Puis dans la situation de fortune où je suis, on est longtemps, icipitoyablement exploité par ceux qui possè dent des capitaux

Ce ne sera plus votre cas. C'est moi qui deviens à partir d'aujourd'hui votre bailleur de fonds

Daniel rougit

Oh monsieur, balbufia-t-tl éperdu de joie, vous ferez cela

Avec bonheur. C'est convenu

J'aime tant les êtres de courage et de voloutd! Ceux qui demandent à l'effort et au travail la reconstitution de leur fortune anéantie par l'effet seul de circonstances Impré vues I

Maintenant, en attendant ce fameux café qui menace de ne pas arriver de sitôt, donnezmoi quelques détails sur votre idée, et par à peu près oh très à peu prés calculons ensemble ce qui vous serait nécessaire pour lancer grandement l'affaire que vous aviez en vue

La comtesse se leva

Je vous laisse, dit-elle. Je suis absolument rétive à tout ce qui est chiffres et calcul

Le duc, intéressé, ne prêta aucune attention au départ de sa belle-soeur, le jeune vaut encore moins

Le jour baissait de plus en plus

Les derniers rayons du soleil mettaient des teintes d'une douceur infinie, sur la terrasse où, dans leurs fauteuils de jonc, les deux hommes itstèreal seul , absorbé et heuLa Chambre reprend la discussion du pro jet de loi sur l'armée coloniale

M. Fleury-Ravarin, sifr l'article I , développe.un contre-projet tendant à décider que l'aimée coloniale relève du ministère de la

Marine

L'orateurienouv ÏÈe les observations qu'il

IL déjà présentées dans la discussion générale ïl discuta ensuite les arguments de ses adires. a dit que la Marine avait été

Jto-des3ou de sa tâche les faits sont là qui protestent. Nos marsouins constituent une troupe d'élite qui a fait ses preuves partout et c'est à eux que°i'on doit en grande partie la conquête de natre empire colonial

La Marine est donc capable de former ses soldats côloniaux

Dans l'expédition de Madagascar, la mortaiité a été de pour pour les troupe dela P4ruerre et 237 pour i. 000 pour les troupes de la Marine. 11 en résulterait que la Guerre n'est pasen état de faire des expéditions coloniales

On a soutenu, cependant, que le ministre de la Guerre est seul compétent pour organiser l'armée coloniale. C'est une grave ertaur

On ne fait pas la guerre aux colonies de la même façon qjilen Europe. La manière de vivre, la manière de marcher, la manière de combattre, tout est différant

Il faut aux colonies des qualités spéciales aussi bien pour les officiers que pour les soldats

W. Fteury-RavaMn fait remarquer que le ministre de la Guerre a surtout parlé, dans son discours, de la défense des côtes, bien plus que sur l'armée coloniale, et les arguments qu'il a présentés ne semblent pas jus tifier la dépossession qu'on veut pratiquer à l'endroit du ministère de la Marine

Il conclut en demandant à la Chambre de voter son contre-projet dans l'intérêt même de la défense nationale

M. le général de Galtiffet, ministre de la

Guerre, déclare que le discours de M. FleuryRavarin ne le fait pas revenir sur son opi uion il soutient que c'est au miuistre de la

Guerre qu'appartient tout naturellement la défense du territoire continental et des territoires coloniaux de la France la défense des côtes lui appartient naturetlement, et en outre celle des ports maritimes, qui sont des forteressea comme Toul, Verdun, Epinal; il n'y a rien de maritime, dit-il, daus la défense des ports

M. Lannes de Montebello, rapporteur combat le contre-projet de M. Fleury-Ravarin il demande Il la Chambre de le repousser

M. le lieutenant-colonel Guértn dit que la solution de l'avenir sera sans doute le rattachement de l'armée coloniale au ministère des Colonies il n'y a donc pas utilité à modifier le statu ouo. il convient donc de laisser actuellement 1 armée coloniale à la Marine

M. d'Agouit se prononce eu faveur du projet du gouvernement

M. de Mahy défend énergiquement le rattachement & la Marine; il déclare que les pré décesseurs de M. de Galliffet étaient très hésitants sur le rattachement àla Guerre .•ilsH'c-n parlaient hier que comme d'un essai à faire

M. de Freycinet disait volontiers qu'il se rangeait au rattachement à la Guerre, mais satis grande conviction

L'orateur dit que tout le monde a reconnu que l'autonomie des troupes coloniales était nécessaire; or, ou ne la conservera pas avec le rattachement à la Guerre, quelle que soit l'épaisseur de la muraille, la pénétration se fera nécessairement entre les troupes continentales et les troupes coloniales

M. le baron Reille n'admettait pas l'autonomie des troupes coloniales le général de Mi ribel disait nettement que l'autonomie ne serait pas possible du moment que les doux troupes seraient sous le mêmes toit et dans la même maison

M. de Mahy estime que cette impossibilité de conserver leur autonomie aux troupes coloniales, si on les place sous l'autorité du ministre de la Guerre, suffit. pour qu'on les maintienne à la Marine: aussi demande-t-il en son nom et au nom de la commission de la Marine, à la Chambre, de voter le contreprojet de M. Fleury-Ravarin

C'est une solution qui s'impose, car Il serait imprudent de désorganiser l'armée col niale dans un moment où la situation générale nous commande une prudence absolue

M. de Galliffet, ministre de Guerre, conteste les affirmations de M. de Mahy. La situation de la France n'est pas la même qu'il y a trois ans. Depuis on s'est recueilli, on^ travaillé, on a profité des fautes commises, et autant qu'on peut le dire, la France n'a rien à redouter

Quant à la pénétration que l'on craint d'une arme dans l'autre, le Parlement est en mesure de l'empêcher

Après quolques mots de Il. Lannes de

Montebello, 1 article 1" du contre-projet de

M. Fleury-Ravarin, décidant que l'armée coloniale relève du ministère de la Marine, est mis aux voix et repoussé par 393 voix contre

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui vendredi

La séance est levée à six heures vingt

BULLETIN DU TRAVAIL lA MMUFACTUBE DU 6ROS-CAILLOU

Sur un rapport complémentaire de M. Merloo la commission du budget a définitivement voté hier le projet qui a pour but de faire transférer à Issy la manufacture des tabacs du Groscaillou

L'administration a prévu les nouvelles installatioas de telle sorte que la production peut augmenter d'un tiers à issy par rapport à celle du Gros-Caillou, qui porte actuellement sur

LES MIREUIS DE CAMMUX

On télégraphie de Carreaux

La Compagnie avait, on le sait, déràdé que la reprise du travail aurait lieu aujourd'hui jeudi

Le préfet a demandé à la Compagnie d'ajourner à lundi prochain cette reprise, afin de lui permettre de prendre toutes les mesures d'ordre nécessaires, maia le directeur n'a pas cru devoir moditler sa décision primitive

Les ouvriers mambres du comité de protestation contre la grève, informés de cette réponse reux, l'un parlant de sa chimère, la science l'autre ayant la conscience qù il allait apperter le bonheur avec lui m

Le Rendez-Vom

Michel Gérard ne s'était pas fait prier pour obéir à son parrain

Dès qu'au tournant du massif il avait été caché par les grande arbres qui en formaient le fond, il avait saisi la main de la jeune fille cherchant 1 l'entrainer, murmurant

Ne voulez-vous pas venir un peu plus loin?. Nous causerons. J'ai tant de choses à vous dire

Mademoiselle de Saint-Àmand eut un sourire attendri, très heureftt, et la voix trem blaut d'un attendrissement suprême, elle répondit

Je ne demande pas mieux. Mais le puis-je

Ah! fit Michel déjà pâle. Quoi donc vous empêche de m'accorder ce que je vous demando

Ses grands yeux clairs s'assombrirent soudain, pendant que sès lèvres blanchissaient par le fait du bouleversement profond qui tout à coup, l'envahissait

Gabrielle la vit, cette émotion Inflnte

On eût juré que sur ses traits expressifs un bonheur plus grand passait

Mais en même temps, prise d'une immense pitié, elle murmura

C'est la chose la plus banale du monde qui se trouve un obstacle pour vous être agréable, Miche!, dit-elle. Et il ne vaut certainement pas la peine de la prendre ainsi au tragique

De tous, rien ne m est Indifférent

Parles, qu'est-ce que c'est

Tout simplement le café que je vais confectioaner pour mon parraia se sont BBontanêraent rendus auprès du préfet de ration, 09 De red^ppudraient que

En effet, awaaaUn, aucun pfésente sût tesjpaits

ILUUSTRE EN COULEURS qui fisltm vente cflte semaine dette super6et gravures

Celle de la 1 un épisode 4e la TJuHicaal

VAINCRE OU MOURIR

U t risMeal .-Suij banuipaul les Mm

A la huitième page un PAVE aiocrr vumn H itirasmtm

TROIS HOMMES TOMBÉS D'IÎS TOIT

LE SALON

Le Salon des Artistes français s'ouvre aujourd'hui pour le vecnisna^re au rond-point de 1'ave noe de Breteuii. C'est la •iernicre action de l'axode das .peint! que la démolition du imI, :.iit depuis trois ans des OM.mp^-1-iy-.v, ou ns réintégreront, dès 1 année prochaine, un domicile em beili t grandi. Quoique peovisoire, cette installation de t'avenue de EneUuil est parfaite. Ja mais Saton n'a encore été mieux aménagé, ni surtout mieux éclairé, tableaux y ont trouvé place; c'est dire que le chiffre de S.duO toitea de iMK) aurait été fac-ii'1 si l'on avait admis les tkmbK hors-concours

Bans la section d, c œuvres exposées sont au nombre de 400. On en comptait prba de 30 l'année dernière. Cette diminution tient à ce que beaucoup de morcoaux importants, dont tes modèles en plâtre figurèrent aux

Satons de et ont pris tu chemin de l'Exposition univereetie

Malgré les restrictions adoptées qui limitaient le choix des jurys, ce Salon est très intéressant

Si la participation des mMtres est plus réduite s'il y ades absents comme MM lîoanat, Détaille tiérome, Cormon, 'lié, Barnas, les muvres de grandi manquent pas et des noms nouveau m: iuu< avantageusement connaître. On peut dire du Salon de 1 qu'il a fait surgir uu appoint de jeunet; Ule.nU auxquuis la critique est heureuse de souhaiter 1a bienvenue

La Sculpture

On traverse le hM de la sculpture pour arriver aux s'ait tv Ncaux. yes renirée, une oeuvre robus. a coups de mas ), appaTritons, dont M. Verlet a fait le sujet de la fontaine qu'il exécute pour la ville de Bordeaux. Parmi les statues qui entonrent ce groupe, on remanluera l'admirable femme penchée près d'un arbre dépouillé, que

M. Hector Lemaire a inscrite au livret sous la légende la C&ute de, feuilles; puis la gracieuse jeune fiile assise, appuyée sur uoo lyre, personnifiant la Rêverie, œuvre délicate de M. Victor

Peter; l'Ouragan, de M. Forestier; la,jolie femme en costume de paradis terrestre, que M. Mengue intitule la VaUee du lAs; un marbre finement eiselé de M. Darbefeuille, l'Amour et la Potie; le

Holrcu, de M. A. L(wy, et le spirituel buste de

Chardin, par NI Paul Fournier

Les'tKr ̃' -̃'̃̃̃ :le de la galerie sont réservés objets d'art. On y voit un'' i' masques enpAte de verre, très harmonieux de ton, œuvre de Henry

Cros; le Tsar Nicolas Il, petite frtutiid équestre en bronze, du regr lier Louis Xllf, de du otiansoBBier l'Il

Baequé: les ~,iut petit groupe Ni. Larroux; un i, 'il bronze de '̃" "t, et le iV/nfew./Jï^mjoiic statuette de

A ,le la galerie a été placé le monument commémoratif de la fondation du cotlèga de Franc. M. Guillaume, de l'Institut, y a reprt i >çgis I" signant la charta de fonda lior: ::>\ Près du roi se tient debout Marloin, l'Ange de la mort, groupe de M. Menée jeune prix de R">mi\ qui nous montre un sculpteur, halfctan' ̃̃ le visage crispë par le regret, les c d'une sorte de Parque ailée qni ̃ cr.s lui. Près de eette œuvre pleine m es a élé adossé & kt paroi du hall un r bossât en bronze, de M. MacMonniès, représcntant les héros de la guerre de

Sécession, trophée qui doit décorer l'arc de triomphe de Brooklyn

Parmi les principales œuvres de la seconde division de la galerie, signalons le Génie du sommeit éternel, de M. Daillion le lésus derant Pi late, envoi de M. Desca; le Tombeau du duc de

Nemours, de M. Campagne; le Petit Quinquin maternité de M. Deplechin, d'un très beau sentiment (c'est un fragment du monument élevé à la mémoire de Desrousseaux, le chansonnier populaire de Lille); le monument de Soulier, par

M. Gasq; la Musique, de M. Sudre; l'Amphitrite de NI. Hugues, en bronze et en marbre polychrome, et la maquette en grès de la frise du

Travail qui décore l'entrée de l'Exposition universelle. En cette oeuvre de verve et de vigueur

M. Guiflot fait défiler devant nous toutes les catégories de travailleurs qui ont collaboré à l'édi fication du palais des Champs-Elyaées et du

Champ-dc-Mars

Les Grandes Toiles

Pénétrons dans les salles de la peinture qui s'alignent sur un double rang derrière le grand salon où se trouve-^xposée, faisant face à l'entrée, l'énorme composition de M. Brozik (de

Prague), toile qui lui a été commandée par un groupe de patnotes tchèques. Le sujet en est la

Proclamation de Georges Podiebrad comme roi de

Bohime. L'oeuvre, dont on peut critiquer les fonds noirs, est remarquable par une étonnante étude des physionomies

C'est dans le salon central qu'on' été placés les envoie de vaste envergure faits par les peintres français. Citons d'abord la Joyeuse entrde du roi Jean-le-BoR Douai, de M. Oorguet, superbe série de quatre panneaux destinés a la décoration de l'hôtel de ville de Douai. M. Rouffet n'a pas dépensé moins de talent dans son

Epopée, toile représentant le champ de bataille d'Austerlitz et toute remplie par l'émouvante scène de la présentation l'empereur des drapeaux conquis sur l'ennemi. M. Béroad, qui aime à prodiguer sa longue, attelle de tritons et de chevaux marius le vaisseau de ta Ville de

Paris, monté par une déesse enveloppée de voiles roses, qu'il promène triomphalement le long des rives de la Seine. C'est une allégorie qui relève de l'art décoratif, de même que tes Sirènes vaincues par les Mmes, oeuvre de M. Lalyre, qui

Rien que cela

Non, pas davantage

Alors, accordez-moi cet entretien auquel je tiens tant

Tout de suite il ajouta

Croyez-vous qae le duc d'Argile, qui connaît les moindres replis de ma pensée, le plus petit recoin de mon coeur, en me disant de vous suivre, ne me donnait pas le moyen d'avoir avec vous la conversation à laquelle j'attache tant d'importance Y

Gabrielle s'arrêta, subitement pâlie

Les arbres étaient plus serrés, l'allée plus mbrt use, les massifs plus épais

De loin en loin, dans une éclaircie, le jour qui tombait jetait encore quelques lueurs roses, légères comme des caresses

La solitude était absolue et le grand silence du parc immense, n'était troublé que par le pas perdes jeunes gens faisant craquer sous leurs pieds quelques feuilles tombée des frondaisons magnifique

Michel, dit-elle, ce que nous avons à nous confier est grave. Eu quelques minutes, nous ne pouvons parler du passé, du présente, surtout de l'avenir

Je désire encore plus que vous cet entretien que vous sollicitez, mais je le veux long complet, sans réticence d'aucune sorte

Ah' comme vous lisez en mon cœur

Teut cela est l'expression même de ma pensée

Alors, vous comprendrez que ces ëxplications, ces confidences ne peuvent se faire à deux pas de nos parents qui nous attendent et viendront peut- voir la cause de notre longue absence

Mais je ne veux pas retarder de vous ouvoir mon coeur, moi. îlon, je ne le veux

De mon côté, pas davantage

Deux ou trots heures d'attesté seulement voua effraient-ellest couvre une surfaee ppesque aussi ôxtraorttiQu.iapS donc lasjwiritres s'abstiendront-ils de

Il suffl'. Bfvrvi'i- des scènes de la via^MM itir inspirés et pre;. >:̃<=. Ainsi Ni. Wéry, qui si vif Miceès l'année dernière avec son têtole à i'a:,<4elei dont les MMBpP de ki belle et foiSe peinture. M. Adler eat J coup moins heuréox'dans sa Grive du qui ne msnqœ pas de Jfcrdiesae, dont taVuuii.wS est bonne, mais où f on voudrait un peu d'air. Sa colonne qui marche étouffe, faute 3aïLa Légende et I Histoire

Nous trouvons (jncare quelque toitea importante par letira dimensions dans la trosiem ytnphonie en btanc et en de la nier de Tibériade. Il y a d'eKcelleitte heses dtns le duit smré, de M. Albert Thomas. Mais la plus remarquable de cette SAÎle ab.ui-donnée aux jeunes est le triptyque que M

Moulin nous Il envoyé de la vifla Médifis. Le panneau du centre, intitulé la Fauta nous prépent. Sur les volets apparaissent Ipb m£me per son nages en proie aux affres du regret. Heteaons le nom de ae jeune peintre, qui a du talent et de esprst

M. Dumont date également de îtotne son envoi Aux tigres 1 toile gigantesque consacrée aux jeux sanglants du cirque. Il y a uu joli groupe de mendiante attablé dans le Uhleau de

M. Richement la Charité de saint Yves. M. Boiry n ajoute pas d'accents nouveaux à la scène de l'Enfer du Dante si souveut traitée par les peintres, La Parabole sfcs dit vierges sert du prétexte à M. Brun pour nous donner un effet de luuc et de lumière très bien compris. Dans une grande toile, M. famin notis inHîe aux ttla

Une par cience et reeherene les terreurs d la famille royale, à Vârsaillt , dans la Mutinée du • octobre 17 ta

Les Tableaux militaires

Comme toujours, ils abondent. J'ai cité l'Sj >pee de M. Rouffot Voici VAusterUt de M. Lalauae qui nous donne le tnfctnc frisson. La Veillée geiwrul t'Hautpoul (tué à Eylau), la lltrcïina de

M. Fournier-Sarlovèze et la Retraite de ISH, tabteautin de M. Faber du Finir, se rattachent au même cycle de victoires et de revers. La Mort du générai Moulin au combat de Cholet, de M. Itenolt-Lévy, fixe une date sanglante en une page

Lieu documentée. MM. Ledru et Adrieu Moreau ont recherché les menus faits de l'histoire de nos guerres, le premier dans son La four d'Auuerpne, prisonnier das Anglais, et le secoua dans la l'jiUme, petite scène de beuverie galante du temps de l'autre

Le drame du Vangeur a bien inspiré M. Fouquoray. Ajoutons que les morts de ce combat naval de 1 an II sont très à propos vengés par

M. Orange qui inflige une sérieuse défaite aux

Anglais dans ses Corsaires de itoe. Plus moderne

M. Petit-Gérard nous fait assister il. une Attaque dirigée par le général de Galliffet en dus 0lanreuvrefi contemporaines. Il y a un Fachoda & la section de sculpture; il devait fatalement y en avoir un autre en peinture; ici, c'est M- Delahaye qui a représcnté la Mission Marchand s'avançant péniblement dans les marais du Bahr-el-Gasai

Les Peintres de la Femme

C ,nt légion. M. Henner, à leur téte noi ̃̃ savante pénombre la oha.-Ht: nuune femme accoudée sur un gazon cela s'appelle le Rêve. Très galamment, M. Perrault nous fait assister il lu Toilette de Vénus mais c'est une \Y-n i qui Big tableau, d'ailleur. i>eint, n'rcharme. La BeauU <bc M. Hei est certainement pius savante, matg que prend le peintre de l'entourer dcûei

M. Printemp fort aimable sou me tille dont un pommier en l'i-j.n. MM

Aati, Auguste I^au irginie Breton se rëyf.teht aussi tu d'cpidarfne

Mais ily a le nu uj^^Ujio et celui-ci a pour lldèlfi M. Lévêque. qui intitule le Triomphe de la

Mort des exh:' •̃ femmes tout à fait inquiétantes. U, plus habillées nous sont présentées pal "wieaume, Brideman et Sinibaldi, en des pares mystérieux •̃ de temmes, de fleurs et de gazelle, n'est ni le rêve, ni la réalité. Les jeunes n-inmcH en toilette claire que MM. Emile Adan et Avy font asseoir sur l'herbe verte ou près des pièces d'eau ont au moins le mérite de choses vues

Le clan des orientalistes semble s'être réduit cette année nous n'avons à signaler dans ce groupe que M. Bordes, auteur d'un excellent tableau, les Fumeurs de haschich au Cuire, M. La zerges qui a envoyé une Scène de la uie arabe loni Edwin Weeks qui expose une Intéresante

Bayadére indienne, et MM.Surand et Weierc (tout l'Odalisque couclrte et la Captive sont de bien jolis morceaux

Les Rustiques

Mais Il ne suffit pas de voir et de peindre ce que l'on voit l'art n'a pas pour but de rendre la nature, il s en sert seulement comme moyen d'expression d'un idéal intime. C'est ce qui fait le charme des œuvres de Jules Breton dont le

Crépuscule, exposé cette année, reste d ns la note des Glaneuses et des Retours de moisson qui ont fait la réputation du maître. D'autres encore idéalisent de la même façon, comme

Mlle Defries <\ans la Leçon, M. Alfred Ouillon dans Mon futur mousse, M. Hidgway-Koight dans

Quiétude, qui est peut-être son meilleur tableau

Mentionnons aussi la vieille Bretonne en madras, La Man Vanne, de M. Thurner, une oeuvre enlevée comme un Franz Hais; le Labour de

M. Didier, le Mwrelié de M- Borchard, et les

Patihaniuê bavaroises de M- Schildknecht, le plus peut tableau du Salon

D'intéressants sujets sont empruntés aux métiers des villes comme à ceux des champs. A force de talent, M. Bompard nous fait trouver du charme à ses tripiers vénitiens. h'P.caillére de M. Bail le sort de ses cuivres habitfl t la cuisine, on des rideaux rouges tamisent une lumière discrète, est d'uae couleur exquise. C'est avec le Goûter de M. H. de Beaumonf et la Jeune maUide de M. d'Estienne,le meilleur intérieur de cette exposition

Ce sont des rustiques aussi les animaliers qui drames des halliers et des guérets, Le Doublé de canards de M.,Jules Gélibert est un chefd'oeuvre d'observation fine et de soience oynéKé tiqua. M. Herroaa-Léon a eint dune tourne ferme son Coup de boutoir. Dans saW"'v au yawui'je, Ni. Jacqua produit un en profitant ses cerfs et ses Mettes doré par le couchant. On s'arrête avec piaiat devant les beaux Chie s gHfona vendéen é

Expliquez-vous. Je ne compren ïs pas

Eh bien ce soir même, une heure aprèî que votre parrain aura quitté le château pour rentrer chez lui, revenez, vous me trouverez dans le massif du grand cèdre, celui où je vous ai parlé il y a quatre aa

Et vous pourrez vous rendre libre

Je le suis toujours

Et la comtesse de Saint-Arnaud, votre

Mie-mère, ne vous demandera pas d'explications

Non, Ce n'est psw dans ses habitudeâ

L'idée du mal ne m'a jamais effleurée, Elle le sait

Depuis très lôa^Umps j'agis comme bon me semble, elle ne contrôle aucune de mes actions

Cela est dû peut-être la confiance que Je lui ai inspirée; beaucoup aussi au tai4t infini qui est en elte, et qui me la tait chérir de tout mon coeur

La jeune filla hàta vers le château sa marche singulièrement ralentie

Et comme Michel la voulait encore retenir

Je vous en prie, dit-elle, laissez-moi al ler chercher le café que parrain attend

De la terrasse, j'avais fait un signe Catherine qui doit l'avoir préparé

Dans deux heures, trois au plus, nous reprendrons notre causerie

Gérard étendlt les bras

Vous ne passerez pas sans avoir payé un gage, dit-il. Autrement, je aérais trop malheureux, trop augotaté jusqu'au moment qui nous réunira

Et comme le doux vlaage de Gabrielle ne protestait pab, les bras étendus se rapprochèrent, enlacèrent la taille souple et se eo fermèrent sur elle

Mademoiselle de 3aint-Aman<î, grave, recueillie, comme en prières, ae U>oU pu de desserrer l'éueial

M. Gaston pftii>eK, insi que davant au p4tura§f <io MM. Barillot, Julien il

Pezant fleé Paysages

Les matir, nt tous pr \f arpigmes <s de Beau; m

OfciJ'i , =pe M.Jpptier, est une '1oaaeitr lu priffartiona énorme c' ^ per-Pou ret obtiens .neor leur j>r<- n ;l tionnon. • j hrt; 1a tanri

N" i Ir elle to.1 • ens et it ^oh p.. • :<tr rrmm de M. >.t> b m>n 4 ta r. vLes Portraits

L'œuvre eapil ili; est ici le Portrait de: M. SU phm Uèyeard, p r N. t iti

Jules Lefcl>vrc expose un p<wtra!t d"Ei ii:l San son, 1res dmix, trèr^ harmonieux: M..T.-P Laui rens odui dPM. fîay ancien président <lu tHbm nal de <̃̃ ubitoas p ,tro a h b tuc i'excjeUti, io Mi le (.lorleifi charmant Portrait Mnif W mrY

Sopel, les envois remai-q-uables de MM Xinrot

KUuneng, M lUegrain. ;xchard et la M. Liar.i r

M. Huiii.i, 'in vient d'achever ̃t.iivdes peintur ti murales du Paotttéen. m. i-avayl un délicieux portrait d'enfants

Les Tableaux parisien attrait. M. (> offr(yy expose une Sortie ,Il prix l'Kcoie tttutfriictiï nui fi'r hOnrirt! Lou t Jn rus. Le h'' ^iw M

Lobnrli est tout mn rpj l'araunaute série 1 ̃ n ^.̃̃'̃u-uteo boulevard dans su.. ,.à la u;j l'on allume. Très bien le qti<> M. B< 9on nous montre afl' banfli de >rehc de âatet'^3 rmaiu-l'Au.\> ;rofSr

N' une meutiua également 1 w U>iltl d< La .Veij/e au Luxembourg, etau Ponfi

Neuf de M BelUnjfor

Fleurs et Natures mol'tes

Des Poissons Ue mer sont exposés à la fois nafc

M. Vollon, membre <(• •'•institut, et par M. tlep gcrftt. €e ont de- de rendu. Très ai

Noua regrftttons de n<: inpuvmr que ci; 'wlUëj de rosés, de M. Bourgogne; les Aft la

Géranium , de M lo ;• SC

Jtwumn la PUnvUott Hun ttuttin ti. La place noua m- ,ir parler du tuas

En sommo. n'est nullement infi'rieuf tri: ouvras d > .uca sont ne puur l'a\Liii. dos nudai: io proimi . ..a. qui

Vaien^ol

LA REINE VICTORIA EN IRU3QE n,.ir.!c! vt. -i

Hier, dans ^ro duiti. Unis f ̃ "tes et ayant h m \n,, plltsieurs ftmPtr^s a

La t'ouie s est mao mpnt brisé i s viti l'iiTuie, et a <li>; iv

Suivar.. ,,< fj reir La rcr oll ira :iliPU d llitu. puis cUc ut à Witiii.r jUS qu au lu mai pour ..les Il Ualnu

ECHOS -ET NOUVELLES

Le Président de ta République, accompagné de Mine Loubel, de M. Leygue . roui. .l l'Iiistruction publique, du général

M. Comburieu, etc., s'est rendu dix heures, au Salon, avenue de Breteuii

Reçu par M. Jean-Pau! Laurens et les mc.la bres du comité d des arti^terf fmn<;ais, M. Loubet .1 1 1rs jardin,: cl. ter salons. Sa visite a dure deux heures. A midi, il quittait le Salon et rentrait à l'Elysée

Le musée de Grenottle, aussi justement cè-t lèbre que sa grande bibliothèque, par I>- ri rltesseH qui y "S menter d'une joli - toilft, duc ,t n du

Mme Pierre Baragitoa, la femme de ituln- ytapathiq ae confrère

C'est une nature morte, un Coin de ferme et

Provence, qui avait été fort remarqué a l'iris au dernier 5alon rurgie (liôfut. bnu-t levard Aras. it la présidence de M tt.ur Kéoéral de

On remarquait & nos côtés la pré t me do

MM. Moreau.. 'r de 11 Seine locteur Aui>iii, diui a réalisé s rtva tance

LaC! ïTllO roii à sa valeur, !t grrs, dans iMquelnun juHtelii minaga de reconaaiseaaca a été rendu a beau rt i ses eotlafetrateure ummm i mi

Mirfc' '̃ 'resdu jeui:< ne îriiemti. vées

Aub. ̃ y

Mirhtfl s'ftl Pute plus i>as

Oh i que je

Trop heureux <î joie qui n'est pao duc d'Argile hpnheur de n>a tilleul deviné par lui

Gabrielle, pensive et sérieuse, ses jrnndi yeux bri!î- n'.= et !< rts peine, .̃ î '̃• ̃̃ '•'•utDaniel 1! ̃•̃- ;<.wv sant à sa (n aussi expan ronverftatl't" rain qu'on n? lui avatt peut- >'U

DCUX pt'l comme à tiv d'abor-! v ton <i< s m

S

Cf dr che; si ses bri maint horlogtnaient leurs oui. •̃ " MU le vent doux fa

Je ue dora songe

Elle hésita et

A ntior msi

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit F^&yîgiêg teur Larrivé, au nom des médecins de l'établissement, et Victor Taunay, au nom de la pressa

Enfin, M. l'mspectour général Drouineau a. a son tour, parlé en termes élevas de l'œuvre de philanthropie et de vulgarisation scientifique du docteur Aubeau

La visite de la clinique a eu iieu ensuite at an lunch a terminé ta cérémonieo la première représentation d'une pièce accueillie plu-' •̃• f"lement, routeur est abordé dans les co un groupe d'amis

Oh: attire, impossible da m'entretenir avec vous pour le moment, jesuia tout à majjièce ïm effet, grommelle l'un des amis, vous na pouvez pas être à la toia au four et au moulin

LA TEMPERATURE de litiMée, it jour il tek r &t 6 Il; M. btver 'i-la lunt il i i k. ti

Dans la n, -:oi U & brtllé par iatermlttiMiets '•'• >•'•̃•> de tomber ver . 'i t,a temp • ver le lit7 à Hs^wunua, 5 Parla naeo

On notait: au Puy-de-Dôme et ;i ..Mgutial

H aa > ic du-Midi abaissement de la température

Variations atmospneriqaes du 5 avril, ft nôtre salie des dépêches

HMHKM BAROMItTnï TlŒRHOMSrmi

A g h. matia /̃ • au-dessus de

Midi • 75t h. soir 5a

Minuit 7M

NAVttJATION FLUVIALE. 5 avril, 7 heures du matin

HACTB-SEnre. Pont de Seine, à Mrmtereau écluse de Varenaes. ;f$i pOnt de Meiua. pont de Corbeil, l-"2 écluse de Port â -l'Anglais

Marks Ecluse de Onmfèrps. 2"M écluse de Cha llffrt. S"i3; écluse de rharenton

HasskSeink.– Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Tournelle, pont Royal, 2-6<) écluse de Sure.ne!, barrage de Bezons. 1-96 pont de itantes, eeluse de Mértcourt aise. barrage de Veuette

XbiAlre de la Mrte-Salnl-Martla. / an Bart drame en cinq actes et aept tableaux, de M. Edmond

Le drame historique ne me ctépfaît Jamais, et quand, par surcratt, il se consacre à nos héros nationaux, je suis tout de suite conquis. Aussi hier, lorsque dans le drame nouveau consacré il

Jean Bart, l'action semblait s'engager un peu lentement, je ne m'inquiétais point et je me disais qu un personnage comme celui du fameux corsaire no pouvait, entre les mains d'un éoriTain comme M. Edmond Ilaraucourt, qu'exciter finalement le plus vif intérêt et émouvoir un publie appelé à reconnaître ses axploita. L'événement a tourné selon mes prévisions. Les der

Aiers tableaux, consacrés seulement aux hauts faits du marin, ont Meurt; le succès, un grand

Succès, un succès de bon aloi et auquel j'applaudis je no me lasserai jamais de penser que l'histoire do notro pays est pleine d hommes et de choses dont la vue et le récit peuvent nous passionner

On a retracé déjà dans le Pelif Parisien l'existence extraordinaire de ces hardis hommes de mer Jean Uart, Duquesne, Duguay-Trouin

Forbin, Tourville, Suffren, etc. M. Haraucourt a choisi, entre tous, Jean Bart, parce qu'il est peutêtre le plus populaire, et aussi, a-t-il écrit, parce qu'il est homme du peuple et par suite, plus apte à être compris par le peuple, auquel l'écrivain tient à inoutrer les grands exemples du passé. Mais comte la vie de Jeau Bart étlit peu romanesque, l'auteur lui a attribué des évémments qui rient a l'existence do nés émules. Je :uc point. Il voulait mettre en pied un homme de mer, un homme du peu pie du temps d'autrefois, et il a synthétise en lui tout ce qu'avaient fait les autres; 'c'est ainsi que les légendaires héros de t'antiquité, les Achille et les Ulysse, out pris pour eux saufs, de par la volonté des poètcs, tous les hauts faits de leur éporluc

En juillet la faminer était grande en

France. Le roo.otiis XIV avait acheté <1u blé en

Pologne, mais la difficulté était de le faire arriver dans le port de Dunkerque, bloqué par les escadres anglaise et tullaudaise, avec lesquelles la France était en guerre. Jean liart, capitaine corsaire, se résout à partir de suite sur son bateau H avertira le convoi et, tout au moins détournera l'attention des ennemis. I! a poureaseigae le jeu0.e Henri do Forbin, en qui il a toute confiance, mais dont, malheureusement, la lacté paratt biea menacée. Henri de Forbin a un frère, un mauvais sujet qui, ayant tué en duel un gentilhomme, est poursuivi par ta police du roi. Il sait que ce frère va venir lui demander asile. Il ne veut pas le voir et il se rend immédiatement sur le bateau de Jean Bart. A peine

Henri de Forbin a-t-il paru que le frère, Claude arrive il ressemble trait pour trait son frère aîné, tellement que la fiancée d'Henri, qui s est enfuie du couvent de Saint-Cyr où son Oncle l'avait fail enfermer par ordre de Mme de Mainte non, se méprend et croit voir llcari dansClamio

Claude ne la détrompe point. La jeune fille

Hélène de Frages, est rejointe par son oncle juge royal, qui refuse son consentement au mariage projeté, car le nom de Forbin est tarhé téVormais parla faute du frère poursuivi. Claude ne sourcille point, et quand Jean Bart, prêt à

Partir, vient faire ses adieux à tout son monde il n.1 #e trompe pas, lui, sur l'identité du Forbin lu '••! devant les yeux, car il sait que l'autre est à son bord. Il l'emmènera aussi, cupendant, pour qu'il échappe à la justice, et que s'il doit mourir il donne au moins sa vie à sa patrie

Avant de s'embarquer il conile son unique enfant. Cornilie Bart, à la flile du juge, la douce

NI •>̃; '̃̃•> qui admire on secret le marin v so reuiplisjoul de Larmes torsio acte nrn navire tôt nous y voyons arriver Hélène dr- Frages

Bourse du 5 Avril ^lâ^lTuT^^ Î5F 5F t^^Sloir.' 5" ¥" f^^™ IF" ¥" S? B Gaz SSSSr&'&ffîrij a m. KïïSSia: S:: 30!i

DUUise uu orieana, oc^b. uw. ̃ g. ̃ 1ll7 a" rKia Marine i S Con^Uni . De e coav. OU.49/0 s. G,, s R S comin 1S8030/0 4 v> m ao 4W0 sw ̃̃ i 83 sa s S<comm.ï /0lSSi 3m sjs itaUea Tcut M Sud-AutriSueiHLlwniB.nl. IS •• mm duNo l4 /e. m., Câbles Voitures Urbaine. 50 231 VAL. DU TMMSYkèL

T \frt<i.Sad 98 4O lit Utt.eoo .41 021 0 l •• M tù Sarrei>rucK (Forgea de).. W i ne.T!?: & cev.oay.?!^ U 3S45 luxaiiU 0ttb T7 99 si Intérieur t /0 f . s 90 rransp.etect.<terkxpo lt 143.. U2 Ouest J 0/8 4 9.. r^ rZ^tiVV^ ÏS lïimlfcUrtafB 3(60 i

SI 58 e\ Vtffc: M i S W " ^^nu^ Si or

S:: S b^, . ^a g:: î ? S

Hélène. Jean Bart, àm survient. ne vent pas tolérer ta présence A Hélène à son bord. Il la fait reconduire à terre il garde son lîls. Le nai'iré par . il sa heurt aux Le combat S'entMjje. Abordage Jt-aa Hart suivi do Forbiç saute sur le ungUis- Ecrasés par le nombre, ils sont faits prisorinrers. Coraifle, au lieu de se rendre, s'est ieté à la mer

Prisonniers des Anglais, Jean-Bart e4 Korbin qui vouitrauont bien •h pper, sont aidés dans leur projet de la façon la plus miraculeuse

C'est cet incident qui appartient réellement à

Duguay-Tr'oura et que nous ne nous plaiçrKjns pas de voir reporté Jean Bart). Une Anglaise que nous ne voyons pas , a une grande admiration pouc Jean Hart. Elle chargeson père d'aller les voir, et elle lui coutie, pour les prisonniers une lime pour Kcier leurs barreaux, ubc écbelle de aoie oaur descendre le long dt^s murs une barque les attendra au pied de la prison, qua baigne la mer

Quand, aVeir aux phis grands laotrers, il revienne' ils le trouvent en proie, plus que¡, x horreurs de la fau)i .JeftB Bart a'hû-iu: pa. Il a calculé, judicioiwamaat, que le convoi de bl a ététrn;ué à ilhiu.ii. "rr neutre. Il ira l'y reprendre la Qotttî royale. A Hambourg tis, avant les combat (titi doit se donner :n.?r, invite, avee teutes les ipRarenc s rtoisie, Jeafl Bart à déjeuner. Jean Bart v' ^ -ins dsfi.Oice. L'Angiàis vent la i%lennJean Bart allume sa pipe, et, se du uu toaaean dd poudM, il va taire sauter le navire Tes Anglai- fuient de toutes parts. Jean

Birt reste maitre du bateau qui est justement

Je sien, la RaitUuse, réparée, remise à neuf, étin6eIaBte

L'acte suivant et dernier nous mèue à Versuiles. La mile des Glaces, sompUieue et brit laute, apparaît pleine de courtisan- r :ts mirquiK. J i<i Bai't, apfàssa bullv ox;, il il 4 rioiisué u France tout le cunvoi par le Roi. Il arrive. Les courtisans se moquent de l'ours Jean Bart ne !Je démonte vas. Et le roi le félicite, le loue, lecomble. Je regrette seulement que Louis, en pariant aux lîourtisaa , ne prouonce pas, daus la pièce de

M. Harattcoiirt, la pbraae qu'on lui attribue

Yen a-t-il un parmi vous qui sait capable de faire co qu il a fait? Jean est nommé capitaine de la marina royale. Le roi lui donne pour femme

Marie Tugghe. Il lui accorde aussi la grâce de

Forbin, qui deviendra le mari d'Hélène de Frage.->. On sait qu'il n'y a pa de milieu dans les drames. Quand tout le inonde ne meurt pas, tout le monde se marie

On le voit. C'est en quelque sorta l'épopée de

Tîiin Bart qui est replacée sous aosyeux, épopée lOiiviiante, réconfortante, qui est d'une haute leçon et d'un grand enseigneaient. C'est elle qui nous intéresse beaucoup plus que les amours d'Hélène et des Forbin. Kilo nous donne une émotion vraie et profonde de patriotisme. Cas émotions-là, on peut les recommander

Ni. Coquelin personnifie Jean Bart. C'est bien le héros tel ([uon le eonijoit, un peu bourru mais Don, simple d'allure mais fin d'esprit, intrépide, décidé, grand par ce qu'il fait et par ce qu'il pense. On a acclamé l'émincnt artiste

Il serait injuste de on -taler les- efforts et le talent des in; harpes des autres rôles MM. Volny Desjardins

Louis XIV), Jean Coqueliu (le père de l'Anglaise énamourée, et qui a dessiné cette silhouette fort plaisamment), Péricaud, Segond, Bouyer

Mmes Dauphin (Hélène de Frages), Fgquilar

Marie Tugghn), Rafty (jolie et d'une tenue excellente dans le rôle de la princesse de Conti

Konchctal (Mme de Maîutenon), Kenvich, sémittante sous l'élégant costume du tout jeune duc de Richelieu, et Mlle Géorgette Loyer, qui, sous le costume moins riche <\c Cornille Bart, ne nous platt pas moins, parco quelle sait nous émouvoir

Montcor-ntt

L'Agression da Boulevard de Picpus

Un négociant, M. Henri Piliard, Agé de trente ans, domicilié cours de Vincennos, revenait du théâtre, hier matin, vers une heure, ensuivait pied le boulevard de Picpus, lorsqu'il eut.la mauvaise idée d'entrer, pour se désaltérer, dans un clébit de vins fort tnsl tréüuentë

A sa sortie il fut suivi par quatre individus qui l'ontourèrent au moment où il arrivait il la hauteur du passage de la Nation. M- Pillard n'eut pas les temps de sortir son revolver et bientôt il roulait sur le sol, grièvement blessé a coups de couteau et de coups de poing américains jp£S agresseurs lui volèrent alors un portefrtiiile qui contenait 1,500 francs en billets de banque, sa montre en or et son porte monnaie

Une demi-heure après, les négociant reprenait ses sens et, se traînant difficilement, parvenait jusqu'au poste de police de la rue du RendezVous où, pour la deuxième fois, il s'évanouit

Le malheureux fut immédiatement dirigé sur l'hôpital Saint-Antoine, où il a été admis salle

Dupuytren

M. Brunet, commissaire de police, aussitôt informé, a ouvert une enquôte

Audaciaux Malfaiteur

Dans l'après-midi d'hier, vers deux heures, NI

Noé Mich, àgé de vingt-huit ans, sculpteur, demeurant rue des Pyrénées, se trouvait daus son appartement qui lui sert en même temps d'atelier, quand piusieurs coups de sonnette vinrent l'interrompre dans son travail

Le sculpteur exécutait une besogne très pressée, et, craignaut d'avoir affaire à un importun il décida de faire la sourde oreille

Quelques instants s'écoulèrent, puis soudain un bruit insolite contraignit M. Noé Mich à se diriger vers la porte de son logis

Il constata alors qu'un passe-partout manié par une main experte taquinait la serrure. Bientôt cette dernière céda et un individu très bien mis, coiffé d'un chapeau haut de forme, chaussé de soulier? vernis, apparut

En ,ij >• nwant le localaire, le cambrioleur, qui ne paraissait nullement décontenancé, salua de façon fort polie, puis déclara à M. Noé Mich qu'étant courtier en articles de librairie, il venait

Im faire ses offres de service

Le sculpteur, à son tour, conserva son sangfroid et, après avoir congédîé le singulier cour tier (iui grimpa vivement aux étages supérieurs il tit fermer par la concierge la porte de l'imle et aIra (fil, i ir V\ notice de la paix se ont a des fins dans ta maison aussi sur les toits, mais sans résultat, et ils allaient se retirer quand l'individu, surgissant soudain, demanda a ce qu'on voulût bien lui nuvrir la oorte l'étégaat quidam était d'un volume anormal

Un n tié ita pas à y plougor vivement la main

Il en îitira une pince-monseigneur, plusieurs rossignols et un trousseau de fausses ciefs

Le courtier en librairie était nanti d'échantillons Ri étranges qu'il fut emmené rapidement et au milieu d'une foule très hostile au coinruissarixt de daptace Gambe:ta mais finalement it déclâra être d'origine ailemande et se nommer Louis Banuais, âgé de quarante-cinq ans. sans domicile, attendu qu'il tait sorti la veiliû de la maison centrale de Puiisy

Louis Bannais, qui est un vieux cheval de retour, est frappé d'taterdioUuu de séjour sur la territoire français

II a été écroué au dépôt

L'administration Dufayel vend par abonne ment aux mêmes prix qu su comptant dans phta de WK) magasins de Paris et province

La brochure explicative eat envoyé franco

LES HÉMORROÏDES

Pen de persounes ignorent quelle triste inflr nsi-isé constituent les hémorroïdes, car e est une des affections les plus fépa!iiiui s mais comme on [t'aime pas parler de ci -ouiTcant-e même à con médecin, on ..coup moins qp il ewsie, depuis qualques iui:. c-, un utédicament, l'Ellxlr de Virginie, qui les guérit radica lement et sana aucun danger. On n'a qu'à écrire rue de la "Fâcherie, Paris, pont recevoir franco la brochure explicative. On verra cotntntm il est facile! de se débarrasser da la maladie ta piusî pénibi , quand eila n'^st paa la plus douloureikM

Le flacon, 4 fr. 60, franco les mmam imim

Les p à à l'Exposition auront • Mrtre pottrse rapj e!er bien n- 'conter tout ce qu^lea auront vu, quand eUes seront de retour dans leura foyers. Afin de leur venir en aide, des eTlvaina spéciaux, des vulgarisateurs et de; artistes de talent, groupés soua ta d maset l'encycioi^disw. Ri r. le plus grand itoin "t da" ̃• lea sites Ue la ipottition de Dût

Un nombre considérable de gravures dues à

Bombled, Uosso, Garen, Hotn>auer, Robida. etc.. redermdustrfB renfermé ̃̃̃̃ 's du Champ-de-Mars et i! .-s times la sérteaecinq livraison! , sous eiegante cuuA tare exoeptionne:, les rfiitMirs Montgredien etc. 8, rue Saa. •" T ̃ ..î, contra 3v centimes eu o série qui .st d'ailleurs r tous marcUan. 't n\ •• ̃ niJesgravu tbe hora texte, en couleurs. ,"ii sut u et représentant le Palais de ,) et le CUàtcau d'eau monunwnial. >-i

LA FÊTE DU VIEUX-PARIS

Le programme de la fête donnée demain samedi au Vieux-Paris, au profit des caisses de secours de l'Associa ion des gens de lettres et des associations de journalistes, est absolument merveilleux

Ce sera pour les dilettantes une occasion unique d'entendre le même jour, outre l'orchestre du concert Colonne, les artistes de l'Opére, de ItîpjraComique, de la Comédie-Française, le grand pia nisie Diemer, le flûtiste Hennebains, Mlle Delna

M. Fournets, vingt autres cantatrices et chanteurs connus, Paulin, Mlle Eugénie Buffet

Et il y aura la grande Sarah Bernhardt et les deux Coquelin

Jamais pareille réun:on d'artistes ne se sera vue dans un cadre plus pittoresque

LES COURSES

MAÏSOXS-LA.FFITTE

Aujourd'hui vendredi a avril

Ko6 PRoNoP

PRIX de Nouan. A .-< ans, 3.OU francs, 1,0! X) mètres. Aàwiun, mkohama

Prix Fitz-Roya. 3 ans, 5,0(0 francs et francs il l'éleveur, 2,400 mètres. Annucij, Aigle

Royal

Prix DU COEUR-VOLANT. A réclamer. ans et au-dessus, 3,000 francs, 2,200 mètres.– Aicha

Loango

Prix DE Ricquebourg. Handicap, 4 ans et audessus, 6,000 francs, mètres, Bank N'ote

Heiene Il

Prix Boiard. 3, 4 et 5 ans, 50,000 francs francs à l'éleveur, 2,000 mètres. Fowire

Railleur

Prix dk Uichsville. 3 ans et au-dessus fraacs, 2,100 mètres. Alpacha, Fair Boy

AUTEUUL

Résultais du jeudi s avril i

PRIX du FLEURISTE. Haies, à vendre aux enchères publiques, francs, 3,000 mètre

Sombrun, à M. Heimendinger (Wright

Quinze (Maidraent); Whip (G. Reevesj

Non ptacés Calvados, Provinciale, arkey

Dan tzig

Gagné de six longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

PRIX De Sentier.– Steeple-ehnse. 5,0u0 francs mètres. Vlau, a M- \ 'ysocki (Albert

Johnson i; 2 Duguesclin (Boucher); 3 Royal

Oak (Wright

Non placés Paulln, Recuerdo, Royai Oak, Le

Superbe, Saint Mihiel

Gagné d'une téte, une longneur du deuxième au troisième

PRIX DE LA TOUR. Steeple-chase, handicap francs, 4,2 ) mètres. {.. Ti mes, â M. Dujardin 'Collier)- Lou (J. Turner); 3 Irisée

Non placés: Padlock, Le Guide, Glanville

Gad;né de cinq longueurs, dix longueurs du deuxième au troisième

PRIX Bri >e-Abvttuk. Haies, 4,000 francs mètres.- i" Paviltun de Crux. à M. Teisset

Bashford): 2' Saint Paul (A. Johnson); 3' Hélice

Bail

Non placés Dax, Stella, S int Espoir, Tintov

Rembrandt, Juste Espoir, Alfcali, QaisUU, liaj Gagné de :gueuir , uoe U"iBgU ur Pt demie du troisième

Prix Clis-Poc. Sloeplt-chase, 3,8up rranirsi i 3. mètre?: Quitte ou Double, U baron

Kinoi (Brooks); 2' Mathias (CaaitfJKiiJ 3' CtGagné de trois iougueurs, dix îongu^urs du deuxième au trpisièrue

Prix DE Uezox's. Haies mètres, 1- Mine d ner 'Rutidj; 3 .s ii -ii-^hi W

WTVhA

Non piaeés HawamiUeb, Mauou, Mont Sai t

Jean Hagot, lveray

Oagné de deux longueur , quatre ton^iwura du deuxiènit; au troisième

RÉSULTATS DE P R1 UXTTVHh

DuguescH P a.. J3 M> Xfatiiifl' T U ïlm 8 & m. un Mina d'Or .G ffl i i

P. il M U V

P-deCnixO S3 3! Pi

NOUVELLES SPORTIVES

Le PetU l'arhitH tt'iMjcejite ma -:ihiiité naux, pubi. prou0: iics do la presse, a r-.ii olonlairca uui s'y glissent de tenu fou iûiui . Il a indique, à ra jouf, depuis le 31 décembi-ç i(s99,pre.inicre journée des t<ounie8 de MtirsotUe. chavmis sur lesquels 86 sont arrivés preuiiurs, aoit 'M

AUTOUR DE PARIS

Clieiiy. lliirr -.m1 il neuf heures et detnio, à la suite d'ur. "mô à la sortie d'un nal, le nommé En: sans dotnieile, a griésement btests d'un coup do stylet dans le dos un jonrualier, Frédéric Davaux, âeé da vingt-sept ans, demeurant en garni rue Cousin

Après avoir été conduit dans une pharmacie où il a reçu des soins, DavauX a été transporté à son rlomirHc: fpnn.-l à Pitrvit, arrêté immédiatement ̃ inissariat de po lice, il a é<> rt a subi déjà do nombreuses luu.nii.uai.ui

Saint-Denis. Au cours de la nuit de mercredi à jeudi, un n v>; >- >->.>>><>r>per, M. Pierre

Elouet, âgé de tre b .'urant :!N, boulevar>ï de Châleau ̃.>̃. ,̃ tennuier son travail, lorsqu'il fut a& ulli, iao du Saul.^or. par trois individus qui le rouèrent de coup et le dévalisèrent

Lee rôdeura, qui ont disparu à l'approche des gardions de la paix, sont recherches Il

Homme, commissaire de poilée

A'rcoeil-Cachan. M. FagarJ, commissaire de Police de Geiv •̃nu d'une commission rogatoire de M. juste d'Instruction, a saisi tuer tous le, ci. •!̃̃ l'étal de Il.1lcherie de M. Potin. ̃ ches faites pour retrouver l'arme don w Chomiart pour assassiner la vuuve Tcuij>l(e a ayant donné aucun résultat, le juge instructeur reste cunvaincu que le criminel a remis le couteau chez son patrou, après le forfait accompli

SXeûdon. Des cambrioleurs se sont introduits, la nuit dernièro, dans une propriié sise avenue du Château et appartenant à M. Mal'est. bijoutier, 21, rue Montmartre, à Parïs; ils ont rouillé tous les meubles et emporté une multitude d'objets de valeur

NI. Simon, commissaire de poUce, a ouvert une enquête

Mantes. Uc pendant la nuit, chez Mme >t Magny-cnVexin. Une personne connaissant parfaitement la mnison seat introduite, à raide de fausses i1. ̃̃ .i m bro située au premier r arrnoiru où une somme di. iumérairc a été soustraite

Une iiaosu de titres au porteur représentant plus de 20,000 fraucs. ot placée dans le môme tiroir, n'a pas été tmirhée

La gendarmerie a ouvert une enquête a pénétré chez y

Chantiers, penda. cl s'est empare de plusieurs bijoux et d'une somme do deux cents francs cachée dans un coffret

Essonnes. Mme Rollin, qui avait tenté de se suicider avec ses deux enfants, est morte hier au moment de l'enterrement des deux pauvres petites victimes

Courrier de s Théâtres

Ce soir, au théâtre Antoine, première représentation de la Clairière, pièce en cinq actes, de MM

Maurice Donaey et Lucien Descaves t'Opéra-Comique donnera, le samedi 21 avril une matinée extraordinaire au profit de la Caisse des pensions viagères de l'orchestre, des choeurs et des employés de la scène, que M. Albert Carré créée lors de son entrée en fonctions, et à laquelle il s'est engagé de consacrer une représenta tion chaque année

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Jamais les Folies-Bergère. H prodigues cependant en attractions sensationnelles, n'ont offert à leur fidèle et nombreuse clientèle un spectacle aussi complet, aussi varié, aussi attrayant que celui d'eujourd hui. Le programme qui compte notamment les Lockford, les Bonhair, Atkinson l'Orchestre vivant Rita del Erido; Jane Derval; les Tourbillon le célèbre mime Séverin; la belle Guetrero et la Flamenca, avec des gitanes danseuses des toréadors authentiques et un combat de taureaux, forme un assemblage de numéros hors pair qui explique la vogue toujours croissante du somptueux music-hall de la rue Richer

Ce soir, à la ScaJa, première représentation de le Petit Aiglon de MM. Gerny, Arnould et

Brtollet, et les Coup de Minuit de MM. Httgue

Delcrms et Francis Gally, avec Polio

La très iiiggestivu Irma de Moatiçay va reparaître sur la scène. C'est à Parisiana, dans un pantomime signée Max Maure)' et Rodolphe Ber q t>, qu ces admirateurs pourront l'applaudir tun<M. Elle aura pour partenaire. jolie Louhif

W Uj, Le ments soir àia lieu. premier de

V'-hc^-injui. la f a1 /àie d M. Vxnor deCottens. je.uéa \w Liai Laudoi , Vilbert, Reschalt

Cibiid, Perrier, etc

La dinacttxn du Moulin-Rouge nous pria d'informer le publie que la soirée d'aujourd tmi avril, étant rés ryé au bal annuel des Quai i Ans, le public ht hum- 1 ne pourra être admis 4e boum

LeJ> cartes d'invitation pour ce bal sont exclusivement délivrées par le connïté des Quat'z'Arts

LES SPORTS l'AUWIW:" "E a coupe provineu "ion sur un ki.'ou. •̃̃ rà ul•̃ C::r?î, .i j Ii. iu m. -'i) ̃ 3 :ll. Audî- tSf h JO m. ) s. i' Pabrègue aTaawK ds îu: iTl i;ti w ;v' UI

CES ERWGtS Dt DIMANCHE

Voici jans la course de l'hcti! <-he au iiiHir ,\VîiteM, Baugé i trd, AndtaâM, at la

UT0 iOTltï5 PUBUQUES

On va lnaujîtr. publie d'aiitouiubiles; munie heur ' pour (Jeux, per i Il'- !; nf chaque vo rameur oa plus. il fr. Pour plusieurs heures: lU a-, i heure

M&MBWW SPOBTIF se parle plus que dn motocyclo G diatof avec moteur Aster 2 chevaux i/ C'est à coup sûr le meilleur de tous les tricycles connus

Parts, 5 avril

Les fluctuations ,la la imirnëd ont ét6 nomjv ̃•̃̃ r ̃> ^ue les derniers us de la clôture du marché ¡'l'en pu.ui psi ébraaiée, Les ventes d'aujourd'hui proviennent surtout des réalisations de bénéHces que les cours actU' Hent largement et qui ne peuvent qu'av lluenco salutaira sur la tenue ultérieure Ao

Il est tout naturel que I Extérieure et le Rio aient pris la part la p!us larpre dnnB les variati' ?.̃. ̃ "s avoir les d'ab. -i -;ur hier mais elle a reculé plus tard à 72 95 et Unit à ce cour

Ln Rio n', moins a." ̃ avoir oo té 1508, :i!aétéi -i'alisati"11- ""ml i .ui table do eours rond de fr. et il

Tout ic n ̃- plus ou moins conformée !•>. Le 9 0/0, après être resté lu- ,ux environs de m, Unit à 10! --p de 2 1/2 centimes sur la veil;. ̃ mmohilité de no tre fonds d'Etat iuJi'juu iju'aucune cause inquiétante n'a préaidé aux fluctuations do la journée

Les peine leurs <̃̃̃ .:̃ iris fait il(1, le Crédit lyonnais ii^.j, le 'Comptoir national ais varient peu ois sont en faiblesse assez gue à m, lu Samgosse h

Les Mines d'or sont lourdes et toutes au dessous de cours de la veille

COURS DE CLOTURE

Turc D i 15 ̃ Hanq.OUomane jueure 72 Hio U

INFORMA^ONSlFiNANCIÈRBS

La souscription publique aux obligations de la Compagnie des Tramways départe mentaux des Dfiux-S^vrns s'ouvrira le 7 caurant

Ces obligations rapporteront 15 fr. par an et sont mrihoureableB à 500 fr. elles sont émises à fr., dont 125 fr. payables en souscrivant. et le reste en deux paiements égaux, au 15 avril et au !•• juillet 1ÎXX

TIRAGE DES LA VILLE M PUIS mer matin a eu lien, dius les magasins de la

Ville de Paris, rue La Footaine, le tirage des obligations il rembourser pour l'amortissement de fEmprunt municipal de

Les vingt et un premiers numéros ont droit d'après leur ordre de sortie, aux lots ci-après

Le numéro 8 ne 100,000 franc

Le numéro gagiie frasai

Les numéros at gagnent ebacnn francs

Les numéros 207,342 208,391 gagnent chacun francs

Les quatorze numéros suivants gagnent chacun francs

I lffi.830 243. &5 366 m J ïli

TIRA. VfilL 19(X communates <w> franc Il jo 1IT

Lc uuujcro gagne S ,000 francs

Les six numéros suivante gagnent chacun francs

Les qu rtntf-tTtnq Dumimi suiraid^ igmcat ctucun l,uXi franc

ÏU) mi i lOl-dei 784. Sïi ] 895.9ÎQ rfi

L<^ < n â^ûafxanca tûii.Mll m^jÇ-TSfcJW m

Les quarante cinff ̃nnm( ro sULtaats fHaÔ t" •̃ f fv(>5.4. &A.àM iuo.: a aK. .v.'i

MQ- '.tH.Wi XS^-Ufi t38.œ2 1 568.8S3 ♦ TJO.o

Qbiigations otwunumuttt o f>. Sùjo

Le

Le

Lv 5. W frsna

Les vingt numérob auivuuU g^uciit chacuA francs ito.848 m.daa i s^s.ei 7 i.s2i

Obligations eamtnunaUs stw frtmesÈ 60 éj lit lA numéro ̃407 w>9 r.jriM> iflu.yoû francs

Le ii ,-i iS fmne

Le i f ranoft u.ueros suivant

JR YM 2rt&. ̃>̃: T

CJ. ifet.tf ÎIS.k. -i jTT

O.'WO 15t .5t . i1)j.r li u à Aubffirvilliers-la-l'oi: ::>aa lu i.iaatî tl Helai: uu <le VeXr ploit.. ,̃ pour ijunintr canal, na deux ,-̃̃̃• iua partlcuiiiT

La Compagnie to lr?, en munj>'• i"cml do ce lait, Otj houillo ou :es insUllïtion très généreux

BULLETIN COMMERCIAL ou JBUW 5 AVRIL

Mai , o- so 79 se oa de mal. n Tfl îi 1a dcrulprs. Î8 70 t aéraient, il M s t le . le 100 kilo àv iRM. lu itilo

Il IV nixttnftlble ifi sa

Mm-jmn.1.. a ti F j ii av., il il' rn:< r- ti r,;i I Ii .->() 4 ̃ i j(j (g llnlli- de coiu. :e i(K> kil. hutte lin. U 100 kûaa

Mai m Mai <v> a m de mai. ai 4 de mal.. ̃ &) ti 7s s derniers. 62 50 c; 75 dernier , y, Ti kitooli, l'haew nu a j- sucre n' J, le 160 kilo

Courant. ̃- Courant. 3! H le

Circulation !i)lo i

Slocii ([)H>eSi 06 <y& Iciroulavionlsac ). 73.3ÔJ

Sucre% raffiné , de 103 t il!) ) • i o kilos

Sucres raffinés surchoix, casaM, raogés en Ctril se.. de toi à innés de boulangerie. On cote marque de

Corbeii. 10 et autres margruos. de z7 Ma les kilos. tm uiins

LK HAYKS, TltVRIL fbgPBUHB

COTONS 1 LAINES Ouï. CM

ATïfl 60 76 1 Il SI) 153 M' 43 7S t3 T

Mai 60 l 9 m 60 .lf

Juin '60 37 1/2 1 5 'ISI 5ol54 S0. 44 ÎS

Août. ltS6 ..I s pt mti. M 81 1 2 m 75 ivj m

Octobre 56 58 'V- • r r.. %• iS 2Ï

Novpmb. M I 9 K , !?̃ s, .j :,(,; 45 5J m 40 40 JS

Min i t I

VIN DE VI AL

Aliment complet

Le rôle thérapeutiques du Vin de Vial est d'assurer la natritioa pendant la mut ladie at le rapide relèvement des force dam la convalescence i Pour k anémié , le adolescent et ks Vidlterdï c'est l'aliment rénovateur par excellence

=======================================
PAGE 4
=======================================

g y 7j. Feuilleton du

ARIAGE SECRET

TOILE DE L'ARAIGNÉE

IX (suite

Une lettre- Une prière

Mais trois jours après ce premier lncita dont, peadant que nous nous étions absen m tées pour chercher, aux environs de Paris ki na emploi équivalent à celui que nous veIf nions de perdre, des voleurs se sont intro duits chez mot r Ils ont descellé un coffre-fort contenant

U toute notre petite fortune. ils l'ont emjr> porté. et, depuis huit jours, voici l'abo minable situation où nous sommes

Nous restons avec le peu d'argent que

S nous avions sur nous. à peine une centaine le francs.– 11 faut vivre, cependant p et dans un mois nous avons notre loyers payer

Si notre propriétaire consent à attendre cette attente qui est déjà bien problémattque ne se prolongera pas plus de quel que jours , et, avant trois mois, nous r n'avons aucun espoir de voir revenir le

I docteur Lecoutellier

C'est la misère, le dénuement. la faim c'est dans quelques semaines notre expulsion de notre logement. la vente de fc notre pauvre mobilier h Et puis, je ne sais pas. je ne sais plus

C'est l'inconnu. le désespoir pourmoi cela, je commence à m'y habituer et vous

A LIRE PAR CEUX

QUI SOUFFRENT de BRONCHITES, CATARRHES

VIEUX RHUMES NÉGLIGÉS

Un rhume négligé ou mal traité finit soutent par dégénérer en bronchite, quand il ne pe transforme pas en phtisie pulmonaire; parfois, les quintes deviennent si fréquentes et tel violentes que toute la constitution en est branlée le sommeil est presque impossible

M pouls est fébrile la moindre impression

Se froid redouble les souffrances. Trop souvent il se forme des tubercules qui, en se multipliant, obstruent les poumons; lorsqu'ils

Viennent à suppurer, ils sont le foyer de la désoreanisation des cellules du poumon et y occasionnent de larges pertes de substance eue l'on désigne sous le nom de cavernes. Le malade est pris d'une langueur sans soufnnce, d'une mélancolie continuelle. Ses cra chats, d'abord blancs, spumeux et nacrés virent de plus en plus vers une coloration de mauvais augure, et à la dernière période ils ont d'un gris verdâtre. Son existence n'est plus qu'une lente agonie et il s'éteint en pleine onnaissance

On ne saurait trop prendre garde à un thume qui traine en longueur. encore plus à

Un commencement de bronchite. Il faut ar'fêter le mal avant qu'il dégénère en affection lus grave, et le plus sûr est de l'enrayer dès e début

MICROBES de la l'inisie détruits par le Goudron Guyot

Une cuillerée à café de Goudron de Guyot mélangée à chaque verre d'eau ou de la boison que l'on a coutume de prendre à ses re pas, suffit pour guérir en peu de temps le hume le plus opiniâtre et la bronchite la plus invétérée. On peut même arriver ainsi à enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée

J)ans ce cas, le Goudron arrête la décomposilion des tubercules du poumon, en tuant les poauvais microbes, causes de cette décompo•ition. C'est simple et vrai

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable GoudronGuyot, méfleivous, c'est par intérêt. Il est absolument nécessaire, pour obtenir la guérison de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le véritable Goudron de Guyot. Il est obtenu

Evec du goudron d'un pin maritime spécial, croissant en Norvège, et préparé par

Èuyot lui-même, l'inventeur du goudron soluble, ce qui explique qu'il est infiniment plus efficace que tous les autres produits

Analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez étiquette; celle du véritahle Goudron de feuyot porte le nom de Guyot imprimé en gros taractères et sa signature en trois couleurs

Violet, vert, rouge,et en biais, ainsi que l'adresse ffaison Frère, rue Jacob, Paris

Prix du Goudron Guyot 2 francs le tlacon r- Le traitement revient à 10 centimes bar lotir et guérit

P. S. Les personnes qui ne peuvent se faire au goût de l'eau de goudron pourront remplacer son usage par celui des Capsules

Guyut au goudron de Norvège de pin maritime pur, en prenant deux ou trois capsules

B chaque repas. Elles obtiendront ainsi les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine. Prises immédiatement avait de manger, ou eu mangeant, ces capsules digèrent très facilement av^e les aliments font le plus grnad bien à l'estomac et embaument l'économie

Les véritables Capsules Guyot sont blanches et la signature de Gayot eat imprimée en noir tur chaque capsule. Prix du tlaeon 2 fr

Dépôt Maison Frere, 19. rue Jacob, Paris lit dans toutes les pharmacies

W 124. Feuilleton du Pyrrr Parisibh

DEUX PASSIONS

GRAJfD ROMAN INEDIT

OUATRIÈME PARTIS

VIE PERDUE

XII (suite

Dans l'ombre

Elle songeait à Geonrette, à cette innocente

Victime d'un abominable crime et son cœur e révolUil à la pensée de mettre sa main dans celle de l'homme qui la lui avait enlevée

Il reprit d'une voix suppliante

Suzanne, je vous en prie

Et comme elle ce se rendait pas encore

U murmura

Pour l'amour d'elle

Elle céda

Leurs mains se touchèrent et Georges Dubeau dit bruaquament

Merci

Elle ajouta

Pardonne aux autre comme je vous fArdonne

Il ne répondit pas

Les domestique de la Coudraie et les hafclUmts des villages voisins attirés à Orrilliera prvopes, dans le lointain

Georges Dofraao b v ulut pu 6tre iutajoutez, vous Elle rite , mais c'est aussi le désespoir pour ma pauvre petite Rolande qui na fait de de mal, elle à personne. chère créature de tendresse et de pureté

Miguel! c'est pour mon enfant que je que je vous adresse une humble prière que je vous ferais plus humble encore si je savais des mots pour mieux exprimer la dé solation et le découragement de mon âme

Miguel nous sommes du même sang

Vous m'avez aimée. Ayez pitié de mon enfant

Ah l que j'ai hésité avant de vous écrire

J'ai été sur le point de m'adresser à mon père. Mais je me suis rappelé son implacâble condamnation. J'ai eu le pressenti

Il ment d'un refus inflexible

Et je me suis dit alors que si vous aviez été le seul, autrefois, à me témoigner un peu de pitié, vous seriez encore aujourd'hui le seul a me donner le secours que je sollicite comme une mendiante qui tend la main

Miguel, sauvez-nous. Envoyez-nous à titre de prêt. à titre d'aumône. un peu d'argent

Avec cinq cents francs nous parerions aux besoins les plus indispensables. Cinq cents francs. Cent piastres. C'est bien peu pour vous. Ce serait le salut pour mon enfant. Je n'ose pas ajouter: pour moi aussi

Je n'ose pas non plus vous parler de ma reconnaissance, qui ressemblerait tant, je vous le jure, à un remords

Non. Je veux terminer cette lettre comme je l'ai commencée en faisant uniquement appel à la charité de votre cœur

Votre cousine. ah! bien châtiée I

Mamjklà

Elle avait ajouté son adresse. et elle était

DÉCOUPEZ CECI

Mettez-le de côté et attendez jusqu'à demain samedi 7 avril, à deux heures. Une importante maison d'habillements en gros étant en difficultés sérieuses, son stock tête amené dans le grand magasin, 40, rueCroix-des-Petits-Champs, en face la Banque de France, à Paris. Cet immense magasin a été fermé pendant plusieurs jours afin de préparer la plus grande vente de vêtements de haute fantaisie qui ait encore eu lieu à Paris. Cet immense magasin va réouvrir et cette grande vente commencera rlemain samedi, 2 heures

Tout sera vendu au détail à 50 0/0 au-dossous du prix de revient, car tout le stock doit être liquidé en sept jours. Le stock est d'une valeur de plus de fr. de vêtements de la plus belle qualité pour hommes Pour vous prouver que c'est vraiment une occasion unique et que on n'a encore jamais eue à Paris, voici quelques prix Complets pour homme, 14 fr., valeur 40 fr complets très fins, 22 fr., valeur 60; complets qualité superllne, 29 fr., valeur très beaux pantalons d'homme, 2 fr. 50, valeur 8 fr.; pantalons, 5 fr., valeur 12; pantalons qualité supé rieure, 7 fr.. valeur 20 fr., et plus de 20,000 autres complets et pantalons à cette grande vente rueCroix-des-Petits-Champ8,en face la Banque de France. Rappelez-vous que cette grande vente commencera demain samedi, à 2 heures, et doit être terminée en sept jours. Les magasins resteront ouverts jusqu'à 7 heures du soir et le dimanche toute la journée. Découpez cet avis et apportez-le

NE PAS CONFONDRE

CYCLES JUPITER aTatr Marotte sera toujours XiA BKTrx,a appréciée de tout CjrcUate et offrant une tARANTIE SÉRIEUSE pendant 6 ANS

TRÈS LONG

CRÉDIT jBMaâmMBESte Remise au Comptant

Notre SUPERBE CATALo6UE renfermant les MODÈLES if Exposition oour 1900 ut offert gratis sur âtmandi

CYCLES JUPITER vL "J£ PARIS

KBatasBtm caves du planas, min ancss

Mo> vin Mat expédié aux prix •micnsét ur Se jcmrwl

BON MAftCHt

CAPSULES de Quinine de Pelletier

INVENTEUR DE LA QUININE

Ces Capsules, inaltérables, de la grosseur un pois, ne durcissent pas comme les pilulee et s'avalent plus facilement que les ca chets. Elles sont souveraines pour combattre les rhumes, la grippe, l'influenza et en gé néral les accès fébriles qui se manifestent au début de toutes les maladies. Les migraines, névralgies, les fièvre intermittentes et paludéennes, la lassitude, le manque d'énergie, le rhumatisme, la goutte, les maux de reint, sont tributaires de cet héroïque

I l'fE CAPSLLI est pltu uii?e qu'ai jntJ nflt je qniiqBiu. i

Engir Il r.jm PELLETIER sur chaque dpxrit k Prii Bore 1 fr. le gramme en bpsita p– ytamàc TiAL, m de CMiamim

POMMADE MOULIN

WémorroWw- Faitrepounor la Cheveux et les OU ht franco J'h" H, t. iMt-i^tnat. FUÛT

OIATIOUe, ^TAXI

Oo ri oa sftro et (Mil par la

SOUHY fui à cent du

L AU=. Villa

II uitta Suzanne et sans oser lever les yeux sur elle, il s'éloigna d'un pas rapide et rejoignit son domestique qui l'attendait

La jeune femme en marchant auprès de lui, lentement, était arrivée au bord de la route

Elle enteadü le roulement d'une voiture qui sortait d'un chemin vicinal, à quelque distance de qa courte avenue, et qui se dirigeait à l'opposé d'Orvilliers, au grand trot de Bayadère

Où allait-il donc

Elle ut supposer qu'il voulait se rendre

Motteville ou à Barentin et de là à Paris

Elle se trompait

Le tilburv suivit quelque temps la grande route et, à deux kilomètres environ de la Coudraie, il prit un chemin de traverse, fit un long détour et, laissant le bourg d'Orvilliers sur sa droite, de façon à n'être vu de personne, il rentra plus loin dans la route d'An geville et de Villequier

A une lieue de là, il rencontra un jeune paysan qui devait être domestique dans quelque ferme des environs, et qui se dirigeait tranquillement à pied vers le bourg. Il l'arrêta en lui disant

C'est à Orvillier que vous allez t

Oui. monsieur

Voulez-vous me rendre un service

A votre disposition

Georges Dufreàne arracha un feuillet de son carnet et, en déguisant son écriture autant que possible, il traça au crayon cet quelques

Prière à M. le docteur Tavernier de venir à AnfevUle. ossltM ne possible, oow un

Cùani, eue calculait

Quinze jours pour l'aller autant pour le retour autant pour les retards à prévoir

Il n'y avait pas de réponse possible avant un mois et demi il fallait donc trouver le moyen de vivre pendant un mois et demi encore

Vivre d'expédients. de misère. mais durer

Durer jusqu'au moment où ce secours auquel elle unissait par croire permettrait d'attendre le retour de Claude. de se consulter avec lui. et de prendre, pour Rolande un parti qui ne serait pas une résolution de fièvre. de détresse. de désespoir

Car elle voyait bien, à présent, que Rolande n'avait pour Ludovic de Queyrel que de l'indifférence, de l'éloignement

Et si elle avait pu lire plus nettement encore dans le coeur de sa fille, elle aurait constaté avec terreur que cet éloignement était devenu une insurmontable répulsion

Protégée contre tout autre amour par sa chère tendresse pour l'absent à qui elle avait si vaillamment, si témérairement peutêtre¡ donné sa foi, Rolande n'avait pas pris garde, d'abord, aux attentions, aux empressements de ce jeune homme qui avait, ce pendant, une si singulière. une si éloquente façon de la regarder

Mais, enfin, il avait bien fallu se rendre à l'évidence d'abord quand sa mère lui avait dit quelques mots aussitôt compris. ensuite quand elle avait apporté plus d attention au petit manège que, d'abord, elle ne remarquait même pas

Oui, de la part de ce monsieur de Queyrel c'était une cour silencieuse, discrète mais presque avouée

Et c'est alors que l'indifférence de Rolande

TIR4GES PAR AN

ACNAKTS A CHAQUE TIRAGE. 6RSS LOTS 161,081 F

Premier tirage xo-ao avril courant

En envoyant 20 francs on participe immédiatement aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris iSii qui sont vendues par abonnements et payables depuis 2 francs par semaine

TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT

UU1 1 III pouvant srapner tJVV.U9v

Chez M. Frank, 11, rue des Tournelles, Paris

Yaisox fondée en U7t

Dm ENTANTS TUBERCULEUX tamtêê SAHtT-H>L-$ur-Min

Gros Lot: 255O.OOO FRANCS

O.OOO

Plus lots de 100 à 5.000 fr

Tous les lots son payables en Rrgent t-TKAM:IO JUILLET t OO gros lot de iOO.OOOfr lot de 20 000 fr. 1 3 lots de 6.000 tr lotA de 1OO 1OOO fr

U BHltt VM (r. litiifci muitf ifrucku p rutt i4 rendit mm

On trouve do billets dans toute la France, chez friKit. UM de Ufcw, litnim, • . (naiH au ttrtttttt

V, tin Sièf de (;0.4: sa rqe Mcromesnil. Parte

VIN ROUIE SUPERIEUR lAMglIm M tut I . PUCJimEH. mnitnM. itmttUt t Ut

Y ; urSWJour . J reprindsFDTOi at pl U pis. F.ctj- c

Mt II– LHÂ BOYER i tr h BIW 4HI de MO. im NIMES i irtt

Il

Roui r$pr+fiontêttrtf 0ul • filait pà$ RcW' O'6O

V UtltU iniiQriEKOm de rroVENCE,S1-GHl tfUrt

VALEURS A LOTS

AGENTS SERIEUX, olTrut de réelles girutiat rat

MiiiMpti lt Centrale, 13, ru U CUttiitM, PUIS knttt), pour Pucuiurr à Citon; pnpjemfuu conforme à la nouvelle loi du 9 Mira

Rflll I l/tuV CREDIT KATIOWAI,! , me Tarbl

Boulevard SÉBASTOPOL, PARIS

Lu gérant MICHEAU 1; CHOPIN

CjÊ m ait irM la Clumii Ptpsliiri" i S rHommetttOimM AfA. ! L lêttmtntM ur Itiin f Hommes Otl

CHAPELLERIE, CHAUSSUREt, "Oà

Cfl4MT£ , SAUTS, URAHUIEt, tte

Wl H I 5^ if Miiaoïu; w SUCCESSIONS une aiitnp rsvnittl jtul9êâ/>oi>tMM im e$tt 0f oii/nttJtfnttrmH

IW de CtnBtncê. ne M> etnttnirt tlK lit ulrtt tfrtt 0 pritt nE 1 u.rueLàmtrlfatlîfr£MQé ùr>iicr&is PHCMmm

W 11 1.111 I B 3"' H^b et M o%U to ENFANTS de la CHAPELLE. Il' rw et la Ou-He, PllU

U I V U K Ll t. Ion! dtfriii. VAU<va.7.8oal'a<baMopoL

Fonds de Commerce

GRIPPE, INFLUENZA

ET TOUS

C'est à la ferme de la Basse-Cour, tout près de l'avenue du château

Pressé

Georges Dufresne donna le papier au paysan et lui mit quarante sous dans la main en disant

On peut compter sur vous

Certainement, monsieur

Bon et merci

L 'homme poursuivit sa route vers Orvilliers

Georges Dufresne se retourna pour l'examiner

Le paysan était un gars bien découplé et qui marchait d'un bon pas en faisant, pour se distraire, des moulinets avec son bàton

D n'y avait pat> de temps à perdre

Dés que le billet serait remis, Tavernier n'en avait que pour un instant à arriver à

Ange ville, soit qu'il prit son cheval ou sa bicyclette

Bayadère était là, heureusement

Eu quelques minutes elle franchit la distance qui lui restait à parcourir et remonta la falaise de l'Orfrasière

Le maître jeta les rênes à Crépinet en lui disant

Attends-moi, je reviens

Il ne faut pas mettre la jument à l'écurie

Non

Le bossu demenra perplexe

Georges Duiresae ne prenait aucune précaution pour lui cacher ses manœuvres, mais

Crépinet ignorait un point et c'était le principal

Il ne savait pes ce que contenait le billet tne au envon devant loi et ou'U n'avait pu pour ce isune homme était devenue de l'antipathie. Que venait faire icicet inconnu

Quelle était cette audacieuse entreprise contre le cher amour qu'elle gardait si précieusement dans son pauvre cœur

Et quand elle avait vu que sa mère devenatf de Plus en plus confiante. de plus en plus accueillante avec ce monsieur de l'Orme

Quand elle avait deviné, car ces choses-là, on les devine bien vite, que dans le fond de sa pensée, de son désir peut-être, sa mère ne protestait pas au contraire contre ces vagues projets d'alliance

Quand elle s'était avouée à elle-même car, cela, c'était l'évidence qu'en effet elle ne pourrait rien objecter de sérieux. de plausible. contre un mariage qui la mettrait dans une situation inespérée. un ma riage qui, chez M. de Queyrel, témoignerait d'autant d'amour que de générosité

Elle s'était prise à haïr celui qui arrivait avec des armes si dangereuses, pour lutter contre son cher. son bien aimé Henri

Et tout cela, elle se préparait à le dire un jour loyalement, résolument à M. de

Queyrel lui-méme, lorsque tous ces malheurs, coup suf coup, les avaient atteintes d'abord, puis accablées

Après 1 incident de Neuilly, qui avait donné à M. de l'Orme l'occasion de se montrer si empressé, si serviable, si prodigue de démarches malheureusement restées sans résultat elle avait compris que ce n'était pas le moment de faire une petite manifestation qui était, en somme, une manifestation d'hostilité. Et maintenant, dans leur soudaine dé tresse. leur détresse profonde. effroyable elle ne pouvait plus. elle n'osait plus

Quand, l'autre jour, sa mère avait dit timi•ut sbutamest MiUMM par ><IWU W bHU

BANDAGE etrt'vonj

Mdt et leur m m d4pUc r et rm o ca t aa r < e w M ném se trarulluit. Il ÔA Oitixtàlt m imfrvpttm m h c i C'ait

U YénUbte p HbeU a de rMPki-eil hcraittr a a ri– rt et le muI qui inw La BroeJnir m t m avec t a m dg d'mppi -cxUos, t nrnym gnth

H AT e tout lu pfTMiansi qat ! dcatKadcul m C&AVEME. tpéciaUiU Faukoor tllt-MirUn, Mk

L journal ne répond pas des manuscrits qui Ut ont adressés

Ces manuscrits ne sont cas rendus

Officiers Ministériels

VENTE au Palais, le avril l900, en 9 lots

Gce,25om. env. Rev. en\ M. à pr. 150/ 0fr

Cce, 550 m. Ifev. env. M. à pr. 70,000 fr r MAISON A du Marché, Il

Cee,61 rn. onv. Hev.6oofr. env. .àpr.3/)0ofr

MAISON A PoXToIS1 £SîiVr

Cce, 2.600 m. env. Rev. a. fr. env. H pr. SOjOOO

CM. 1.5HO m. Hev. i,500 fr. env. M. à pr. 50,000 fr

JARDIN A PoNTol8B t-cS

Cce, 405 m. env. Rev. l?0 fr. env. M. à pr. 3,000 fr

T MAISON A PERSAN

Rev 1,800 fr. env. Mise i prix fr

MAISON A PERSAN ^iSViSirà

Rhv. 900 fr. env. Mise i prix 15,000 ,r

Rev. 925 fer. env. Mise à prix 9,000 fr

S'adr. pour les renseignements à M" Senabt et

Moreau, avoués à Paris Maxime Aubron et

Moreau, not. Paris, Baudouin, arch. Pontoise

Vente au palais deJustice, à Paris, le 28 avril à deux heures

SUCCESSIOH DE M. LE COMTE DE CHAMBRUI

HOTEL HISTORIQUE, dit avec façade 41, boulevard des Invalides

Superficie 5,568 mètres

Mise prix francs dite villa de Cliambrun avec jardins et dépend., le tout déplus de 10 hecto

Mise à prix 800,000 francs

S'ad. à M' Pérard, avoué à Paris, 37E, rue SaintHonoré, dépositaire d'une copie de l'enchère, età

M, Jacquin, avoué; GRIGNON et Courcieb, not

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 26 avril t900, à deux heures, d'une

DDADDIÛTÉ siseàChampigny-s.-Marne{Seine rilUlIllLiri Grande Rne, n, N3, comprenant

Maison avec petit jardin

Cent. 480 m. env. Mine i prix 4.000 tr

S'ad. à M' DELARUE, avoué à Paris, 36, r. Godotde-Mauroi et à M. Bonn eau, syndic de faillite, rue de Savoie, 6, à Paris

VENTE au Palais, le 28 avril 1900. à 2 heures

DDADDlDTD de campagne à VILLEMONBLE rnUrnlRIu avenue Marie, numéro t

Contenance approximative 1.229 m. 82 c

Mise à prix francs

S'adresser à Mw RANSONS, PINEAU, avoués, et

Aron, notaire, à Paris

VENTE au Palais, le 28 avril m. environ en lots

MAISON JARDINS, TERRAINS à bâtir à FOHTBBAY-ADX-ROSES, près de la gare

Lots Mise à prix de 300 à 20.000 francs

S'adressor Uuplan, avoué, rue Saint-Lazare et Vacher, liquidateur judiciaire

VENTE au Palais de Justice, à Paris lesamedi28avril à 2 heures

MAISON A (MRBKVOIfi (SEINE roe d'Alsace, 51. Rev. brut 1, 400 f. M. à x30,0oof

MAISON A fMRBEYOIE r.d.Bass'-GailUrdes, s num.Reî br.bOO M.apxlO

S'adr. à Paris, à M" Rouy, 6. r. Trévise, et MiCHEL. avoués, et àSuresnes, à M FERMÉ, notaire

Il se demandait quel était son but et, avec sa finesse de braconnier aussi rusé qu'un renard, il flairait dans l'air une odeur de per fidie et de guet-apens

A quelques mots échappés depuis quelque temps à son maitre, lans ses courtes et rares visites à la Hiboutière, Il avait compris qu'entre les deux anciens camarades des dissentiments s'étaient élevés et qu'une aversion croissante mal dissimulée les animait l'un contre l'autre, Georges Dufresne surtout

Assis sur son siège, les rênes de Bayadère entre les mains, il réfléchissait

Son maitre était monté à sa chambre

Là, il écrivit rapidement quelques lignes sur deux feuilles de papier à lettres

Il les plia et les mit dans la poche de côté de son veston

Puis il prit deux pistolets à deux coups chacun, de ces armes dont on se servait il y a une cinquantaine d'années et qui étaient fort belles, au temps de la réputation des Devismes et de quelques autres armuriers cé lèbres, et il les chargea avec autant de soin l'un que l'autre

Il choisit aussi deux épées de combat les mit dans un fourreau de serge verte et redescendait

Auparavant il s'était arrêté devant le portrait de Suzanne en murmurant d'un ton me naçant ces quelques mots

Non il ne l'aura pas! Jamais

Lorsque Crépinet le vit reparaitre avec ses étranges colis, il devina une partie de la vérite et se demanda

Est-ce que, par hasard, tl Tondrait se battre avec son ami demçst. peureusement

II. de l'Orme nous aiderait

Elle avait courbé la tête

Et puis c'est elle-même qui, ettrayée de ee changement que chaque jour apportait au visage fatigué, décomposé, enfiévré de la pauvre chère c'est elle qui, de son propre mouvement, était revenue cette idée

M. de l'Orme ne nous refuserait pu une avance

Et elle savait bien, la brave, la malheureuse enfant, que ce serait s'engager avec ces gens-là. Que ce serait les autoriser à demander à leur tour quelque chose

Et ce qu'ils demanderaient. Ah! Dieu 1 elle le savait bien aussi

Ils profiteraient de ce prétexte pour l'assiéger avec plus d'instance

Pourrait-elle même leur en vouloir de se servir de ce moyen pour aider à la réalisation d'un projet où il n'y avait, chez eux, rien que de généreux. de désintéressé. de noble. Et alors

Si elle opposait à leur demande un refus que sa loyauté l'obligerait à déclarer formel auraient-ils, eux, la grandeur d'âme de rester leurs amts. de leur réitérer leurs offres de service

Et ces offres de service. à quel titre à présent les accepterait-elle

Quelle arrière-pensée n'y aurait-il pas dans l'aumône donnée et l'aumône reçue f

Quel louche engagement ne serait pas tacitement conclu entre celle qui solliciterait le service. et ceux qui le rendraient

Ah c'est cette pensée qui la torturait maintenant,- pauvre amoureuse fidèle, quand elle essayait, en revenant sur ces choses, de calmer les angoisses qui altéraient si profondément le visage de sa mère

Et elle avait eu ah bien malgré elle caux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eei^rruis. boutons. démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir prompLamant, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitsire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

VENTE au Palais, le 25 avril 2 heures

MAISON A 1VRÏ-SIRSË!\E

Place Nationale, sans numéro, et rue GaUli . sans numéro. C 225 mèt. Hev. par bail principal 3,500 fr

Mise à prix francs f PROPRIÉTÉ

Rue Thiers, n#4 4 (ancien n 1). Contenance 3f5 mètres environ. Revenu possible 700 francs. (Le locataire a donné congé pour avril

PROPRIÉTÉ A IYRBliR-SEINE

Rue Kléber, n' Contenance mètres environ, libre de locations

Mise i prix 10,000 francs

Impasse Yattaire, 4. Revenu actuel francs

Mise à prix francs

S'adressera M Briquet, avoué Paris, 88, rue de Rivoli, et M Léoer, avoué, et M' BALLU, notaire à Vitry-sur-Seine lullkVln d'Oioir-la-Ferri re. Enclavée domaine

HOTHSCHILD.Aadj.M'-deKoissy.iŒavriH'mSh à Paris ft. MUil lKUltlLèt. b.,84,0oof. A adT.Ê

M-Goussu,not.Bnis-s.-For(r1{S-et-O.),29avril,2h

CHoI8TLKRoI MAISON eamp.qnaiHalaKe,6.p.gare

Gf; M.àp.28,000 f.MAlSON av.VifiCDeuve-SlGeorges,47. M. à p. f Adj. s. 1 ench. 22 avril heures. M- notaire à Choisy

MAISONS A PARIS 1, r. (tes Ulas, M; 2 r~û

Mvuiejuif, 17; 318 et 127 m. R. 1,790 et f

M. à px 12,000 et fr. A adj. s. 1 ench. Ch. not

Paris, 24 avril. M' Boullaire, not., 5, quai Voltaire

Lire cette semaine dam

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jravi Poptttrt iatre dt la Promcûon rmn pages de texte et de gravuras

CENTIMES LE NUMÉRO

Les Marchés aux Laines, par J. Maurion

La Truffe, pa" Germain Chatin

Orges industrielles de Printemps, par J. Troude

Le llouton Mérinos, par G. Guénanx

Ce numéro contient en outre un article illustré qui complète utilement l'étude commencée par de Loverdo sur

LE JARDIN COLONIAL la suite des intéressants articles de M. 0. Pavette sur l'Enseignement des .Sciences et de V Agri culture à t'Ecole primaire et aux Cours d'adultes si favorablement accueillis par tous les lecteurs de l'AoaicuLTURE NOUVELLE

L'flistoire de ÏAmpélographie, par l'éminent viticulteur J. Roy-Chevrier, nous introduit aujourd'hui dans le monde des viticulteurs mo dernes. Dans les Questions viticotes, de G. Battanebon, les lecteur trouveront de précieux renseignements pour la plantation et la conduite de leurs cépages

Les éleveurs de vers à soie consulteront aussi avec profit l'article écrit par F. Lafon, sur la l'roehaine Campagne sericicole

Enfin, des articles d'horticullure et de pisciculture contenus dans c numéro en complètent l'intérêt en augmentant la variété des sujets traités

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Oeéanien(W. M.), allant en Indo-Chine est arrité à Bombay le 3 avril, à & heures du soir

Le paquebot laos (M. M ). venant de ilndo-Chîne a quitté Port-Sald le 4 avril, à Il heures du matin

Le paquebot OUniie^ftoiirigua (C. fi. T;. venant du

Havre et de Bordeaux, est arrivé à Saint Thomas le avril, en route pour Haïti et escales

Le paquebot Labrador !C- G. T venant de Colon et parafes, est parti de PoInte-à-Pitre le avril pour

Santander, Bordeaux et le Havre

Le paquebot saint-simim ¡;. G. T.), venant d Haïti et escales, est arrivé au Havre le J avril, 6 heures du soir

Le paquebot Vermines y. O. T e tpartl deColon le 3 avru, pour Saint-Nazaire et escales

Puis. Bocovet, Imprimeur au Petit Parisien rue cette idée extraordinaire et cependant, que pouvait contenir ce sac de serge verte sinon des fleurets ou des épées dont la forme se dessinait sur l'étoffe qui les enveloppait

Georges Dufresne remonta sur son siège

Sans prononcer une parole, il posa à ses pieds ses colis, reprit les rênes de Hayadére et la lança à toute vitesse sur la route qù elle venait de parcourir

Dans sa crainte d'arriver en retard, Il la pressa par des appels réitérés et frôla de la mêchede son fouet sa peau fine sous laquelle les veines gonflées saillaient comme des cordes

Ce fut d'un train vertigineux qu'U franchit la courte distance qui le séparait de l'avenue du château d'Angeville

Réveillon, le meunier, qui le croisa en passant dans sa carriole avec un ami, se rangea dans le fossé pour lui livrer la route entière de peur d'être culbuté, et lui cria, très fâché de cette course aussi dangereuse pour les autres que puur lui-même

Est-ce que vous êtes fou

Georges Dufresne n'entendit rien, mais le meunier ne se trompait pas

Il était fou, en effet, fou de remords, de déceptions, de jalousie, de rage, d'avoir été dupé de toutes parts, fou de la certitude du mépris dont il était enveloppé, des soupçons qui planaient sur sa tête ll croyait voir toutes les lèvres s'agiter et murmurer à iemt-voix

C'est lui l'assassin, le malfaiteur, le baisdit qui a tué sa ftlle

Q croyait voir tous les yeux se nier sur lui avec use expression de, craint et de rtun soupir de soulagement quand Maauclû lot avait alors répondu

Non psa encore

D'ailleurs, i partir de ce moment, la mère de Rolande avait semblé prise d'une fièvre de lutte désespérée contre leur mauvaise chance

Leurs pauvres bijoux, Dieu 1 qu'ile avaient peu de valeur! leurs deux montres, tout cela, elle l'avait porté au mont-de piété

Ahl ce Mont-de-Piété! Encore une humiliation. encore un calvaire que la malheu reuse ignorait et qu'il avait fallu gravir

Aller là -bas. passer par cette porte où il semble que tout le monde vous dévlaago et vous reconnaît

Se présenter à ce guichet. où on vous regarde avec des yeux de méfiance et de soup çon

Etre interrogée. n'avoir pas les pièces qu'on exige. être obligée d aller les chercher. ajouter une station nouvelle aux sta tiona douloureuses déjà gravies

Et puis s'entendre dire

Estimation totale cent vingt franc

Combien voulez-vous qu'on vous prête Hvdessus

Tout., tout ce qu'on pourra me donner avait-elle flèvreusement répondu

Et elle était revenue avec cent vingt francs dans sa bourse

De quoi manger, oui. maia de quoi payer ce qu'elle allait devoir. non. non

Il en aurait fallu trois fois. quatre fois autaut

Et alors elle s'était résiguéo à gravir encore un autre calvaire

A suivre.) Paot. BKRTNAT

B VI U H L • >•! flUTB M rBAJICO Mrtiloaw

LOTERIE

Stlitt d'Ali tt de Protection aux Colont.du Hitrê

Capital 400,000 Fr. LùU: 76,000 fer ArfMt

KfcK,0Oorr ,>!<>. mO<r.,lMMMfr-<lii lMH,MMfe

T.mse 19 AVRIL

O. p. nastt. la Tait itu twti la IruM tan Suk" fttee. UmiPtt.êU a mVBE. P t t ttli Bonn , iswOupImlx Qmv va Uwli lA ftruit Bodqdbx

MARCHE AU mmn DR u yillkïïe

DU JEUDI 5 AVRIL iESTUB! AMENÉS vgmrcs .P DUl£l i

Bœufs 1.863 OUs.0 73 0 tOU

Vache . OU 0 70 0 SI

Taureaux S37 0 4o 0 &S 0 W

Veaux. 0 W 100 0 31 0 et

Moulons. 16 l m 0 t 05 0 35 0 fI

Porcs S 033 0 6t OU

Barnf . vente mauvaise et baisse de fr. par tète

On cote Limousins, de GR c; Bourbonnais, de 66 c: Cboletais, de 62 a68 c; Ven déens. de W à c. Le kilo net

Veaax. Vente difficile, mais prix soutenus

On cote choix de Brie, de Heauoe, du Uâtinais, de 0 90 à 1 00; champenois, de 0 SI) à autrea provenances, de 0 55 à W. Le kilo net

Vente bonne et prix fermes

On cote petits moutons du Centre, de 1 à métis de Brie, de 0 à 1 (S métis beaucerons. champenois, bourguignons, de à O

Le kilo net r m. Vente difficile et baisse de 1 e. par kilo vif

Un cote bons porcs de l'Ouest, de 0 48 Il et ceux du Centre, de à 0 Le kilo vif

A la pièce on cote de il 0 7i le i jî kilo net

SPECTACLBS DUTÂVML

THEATRES h. •/•̃ tu T . Faust h /• O ra-C mlqiie. Carmen h. 1/ Th r nrtu (s l'CMéo ). L'AventurWrt

La Nuit d'octobre. L'Etincelle h. Oëron (an UvmnaMt). Les l'ourvhaMibîtUlt h. CMleli-i Michel StroBolT h. >/̃ Tnéâtrc S r tt- erntt rrti L'AiRlon t. Tbtaire l.jrtqup (m. de la ̃t a U e

Martin et Martine h. ï r i . Education de Prince h. 8 lté. Lee Cloches de Corneville h. ̃/•. M aitu( i.- Les Maris de tontine h. 1/2. talslt-Keral. Coralie et C h. t/i. ï ode llle.– La Robe Bouge h. •/• r rie- i-M ril . Jean Bart h. Opéra Populaire. Le Toréador. Le Sourit ou l'Auberge pleine h. •̃ lien-Part les ^. Joséphine vendue par sei> sœur h. t'2. î tihfnée. Notre Ami. Un Amant délicat h. f .) CI. Un Sotrdhtver h. I iinbirn. La Duchesse de Berry h. Ta tmslnc. La Clairière h. /•. ) iei Le Pseudonyme. Le Petit Chauffeur

Il, .1', Tk- Macnéra. Le Roi de Rome h. 1/2. ••offe • 1er 4. Le Sursis

S Il. ail uoil . Pailla h. •/•̃ Jl ! arire \jk% Mohicans de Partft h. 1/î. eUe lll . !• lU-f-'un-nt il ' Ch:impaga h. fallen-ïellfvllle V là 1 Cipui

S u. •/•. (Jreneiiï. La l'illedu Seruent de ville b. • M ni#araasM. la Jououhc d orgue b. •'̃̃ t keila . Gillette de Narbonne

SPECTACLES DIVERS

F lle - fr ere Tel. lOî-59. 8 h. 1/J. Polln. L l> lle(iuerivro.Le I-ockford. Miss Saharet.Leii uonhaire Hiliward. Vision de rêve. Valentlne Petit j lno le <> rl . .VV,,i>7j-> Mil.- Angi'ic IJi'TauA

M. l.e Le

Rewch 1 fr

OlJinnU .volO i i es

Sulba f l'élu l' rl l .tl. ̃ ̃ t

Mmiarne Meptusto

Pauk- Dpîvm. l'crrirr, rianvcr rt< ra<4n 'V • '•'• · ̃̃ '̃ n'm lX-lm.-ir Sus

Ellen rie. J. Hlor:h, de Ma

More! La lieMe F: J7- i

WMivesiii-^arM"" fan t:,l- l.niv h "-1H ir< iié tedp nn -{.iti. ï4o- 5), rUe ies .M.jriyr

Mîiiir. fiis. dimanche. èt fêtés s s h. Il

UI i:ii:i'. oiîes

G r )iir d'Ulter. >; 12. Exercices équestres

Tout h la j.">le. pantomime

Mou(ii<-h ui' tous ,en soir à h. 1/ spectaeler Dimanches, matinée A 2 heur

Jar<< Tous lU jeudis, grande fêtehai à b )? UZ

Gourde Mica l'aris av.d S.: elHoouvorlun

Combat Ma al terrain Bul il ton? Ifs étap. ̃ 'i.'onié ii; et gaz

BEAUX ATfcl ;,r<- .d 'fi5fJà2.aoofr fI. P.l'E 1)U

Il était enchaîné par mille liens d'affection et d'habitude à ce sol natal qu'il ne pouvait se résoudre à déserter, à cette maison ou son enfance s'était écoulée, et il se sentait obligé de s'enfuir pour échapper à la réprobation universelle

Ou aller

Il était libre, presque riche. Il pouvait chotÿ sir le lieu d son exil, s'y refaire une existence nouvelle, une nouvelie famille, un nouvelle patrie, et il reculait devant cette sé pantion sans retour

Sa race, son sang, ses aspirations, ses goûts étaient ceux des vieux paysans dont il était sorti, aux doigts crochus, à l'âme pleine de cette passion de la terre qui nn leur permet plus de la lâcher dès que leurs mains s'y sont enfoncées, dans lea âpres jouissances de la possession

Et enfln dans gon cerveau puissant, bien constitué cependant, et aur lequel la folie n'aurait jamais eu de prise si l'amour de Valentine, l'appétit malsain de voluptés incon nues dont il avait été saisi, n'en eût fa<Hs les reworts, une idée avait germé peu à peu elle avait grandi et t'était emparé de toutet ses facultés dans la fièvre qui le tenaillait et le faisait vivre depuis l'affaire d'Ktelan dans un véritable cauchemar il voulait frapper celui qui s'était révélé tout à coup son ennemi, l'homme qui l'avait dupé par des semblaute d'amitié, par sa perBde camaraderie il voulait le mettre hor d'état de pronfr de sa ruse et surtout l'env pêcher de prendre sa place auprès de l'adorable femme perdue à jamais pwr lui i

U f wrt4 &UXLU lttft 9TB