

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

Le numéro 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. 
On s'Mboaa* «n* fc– de- fous les Bnreamx dm posta 

Direction.: 18. Rue «l'E– .g– lexx. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris pliw-e de la HrotM-s«, 10 Paris 

Dernière Edition 
Il ÏEPRISJI LA MORT 
Elle ne nous paraît pas sans grandeur, la 
mort de ce commandant des forts de Takou 
qui, désespéré de voir s'écrouler sous le 
feu des escadres européenne les ouvrages 
dont il avait la garde, se tua pour échapper 
la honte de la défaite. Les dépêches qui 
nous ont appris ce drame ajoutaient 
qu'avant de mourir il avait, pris de fureur, 
massacré ceux de ses proches qui -e trou- 
vaient avec lui. C'est un suicide qui sera 
glorifié par les lettrés du Céleste-Empire à 
l'égal de celui de l'amiral King qui ne vou- 
lut pas survivre à l'écrasement de la flotte 
chinoise par les Japonais. Et sans doute, au 
"pays des pagodes et des monuments funé- 
raires, un temple sera édifié quelque jour 
en cocnmémoration de la fin de ce haut 
mandarin militaire qui estima qu'if valait 
mieux mourir que de « perdre la face 
comme on dit là-bas, par uue reddition. 
L'empereur lui-même, ce Kouang-Sou 
débite, que la vie de harem avait efféminé, 
et qui a récemment péri, assura-t on, dans 
une de ces tragédies de palais que l'impéra- 
trice Tsou-Si mène à sa guine, songea au 
suicide lorsque la nouvelle arriva Pékin de 
la marche victorieuse des troupes du Mi- 
kado sur sa capitale « .Je sais ce qui me 
teste faire, s'écria le prince, il y a encore, 
des branches à l'arbre du parc auquel s'est 
pendu le dernier des Mings », Se.ule, l'inter- 
'vention des Européens l'empêcha. d'attenter 
a ses jours. 

Parmi les suicides survenus en ces der- 
Bières années, dans les hautes sphères so- 
̃siales de la Chine il faut citer les deux sui- 
vants. Au moment de l'élection de Kouang- 
gou, que l'impératrice douairière avait ap- 
pelé au trône, un censeur du palais, nommé 
Ou-Kou-Tou, protesta contre cet avènement 
qu'il considérait comme illégal, -non sans 
raison d'ailleurs. Très ouvertement, il dé- 
clara qu'il lui était impossible de remplir 
ses fonctions sous un prince dont les droits 
au trône étaient aussi illusoires, et se donna 
la mort. Loin de montrer quelque dépit de 
ne suicide, l'empereur voulut en oonsacrer 
la mémoire en faisant élever une pagode au 
censeur Ou-Kou-Tou. 

La légalitb exigeait qu'à la mort du pré- 
décesseur de Kouatig-Sou, sa veuve prit la 
régence afin de réserver le pouvoir à son 
fils. Mais cette solution ne pouvait convenir 
Pambitieuse impératrice douairière. La 
jeune princesse le comprit et pensa qu'il ne 
iui restait qu'à disparaître. Humiliée et dé- 
chue de tout droit, elle prit, selon l'expres- 
sion chinoise, « le chemin le plus court pour 
sortir de la vie Elle s'asphyxia en avalant 
Une « teuille d'or ». 

L'asphyxie par la feuille d'or, c'est, en 
Chine, le mode de suicide des riches. Une 
petite plaque d'or finement. laminée est vi- 
vement aspirée par le désespéré, dont elle 
obstrue l'ouverture du larynx et interrompt 
la respiration. Peut-être n'est -il pas très 
facile de se tuer ainsi et plusieurs tentatives 
sont sans doute nécessaires avant que le 
résultat puisse être atteint. C'est pourquoi, 
quelques écrivains n'ont voulu voir dans le 
suicide parla feuille d'or, qu'une légende ou 
une hyperbole servant à qualifier, dans le 
langage imagé des Célestes, la mort volon- 
taire des gens des hautes Classes. Mais il 
résulte des renseignements qu'un de nos 
attachés à la légation de Pékin, M. le doc- 
teur Matignon, a pu se procurer auprès des 
lettrés et des médecins indigènes, que ce 
genre de suicide est réellement pratiqué et 
que c'est à lui que recouvrent voloutiers les 
grands personnages. 

Lorsqu'un dignitaire de l'empire a en- 
couru la peine capitale et que l'empereur 
veut lui éviter l'humiliation d'une exécution 
en public, il lm envoie, par faveur insigne, 
un des « trois cadeaux précieux » qui, 
d'après la coutume, permettent au con- 
damné d'abréger lui-même sa vie; ce sont. 
la feuüle d'or, le sachet de poison et la corde 
de soie jaune. Il est très probable que la 
jeune veuve de l'empereur Toung-Tche, le 
prédécesseur de Kouang-Sou reçut des 
mains d'un envoyé de l'impératrice douai- 
rière la feuille d'or qui devait servir à son 
suicide. 

Quelques années auparavant, Twng-Tehe 
avait fait remettre le oordno de soie jauue 
& deux membres de la famille impériale qui 
s'étaient rendus coupables du crime de haute 

No 27. Feuilleton du Petit Pawisien. 
MainGanclie 
GRA1'\D ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PABT1K 

ZETTE 

Il (suite) 

Il faut que cela soit dans le caractère, 
rtpéta-t-elle. 

Il y a tant de choses qui ne sont pas dans 
te caractère et auxquelles ou arrive. 

C'est vrai, mais celle-là. 

Le sourire qui effleura ses lèvres fut. cette 
fois, une contraction. 

Enfin, encore doit-on rencontrer. quel- 
qu'un qui vous plaise. 

Ce n'est pas nécessaire. Il n'est pas plus 
utile qu'un ami, revenons à cette exprès 
Bion. car je sens que l'autre vous choque, 
vous plaise en acceptant suu dévouement. 
il est seulement nécessaire, qu il ne vous dé- 
plaise pas. Et même encore, vous déptai- 
tait-il ua peu, si cette impression ne prend 
sa raison S'être que dans les débuts physi- 
ques dont il n'est pas responsable, si au uio- 
ral il a des qualités sérieuses, si enfin il voua 
aime beaucoup. prenez-le. prener-le, ma- 
demoiselle Belcourt. 

Mais monsieur. je. je n'ai jamais 
« •encontre. l'homme dont vous parles. 
Et si Yous le rencontriez t 

Si je le rencontrais 

Oui. 

f Cela n'arrivera vas. 

trahison et avaient été condamnés « à la peine 1 
de mort par lent dépècement r, Le prince 1 
Sou et le président du ministère de la Jus- 
tice se rendirent eux-mêmes auprès des 1 
coupables pour leur signifier l'édit qui leur j 
ordonnait de mettre fin à leurs jours et as- 
sister à leurs derniers moments. 

Le docteur Matignon, qui l'heure qu'il 
est se trouve encore en Chine, a publié ré- 
cemment dans les Annales d'anthropologie 
crimineUe et de psychologie pathologique de 
très importantes études sur les suicides des 
Célestes et la facilité singulière avec laquelle 
ils renoncent à la vie lorsque le moindre in- 
convénient la leur fait prendre en dégoût. 
Le suicide, chez les Chinois, est une des 
nombreuses manifestations de l'égoïsme ou- 
tré qui est une des caractéristiques de la 
race, nous dit le docteur Matignon. « Le 
Chinois est un être foncièrement égoiste 
quelques satisfactions d'amour-propre, son 
bien-être personnel, telles sont les fins de 
son existence. Ne lui demandez pas d'idées 
élevées faire le bien pour le bien, le de- 
voir accompli pour le devoir son intelli- 
gence ne conçoit pas le dévouement. Ajou- 
tez à cela l'apathie physique et morale, le 
manque d'énergie dans les circonstances 
difficiles, l'absence.de courage et de rési- 
̃gnation pour une existence devenue brus- 
quement difficile. Aussi, dès que la vie lui 
est un peu à charge, n'fiésite-t-il point à la 
quitter. ̃» 

Les Célestes se tuent pour un rien, pour 
une simple contrariété, par égoïsme, par 
fatalisme. Comme tous les Orientaux, ils 
font peu de cas de la vie et méprisent la 
mort La crainte de la douleur que nous 
associons à l'idée de l'agonie n'existe pas 
pour eux. Comme le De Matignon le cons- 
tate, « la sensibilité du Chinois est beau- 
coup moins développée que la nôtre. Je me 
rends, dit-il, tous les jours compte de ce 
fait; à l'hôpital, en pratiquant, sans anes- 
thésie, de petites opérations. La vie de la 
rue démontre encore ce yue j'avance pen- 
dant l'hiver, des mendiants, tout nus, n'ont 
pas f air de trop souffrir du froid de pau- 
vres diables ayant eu les pieds gelés, mar- 
chent sur des moignons encore sanglants. 
Les mutilations auxquelles se livrent si 
facilement les Chinois sont encore une 
preuve de leur peu de sensibilité. Un joueur 
qui a perdu sa bourse, ses habits, sa femme, 
parie un de ses doigts, un morceau de sa 
peau et doit les donner au gagnant si la 
chauce s'obstine à lui être contraire. » 

Un fils qui craint de voir son père suc- 
combar à une maladie, s'efforce parfois de 
fléchir le dieu-de la médecine par l'offrande 
d'un morceau de sa chair Des enfants 
sacrifient une portion d'eux-mêmes et la 
fonl manger à leurs parents pour en as- 
surer la guérison. La Gazette de Pékin 
mentionne souvent, au dire du docteur 
Matignon, des cas de ce genre. Le North 
China Daitxj Mios rapportait, il y a trois 
ans, qu'une jeune fille, après avoir prié 
dans un temple pour son père malade, es- 
saya par des mutilations, en offrant de sa 
chair, d'attendrir la divinité. Ses efforts fu- 
rent vains le père monrut la jeune fille 
s'empoisonna avec de l'opium. 

La peine capitale, quand elle n'est pas 
accompagnée de tortures, n'effraie pas un 
Chinois. Ce u'est pas pour lui un supplice, 
et il l'affronte sans peur. Oa trouve même 
des individus qui consentent, moyennant 
des avantages assurés à leurs proches et 
poureux un enterrement de première classe, 
à prendre la place du condamné que le 
bourreau va exécuter. C'est ainsi qu'en 1870, 
àTien-Tsin, plusieurs mandarins qui avaient 
poussé au massacre de nos nationaux, ayant 
été condamnés à avoir la tête coupée, aucun 
d'eux ne subit sa peine. On exécuta à leur 
place un certain nombre de mendiants et de 
prisonniers qui firent allègrement le sacri- 
tice de leur vie et à qui la promesse d'un 
beau cercueil et l'allocation d'une somme de 
francs parurent des compensations suf- 
fisantes. 

Un Anglais, le docteur Mac Gowan, qui 
a habité cinquante ans la Chine, a consacré 
il. l'autocrémalion des prêtres bouddhistes 
une étude qui se rattache il cette question 
du suicide des Célestes. Ces bonzes, soit 
par fanatisme, soit pour obtenir de riches 
aumônes, s'écorchent, se mutilent, se brû- 
lent les chairs, et vont jusqu'à se faire con- 
sumer surdes bûchers pour l'édification des 
BdMes. Deux autocrémations de ce genre 

Pourquoi donc? c'est dans les choses 
tout à fait possibles. 

Non, je vous l'assure, monsieur. cela 
n'arrivera pas. 

Parce que voua ne voudrez pasT 

Tout juste. 

Vous préférez que vos parents meurent 
de faim. en ce cas? 

J'espère arriver toujours à leur donner 
au moins du pain. 

M. Brigoin frappa du poing sur le coin 
de son bureau. 

Mais je vous dis que non, j'en suis sur. 
aussi sûr que je le suis de vous voir là 1 
Thérèse sentit de nouveau le sang lui af- 
fluer au visage. 

Ce ne fut qu'une bouffée sa pâleur revint 
et son calme. 

Son père, sa mère et elle, étaient entre les 
mains de cet homme. 

Elle dit d'une voix assurée 

Vous vous êtes montré bon pour nous; 
que vous le soyez encore, que vous vou- 
liez bien attendre, et nous sortirons d'af- 
faire. 

Vous n'en sortirez pas 1 

Je vous assure que si. 

U secoua la tête, eut un geste violent 
Non, non et non 1 

La jeune fille se leva: 

Je vois que je n'ai plus aucune pitié i 
attendre. 

Le propriétaire se mit debout 

J'ai la conviction que le meilleur service 
que je puisse vous rendre est de vous for- 
cer à vous loger aüleurs. Prenez quelque 
chose de moins cher, de plus petit. 

L'appartement que nous occupons chez 
vous est aejà très exigu. 

Serrez-vous encore. 

Il ne nous resterait ou'à monter dans 

eurent lieu cn 1888 devant un monastère de 
la contrée de Wen-Chao. 

Mais on se tue bien plus fréquemment en 
Chine par dépit, par colère et par ven- 
geanoe. C'est jouer un fort mauvais tour à 
son ennemi que d'aller expirer devant sa 
porte après avoir écrit contre lui un réquisi- 
toire en règle que le délégué de la justice 
vient recueillir et auquel il peut donner les 
suites les plus graves. 

Enfin, la Chine est le pays du monde où les 
femmes paient le plus effrayant tribut à la 
mort volontaire. Elles s'y tuent en plus grand 
nombre que les hommes, ce qui ne se cons- 
tate nulle part ailleurs. Elles ont à subir de 
si cruelles épreuves que pour elles surtout 
la mort est une délivrance. Mais la vie est si 
féconde là-bas que. ces hécatombes n'affai- 
bussent pas la population, encore que la 
plus grande tolérance règne en ce qui con- 
cerne les sinistres pratiques de l'infanticide. 
On peut mépriser la mort quand on fait 
si peu de cas de la vie. Evidemment, la phi- 
losophie des Célestes ne ressemble ,guère à 
la nôtre. Si des idéeif spéculatives les amè- 
nent à se tuer, elles ne sont point d'un ordre 
supérieur et le patriotisme n'est pour rien 
dans ces morts volontaires de mandarins 
que la défaite affole. Ce ne sont pas des 
stoïciens qui veulent mourir comme au Ja- 
pon les Samouraï c'est la colère, c'est le 
qui les étouffe. Ou, peut-être, cherchent- 
ils simplement dans le suicide un moyen 
d'échapper au châtiment réservé à leur dé-, 
faillance. 

JEAN FROLLO 

IHFORSÀTIOMLITUES 
La France et le Brésil 

Les pourparlers eugagés depuis ta fin de l'an- 
née dernière sur la question des cafés, entre les 
gouvernements français et brésilien, à l'effet 
d'éviter l'application d'un droit différentiel aux 
produits français importés au Brésil, viennent 
d'aboutir i la conclusion d'un modus vivendi. 
Il a été convenu entre les gouvernement que 
moyennant la réduction de 20 francs qui sera 
faite par la France sur le droit d'importation du 
café, ramené ainsi de 156 à francs les luO ki- 
los, le statu quo' sera maintenu: les produits 
français continueront donc nQ payer à l'impor- 
tation au Brésil que les taxes minima du tara 
brésilien. 

Ce modus vivendi ne pourra prendre fla que 
s'il est dénoncé six mois à 1'avance. 

Questlons Militaires 

M. le général André, ministre de la Guerre, a 
eu hier une assez longue entrevue avec la com- 
mission de l'armée. 

Appelé à donner son avis sur la proposition de 
M. Chautemps, relative à la création d'une ré- 
serve de tirailleurs algériens, le général André a 
donné son adhésion entière au principe de la 
proposition. 

Il a seulement demandé à en conférer avec M. 
Chautemps, pour ilxer avec lui certains points 
de détail dans le but de laisser au gouverne- 
ment, pour l'exécution de diverses dispositions, 
une certaine latitude. 

M. Ohautemps, qui partage l'opinion exprimée 
à ce dernier point de vue par le ministre de la 
Guerre, a reçu mandat de se concerter avec lui 
pour la rédaction d'un texte qui ne donne plus 
lieu à aucun désaccord entre la commission et 
le général André. 

Le ministre de la Guerre a également donné 
son avis sur d'autres projets qui sont à l'ordre 
du jour de la commission, notamment sur les 
projets relatifs aux vétérinaires militaires et 
aux capitaines-majors territoriaux. 

Le générai André a fait observer que quelques- 
unes des réformes adoptées par la commission, 
nécessiteraient des dépenses et que, malgré leur 
utilité, il était obligé de compter avee le budget. 
11 faut, a-t-il dit, sérier les dépenses; la pre- 
mière préoccapation est de créer des champs de 
tir et de reconstruire certains casernements dé- 
fectueux au point de vue de l'hygiène. 
D'accord avec la commission, le gênerai An- 
dré a déclaré qu'il demanderait à la Chambre de 
mettre, pour cet après-midi, il l'ordre du jour 
le projet sur l'armée coloniale qui a été, ou le 
sait, modifié par le Sénat et accepté tel quel par 
la commission. Il a indiqué, à ce sujet, que les 
événements imposaient plus que jamais l'obli- 
gation de ne point laisser en suspens l'organisa- 
tion de nos troupes coloniales. 

La Question budgétaire 

La discussion du projet relatif aux quatre con- 
tributions a été achevée hier par ta commission 
du budget. La commission, avant de clore cette 
discussion, avait entendu M. Caillaux, ministre 
des Finances. 

M. Caillaux s'est mis d'accord avec la com- 
mission sur la question relative à la révision 
décennale des propriétés bâties d'autre part, il 
a fait connaître aux membres de la commission 
que la création d'un budgtft spécial pour l'Algé- 
rie fepait l'objet d'un projet particulier dont l ap- 
plication commencerait en 

Après le départ de Ni. Caillaux,la commission 
a chargé NI. Guillain de préparer imniédiatement 
le rapport sur le projet relatif aux quatre con- 
tributions. La Chambre sera saisie de ce rapport 
cet après-midi ou demain. 

La Loi sur la Presse 

Avant de discuter la proposition de M. Joseph 
Fa&re, modifiant la loi sur la presse, la commis- 
sion de la Chambre a décidé, on le sait, d'ouvrir 
une enquête auprès des associations de presse. 
Hier la commission a entendu M. Mczières, 

les mansardes, cela ferait très mauvais effet, 
pour les élèves que j'espère avoir. 

Que vous espérez. Il y tant de pro- 
fesseurs! Puis, quand on a la. guigne, on a 
la guigne! 

Ah vous avez bien raison, monsieur. 
11 faudrait quelquefois peu de chose pour vous 
tirer d'embarras. Ce peu de chose vous 
échappe. et il vous reste. le aulcide 
La figure de M. Brigoin, plutôt furieuse, 
changea d'expression. 

Diable diable est-ee qu'elle prendrait 1 af- 
faire au tragique, cette petite f 

Un frisson amena sur son épiderme les 
grains de la chair de poule. 

Vous plaisantez, voyons, mon enfant. 
il n'y a que les lâchers qui se tuent, les lâches 
ou les fous. 

Cela dépend comment l'on envisage les 
choses. Je trouve, moi, qu'il vaut mieux 
pour une femme se tuer que de rouler au 
ruisseau. 

Et qui vous parle de rouler au ruis- 
seau?. Allons, nous ne nous comprenons 
Ce fut lui qui alla à la porte, le bras tendu 
pour l'ouvrir. 

Thérèse demeura immobile. 

Vous ne m'avez pas pré venue, monsieur, 
de ce que vous comptiez faire. 

Pardon, je viens de vous dire que je 
croyais vous rendre un service, en vous 
priant de prendre un loyer moins cher. 
Vous nous donnez congé 

Je vous demande de vous en aller de 
suite. 

Du jour au lendemain? 

Je vous donne uae semaine. 

C'est bien peu. 

La colère alluma encore les yeux, pas mau- 
vais sQiirUut, de Tauclea entrepreneur. 

président de l'association des journalistes pari- 
siens, qui a demandé le mainUen pur et simple 
de la loi actuelle. D'autre part, la commission a 
entendu M. Dubar, président da l'association de 
la presse départementale, qui s'est prononcé 
seulomeutpour l'adoption des dispositions vo- 
tées par te Sénat, pour la répression des outra- 
ges adressés au Président de la République. 
La dépopulation de la France 

MM. Piot, sénateur de la Côte-d'Or, et #Ber- 
nard, sénateur du Doubs. déposeront à la siance 
d'aujourd'hui un projet de résolution, pour le- 
quel ils ont recueilli un grand nombre de signa- 
tures de sénateurs appartenant à tous les partis. 
Par ce projet, les signataires demandent que 
le gouvernement institue immédiatement une 
commission extraparlementaire destinëe à re- 
chercher les causes de la dépopulation en France 
ci 168 moyens d'y remédier. 

M. Piot n'a pas cru. en effet, pouvoir déposer 
avant les vacances parlementaires la proposition 
de loi qu'il a préparée sur cette question. Il es- 
time que la séparation des Chambres est trop 
prochaine pour pormettre de s'en occuper utile- 
ment mais 'il compte en saisir le Parlement 
dès la rentrée, quelle que soit la suite qui doive 
être donnée au projet de résolution, sur lequel 
le Sénat statuera avant la clôture do la ses- 
sion. 

LES ÉYÉHEMEKTS DL CHINE 

Malgré la divergence et la confusion pro- 
bablement volontaires des nouvelles que le 
gouvernement chinois laisse passeur, il n'y a 
pas d'illusion à se faire sur 1 assassinat du 
ministre allemand à Pékin. Les plus vives 
alarmes s'imposent au sujet du corps diplo- 
matique tout entier, que l'impératrice douai- 
rière se dit impuissante à protéger, ce qui 
implique peut-être qu'elle est l'insligatrioe 
des attentats. 

Si l'Europe, par son imprévoyance, a 
permis de tels crimes contre le droit des 
gens, si ellan'a.pas su protéger ses ambas- 
sadeurs à 120 kilomètres de la côte si le 
sang coule de tous côtés dans le Célesle- 
Empire, il reste au monde civilisé le devoir 
de venger les victimes. 

Il faut que la barbarie spéciale de la race 
chinoise reçoive les plus sévères châti- 
ments, et que toutes les puissances s'unis- 
sent sans arrière-pensée, sans rivalité, pour 
atteindre la nation oriminelle qui se met au 
ban de l'humanité. Plus loin on trouvera 
les déclarations que M. Delcassé, ministre 
des Affaires étrangères, a faites hier,'sur 
ce sujet, à la. Chambre des députés. 
L'oeuvre sera difficile, à cause de l'im- 
mensité de la Chine, plus vaste que l'Eu- 
rope à cause de l'énormité de la distanoe, 
à cause du chiffre d'une population qui 
s'élève à 400 millions d'habitants. 

Aussi la tâche historique, qui commence, 
ne sera-t-elle possible qu'en apportant le 
concours de tousles dévouements, de toutes 
les énergies. 

La Russie est la seule puissance qui 
puisse amener, grâce à/son chemin de ter 
transsibérien, des effectifs imposants, la 
seule en état d'envahir les frontières chi- 
noises avec une grande armée d'hommes de 
race blanche. 

Elle est donc appelée à jouer un grand 
rôle dans cette croisade de justiciers, 
que chaque peuple aide les soldats russes, 
dans la limite de ses moyens et alors seu- 
lement il sera permis d'espérer que le péril 
jaune sera écrasé avant qu'il n'ait pris tout 
son développement. 

L'avenir des Européens en Extrême- 
Orient est à ce prix. 

Le Massacre du Ministre allemand 
Londres, 2 juillet. 

Lé Daily Express publie la dépêche suivanie 
de son correspondant de Shanghaï 

Le ministre d'Allemagne, le baron von Ketteler, 
passait à cheval dans la rue des Légations, quand 
il fut attaqué par un groupe de soldats chinois et 
de Boxers. 

Précipité it bas de sa monture, le baron von 
Ketteler fut tué par ces forcenés, et les soldats dé- 
chiquetèrent ensuite son cadavre à coups de 
sabre. 

La légation allemande ainsi que six autres léga- 
tions ont été détruites par l'incendie un grand 
nombre de serviteurs ont été massacrés, leurs ca- 
davres ont été ensuite jetés dans les flammes. 
La confirmation de cet horrible attentat a causé 
la plus vive consternation dans le corps consulaire, 
qui craint de voir s'organiser la guerre au couteau 
entre Chinois et étrangers. 

Les consuls étrangers conservent fort peu d'es- 
poir de voir un seul étranger survivre aux atroci- 
tés qui ont lieu en ce moment à Pékin. 

Berlin, 2 juillet. 

La Gazette de l'AUfinagne du Nord consacre 
un artiole nécrologique au baron de Ketteler, 
ministre d'Allemagne à Pékin, qui a été assas- 
siné. Elle célèbre, entre autres qualités émi. 
nentes, son intrépidité et son esprit de sacri- 
fice, qui ont sans doute été la cause directe de 
son triste sort. 

Evidemment il n'a pas hésité à s'exposer aux 
-fureurs d'une populace déchaînée en se ren- 
dant, le 18 juin, au Tsung-li- Yamen, pour faire 

Il revint à son bureau, peur taper de nou- 
veau dessus, vulgaire et brutal. 

Eh bien, par exemple, c'est raide Voilà 
le remerciement. Je pourrais vous faire ven- 
dre jusqu'aux cendres du feu, vous me devez 
trois termes Je vous dis simplement de 
vous en aller et vous trouvez que c'est bien 
peu t. Je me demande s'il y a deux proprié- 
taires dans Paris qui agiraient comme moi 
Non, peut-être, monsieur. Cela u'em- 
pêche que vous nous poussez aux résolutions 
extrêmes. 

Je vous pousse ?. Oh non, c'est trop 
fort, par trop fort 1 

M. Brigoin paraissait hors de lui. 

Etait-ce une tactique, ou véritablement se 
laissait-il aller à un emportement dénotant 
un caractère particulièrement irascible 
Tenez, fit-il, avant que sa visiteuse eût, 
cette fois, répondu, je la regrette, ma bonté. 
On prétend qu'il ne faut jamais se repentir 
du bien qu'on a fait, mais des gens comme 
vous, vraiment. 

Thérèse l'arrêta, d'un geste très digne 
Des gens comme nous sont doublement 
à plaindre. Excusez-moi, si je ne vous ai 
pas dit d'abord que nous vous étions très re- 
connaissants. 

Vous me l'avez dit, vous me l'avez dit. 
ne recommencez pas. Je ne puis en faire 
plus, voilà tout! 

Adieu, monsieur. 

C'étÀit elle maintenant qui allait à la porte. 
M. Brtgoin, resté debout, la suivait d'un 
OBii qui se troublait. 

Et la malheureuse, en écartant la draperie 
pour mettre la main sur la poignée de la 
porte, se sentit défaillir. 

Si elle passait ce seuil, c'était fini. 

Le Pain. »resaoa. leur manquait, com- 

au gouvernement chinois des représentations, 
comme c'était son devoir. 11 est tombé comme 
un héros sur le champ de bataille. 

La Gazette de l'Allemagne du Nord fait remar- 
quer que d'après les nouvelles parvenues jus- 
qu'à présent, la plupart des lègations sont dé- 
truites, les représentants des puissances com- 
battent pour leur vie, assistés de leurs gardes 
du corps, et les munitions deviennent (mufti- 
santes Ion a par conséquent à redouter les 
éventualités les plus graves. 

Shanghaï, 2 juillet (sonrce anglais?). 
Le meurtre du ministre d' Allemagne à P6- 
klp est of tkiellemafit coaûiioé. 

Piosveaax Bissieres 

CUé-Fou, jaifiet. 

M. Saboaraud, agent-voyer de la municipalité 
de Tien-Tsin, qui avait -té attaché au consulat 
français comme chancelier substitué, le Il octo- 
bre 1899. a été tué à la municipatité, ainsi que 
deux marins français. 

Les coolies chinois ont brisé hier, à Che-Fou, 
la devanture d'une boutique tenue par un étran- 
ger et ont réussi A aletire cette boutique à sac. 
Tous les étrangers sont armés. 

Le tao-Ut sèfforce de calmer les esprits, mais 
il est évident qu'il faudrait très peu de chose 
pour amener des désordres graves dans le dis- 
Les Boxora ont brute un 'Village pm de Moult- 
deu et ils ont détruit une partie du chemin de 
fer russo-chinois qui va à Port-Arthur. 
A Moukden, ils ont détruit ta mission an- 
glaise et des propriétés appartenant & des 
étrangers; ils menacent de marcher sur Mou- 
Chouang. 

Aujourd'hui, tous les résidants américains et 
anglais vont partir pour Ché-Kou. 

Londres, juillet. 

On télégraphie de Shanghaï au Oaily Erpreu: 
Les troupes alliées ont capturé 50 Masiais et 
quelques canons Krupp dans le voisinage de 
Tien-Tsin. 

On vient de recevoir Sa nouveile que quatre 
prêtres français ont été massacrés dans La sud 
de la province de Chi-Li. 

Londres, 2 juillet. 

On télégraphie de Nankin au Pnily Express 
Des prêtres français ont étc Informés que 
l'exécution publique des étrangers continuait à 
Pékin depuis le 2d 

La nouvelle a été apportée par des courriers 
indigènes envoyés par les missionnaires de Pékin 
qui disaient avoir donné les derniers sacrements 
à ceux qui allaient périr. 

La Silaation à Pékin ï 
Londres, 2 juillet. 

Le Times publie la dépêche suivante: 

Shanghaï, 1" juillet. 

Le yamen du vice-roi de Nankin vient de re- i 
cevoir les informations suivautes relativement à 
la situation générale des affaires à P«;kin. D'au- 
tres témoignages semblent corroborer 1 exacti- 
tude de ces informations, auxquelles les fonc- 
tionnaires chinois ajoutent pleine confiance 
Tout d'abord, le vice-roi, lui, a reçu par dé- 
pêche de Yuan-Chih-Kaï, un édit qui porte la 
date de Pékin, 20 juin, et où le trône, après avoir 
fait allusion aux difficultés de résoudre le pro- 
Même des Boxers et aux côtés sombres de rave- 
nir, prie instamment le vice-roi de veiller A la 
sécurité de ses propres frontières, tout en fai- 
sant de son mioax pour secourir Pékin dans la 
crise actuelle. 

Les Chinois bien informés regardent ce docu- 
ment comme absolument authentique et sont 
convaincus qu'il en résulte que l'impératrice 
douairière et l'empereur se sont enfuie dans la 
direction de l'ouest, et que le prince Tuan, ayant 
pris en main la direction des affaires de l'Etat, 
a placé le fils de [héritier présomptif sur le 
Toujours d'après les mêmes informations, on 
annonce que Li-Hung-Chang a reçu un message 
de Yung-Lu, daté de Pékin, 21 juin, lui ordon- 
nant dignorer tous les décrets qu'il pouvait 
avoir reçus après cette date. Li-Hung-Cnang a 
communiqué cette dépêche aux vice-rois de Nan- 
kin et de Wou-Tchang, qui ont décidé d'adop- 
ter une politique absolument indépendant* de 
Pékin. 

Personne n'explique comment, tandis que les 
chefs mandchous peuvent communiquer avec 
Pékin et en recevoir des instructions, il est im- 
possible aux consuls de recevoir des nouvellea 
directes des ministres. 

Londres, 2 juillet. 

Les journaux publientla dépêche suivante 
Sbanghai, 1" juillet. 

Une forte colonne de troupes internationales 
serait entrée à Pékin, ayant battu une armée 
composée de troupes impériales et de Boxers. 
Londres, 2 juillet- 

On télégraphie de Nankin, 1" juillet, au Dai6y 
Express, que le vice-roi de Nankin aurait reçu 
du général Yu-Lu le télégramme suivant: 
«Position désespérée; implore votre secours. 
Troupes de huit puissances étrangères entrent 
à Pékin. 

Londres, 2 juillet. 

Les journaux publient la dépêche suivante 
Sbangliaî, 1^ juillet. 

L'artillerie de campagne des Chinois serait de 
beaucoup supérieure à celle des troupes mter- 
nationales, mais elle est très mal servie. 
Berlin, Juillet. 

On mande de Londres le 2 

Les membres du corps consulaire de Tien- 
Tsin avaient, à l'unanimité, proposé à leurs gou- 
vernements la mesure suivante comme unique 
moyen de sauver les étrangers qui sont à Pékin 
toutes tes puissances devaient taire savoir au 
gouveraement chinois ou aux grands dignitaires 
chinois avec lesquels on pouvait se mettre en 
communication, que les tombeaux des ancêtres 
de la famille impériale, situés près de Pékin, 
seraient détruits si les étrangers, et en particu- 

ment chercher un nouveau logis, b y ins- 
taller' 

Pourtant, supplier cet homme. 

A quoi cela aboutirait-il? 

Dans sa grossièreté, voilée de bonhomie, 
il était capable de lui faire une proposition 
b rutale. 

M. Rédal avait raison, lorsqu'il lui conseil- 
lait de se méHer. 

Thérèse toucha le bouton. 

Elle entendit la voix, très calme à présent, 
du propriétaire appeler 

Mademoiselle Belcourt 1 

Elle ne l'eût point tourné complètement, ce 
bouton. 

Elle eût prié, supplié. 

La locataire, lentement, lit volte-face. 
Et M. Brigoin la regarda, la détailla mieux, 
qu'il ne l'avait fait encore. 

Thérèse Belcourt différait essentiellement 
de la plupart des jeunes filles de son Age, 
Ce n'était ni la Parisienne à la mine éveillée 
portant gaiement sa jeunesse, manifestant 
tout naturellement, et sans s'en douter, sa joie 
d'être au monde, ni la femme qui fait usante, 
tout naturellement aussi, ou avec intention, 
de cette puissance de séduction que chacune 
porte en elle et que les circonstances dévelop- 
pent. 

En un mot, elle n'avait pas ce piment que 
demandent les hommes, plus accessibles à 
une oeillade friponne qu'au charme émanant 
de ce que celui-ci appelait le féminin. 
Mais il arrive que pour certains, les bla- 
sés sont de ceux-là, la froideur est un exci- 
tant. 

Plus la réserve est naturelle, plus la grâce 
est pudique, plus leur désir grandit. 
Thérèse, très bien prise, svelte, à la gorge 
de marbre, sous son simple corsage de laine, 
avec son pile et grave visage, ses veux 

fier les ministres des puissances à Pékin, étaient 
assassinés. • 

Le gouvernement anglais a lit. jusqu'à pi «saoa 
défavorable a l'adoption de cette inclure. 

Lt (mSTROPHE 
La catastrophe qui a détruit à Hobokea, sur 
la rivière Fludson, en face de New-York, les 
docks du Llovd de l'Allemagne du Nord, a dé- 
passé en horreur tout ce qu'il est possible 
d'imaginer, et les journaux américain» esti· 
ment que le chiffre des morts pourrait bien 
s'élever à douze cents. 

Des scènes épouvantables onten lieu parmi 
les malheureux eafermés dans les steamurs 
enflammés des lattes atroces, où le plus fort 
assommait le plus faible pour se sauver, ont 
prouvé une fois de plus combien l'instinct de 
la conservation peut transformer eu brute 
sauvage l'homme le plus civilisé. 

New-Yûrk, 2 juillet 

Au moment où te Brenetn fut atteint par !<% 
flammes, une explosion se produisait. 

Le vaisseau oscilla et untî fut submer- 
gé. 1) y avait t bord des rcfiiiiincs de. visiteurs; 
un grand nombre fut projeté l'eau. On 
voyait des hommes et des femmes faire dos si- 
gnaux désespérés à travers les hubloU, mais il 
était impossible de les secourir. 

La Saale est allée à la dOrivo jusqu'à l'île Li- 

berty, où elle a erho\jt>. On en t» r-iré W cada- 
vresmécon to «la 
pompiers o. la 
compagnie v».ti.. m»; .<>. per- 
sonnes qui ont uiort dans ce n o > ̃̃. 
La compagnie fr finies. 

Le chef des ponsyicrr de ûstirno qu« 
la Saale est perdue, mais qu'on pourra se servir 
encore du Main- 

N.w-Yrtrk, 2 Juillet. 

.le la Compagnie Lloyd 
i 126 marins out péri bord des na- 
aiiiés. 

D autres personnes croient qu'il y avait a 
boni de cas navires, outre leurs équipages, 20» 
visiteurs. 

Le» plus graves aceussfinns posent sur les ma- 
rins dos de* remorqueurs, qui ont 
demandé de l'argent aux vfetinsetf. 

Un spectateur rapporte avoir vu troi* hommes 
d'un appontern- "s; 
la chevelure de 1 un d'eux était f ;( 
après avoir plongé, il reparut" la l 
cria: Au socourst» Un marin d'un ur 
allemand lui cria alors: «Avez-voua a .'• 
L'homme leva les mains en l'air, puis disparut 
sous les eaux. 

On signale plusieurs faits du même genre. 
DRAME CONJUGAL A LORIENT 
(De notre correspondant particulier) 

Loricnt, juillet,. 

Un drame conjugal s'est déroulé hicr au caf£- 
comptoir d'Orléans, rue Paul-Bert. 

Un forgeron du port, nommé Doniel, qni 
exerce aussi le métier de marchand d'oi*< »ux 
sur la place, se séparait il y a quelques tomj>s de 
sa femme, née Penvern, une alcoolique invété- 
ans; cette femme, qui habitait une chambre 
ruc de ta Comédie, n avait aucun mobilier et vi. 
vait du peu que lui rapportait le colporlaga 
d'œufs et de viaude. 

Hier, en entrant pour proposer sa marchan- 
dise au comptoir d Orléans. Wlc y aperçut son 
mari avec deux amis. S.-u«isva:tl ;i.is-;iiôl %la 
long roiittffui de houcher qu'elle avait -Un* sott 
panier. '•ii<- ?<• précipita gurOeniel et lui enfonça 
l'arma en plfints poitrine en disant Puisque 
tu ne veux pas me donner de quoi vivre, voilt 
pour toi !» 

Le marchand d'oiseaux, bien que grièvement 
blessé, eut encore la force de courir a unc phar- 
macic voisine, d'où il fut transporté il. l'hopiU! 
maritime, son état est alarmant. 

La meurtrière a été arrÊtée et écrouée; se» 
réponses témoignent de certaines- divagation» 
dues sans doute à l'alcoolisme. 

A L'EXPOSITION 
Le tempsr bien que peu propice, n'a pas em- 
péché les visiteurs de se rendre en (oU'le à l'Ex- 
position universelle durant la journée d'hier. 
Malgré l'air «nfT<v..int, le vent et les tourbillon» 
de poussière, «ombreux étaient ceux qui, dès 
Gràce à la bonne volonté dos exposants, tous 
les travaux de nettoyage étaient terminés à huit 
heures et demie, et certes on ne peut, en tout» 
justice, demander plus. 

L'Exposition Rétrospective de 
l'Agriculture 

Par les soins du ministère de l'Agncu)tur<k 
une exposition rétrospective absolument char 
mante des procédé» ul du matériel agricoles a 
étl installée dans la section de l'aliinenULioa, 
c'est-4-dire dans la partie de l'ancienne gaieri* 
des Machines qui regarde l'avenue de La Bout* 
donnais. 

On a tout simptement, avec i'aide de quelque» 
collectionneurs intelligente et de quelques pro- 
priétaires-fermiers, restitué une ancienne ferme, 
et (impression, réellement, est saisissante da 
ces grands mure décrépits, moussus, où s'écho' 
vèlent des clématites, des lierres et des parié- 
taires, où des pampres de vignes folles ombra- 
gent le rustique banc de bois ptaaé devant la 

Après les des oeuvres moder- 
nes, des y -̃"« machines qui supprimant 
à peu pr< i 'lu l'homme, c'ust uu repos, 
ces humbles outils agricoles, sur c« trustes 

UruilS aux icueia uuula, d^tauuia p«* *c >-cit.iB 
de bistre qu'amènent les fatigues, les In- 
somnies, le chagrin, possédait une attfl-anee 
absolument particulière et qui'pouvait avoir 
sur un blasé, en admettant que M. Brigoia 
méritAt la réputation que certains lui fai- 
saient, un empire certain. 

L'ex-entrepreneur montra, ainsi qu'à son, 
arrivée, à sa visiteuse, le fauteuil près de son 
bureau. 

Voyons, asseyez-vous encore quelque* 
minutes, ma chère enfant. 

Pourquoi faire? Sous ne parviendront 
pas à nous entendre. 

Peut-être. 

La voyaut hésiter, il répéta; 

Asseyez-vous. 

Et elle obéit. 

M. Brigoin reprit sa place dans son largt 
siège de cuir. 

Jusqu'à présent, comme on dit vulgai- 
rement, j'ai tourné autour du pot. Je serai 
désormais d'une franchise qui vous éton- 
nera. 

» 11 y a longtemps que je m'intéresse à vous, 
que je sais à quui m en tenir sur votre situa- 
tion, votre dévouement filial que j'admire. 
» Vous m'êtes devenue sympathique, par 
cela même que vous vous conduisiez enver» 
vos parents d'une façon très belle– 

Je fais bien simplement mon devoir. 
interrompit la jeune fille. 

Il y a devoir et devoir. Vous auriez pu 

pour y arriver. tourr: ne. 

» Vous ne l'avez pa not n'est pas 
de trop. C est admirable 

» J'ai donc du respect pour vous, en même 
temps que de l'affection. 

» C'est pourquoi je ne veux pas que vom 
vone désespériez. C'est pourquoi je ne veux 
pu Que vous tombiez mal. » 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Pcir'isien 

tharrues Mx socs grossiers, ces rouleaux dure- 
ment frétés de fer, ces pesantes herses qu'on 
S'ira'a^ne volontiers traînées par les grands 
br^ufs blancs marqués de roux qu'a chantés 
lierre Dupont. 

Uu charme plein <F«n# r«£W émotif retient 
le visiteur devant ees hommes choses. 

C'est qu'en eftet toute la vie tle no» asfeiemws 
provincns s'évoque à nos yeux, toute la vie ac- 
tiveet silencieuse da paysans d'autrefois, des 
grands aïeux qui Iront la fortune de pey» tout 
entier. 

Hien n'est exposé qui ne soit authentique. 
Et ce sont des moulins t se!, en m^age âtt 
tell-)[):§ vu le rot instituait les gabelles, des ha- 
choirs à chftnvrtv bècbeB, des houes. des 
fourches, des faulx, des serpes et des haches. 
Tout «#1*. a été forgé il. la maiu, au bruit Joyeu- 
sement cadencé des marteaux, sur une enclume 
semblable à celle qui est exposée dans la recons- 
titutfait de la forge ancienne. 

Voilà pour les durs travaux de la terre, pour 
l'œuvre utile et bonne uni. des sinon», fait jaillir 
les bwésswb» t/tmém. Hlws loin, on a installé 
un prewoir, un bel et vieil instrument, pres- 
que primitif tant il est simple il vient du pays 
bourg" iKtiuu, et c'est un vénérable monument 
Ae rin.iut-trie vigneronne, car il port* sur ses 
montants ua nom et une dat»«p» sont du titres 
de itbU«i«c iieaune Des cuves, fies 
tonneaux, des hottes de vignoron complètent 
cette exposition. 

Un peu plus loin encare, c'est ose laiterie et 
une fruiterie avec leurs garnitures dû. pote de 
euivre, brillant», pansu* ri'one forme si ré- 
.joaisaante et si solide, d'étants aux reflète ar- 
gentés, de balances auz plateaux de fer battu 
ou de bois. Dea barattes, des ruvtaux, des claies 
sont placés le long des murs; il n'y manque 
rien, pas mème des fruits, et fcair qu'on respire 
là est plein du parfum frais des pommes et des 
poires. 

Plus loin encore, c'est la grange, la bergerie 
et la porcherie ces deux dernières sont inoccu- 
pées. Dans la grange sont rangés des Maux, des 
vans et des tarares même dans uu coin on re- 
Barque une n>acatu« â battre qui date de 1740, 
et qui cet réellement fort iiigeuieusu dans sa 
Pour compiler l'illusion *de l'ancienne vie des 
paysans agriculteurs", on a placé çà et là que- 
ques mannequin» vêtus un peu trop diversement 
peut-être d'anciens costumes nationaux. Ici, 
c est un berger landais juché sur ses échasses, 
là un gardian de la Camargue monté sor 
'un robuste petit cheval blane; la laiterie est 
occupée par une Cauchoise au haut bonnet à 
̃volants de dentelles des ouvriers au tablier de 
cuir s'empressent dans la forge reconstituée; 
un jeune paysan poitevin actionne la machine 
à battre, tandis qu'une Lorraine, à la jupe de 
futaine rouge, apporte des gerbes sous tes ftéaux. 
Même on a eloué selon la tradition, des hi- 
boux et d«« chouettes sur les portes de la 
Un petit musée centennal comporte de cu- 
rieuses coltections de tasses Il vins, de flûtes et 
de pipeaux rustiques, de vieux meubles massifs 
naïvement ornée de lourdes sculptures, ou d'é- 
paisses moulures droites ou courbes, de grands 
coffres à pain ou à blé, des tables pesantes; dans 
une petite pièce altenante à la laiterie on & ins- 
tallé une ancienne salle à manger. 

La longue table carrée, de chêne ciré, devenu 
presque uoir, en occupe le milieu. Elle supporte 
la jolie poterie des anciens temps, les assiettes 
à fleure, les tasses d'étain, les gros piehets de 
terre rouge, les cruches vertes, les pots à eau en 
cuivre jaune des dressoirs sont placés le long 
des murs et cttargés de toutes sortes d'usten- 
Tout cela est intéressant et curieux àvoir, y 
compris une ancienne épicerie-chocolat*rie qu'un 
industriel fort connu a bien voulu installer a ses 
trais pour compléter cette reconstitution de la 
wie ancienne. 

On sort de là émerveillé de la simplicité, du 
bon goût, de fart naïf et savant pourtant qui a 
préeidé l'exécution de tous ces objets usuels. 
Qn y retrouve d'anciennes choses oubliées, et 
l'on revit en somme une heure de l'existence 
heureuse et obscure d'un fermier de l'ancienne 
France. 

Le Congrès de l'Agriculture 

Les agriculteurs ont employé leur séance 
d'hier aprés-midi à se répartir définitivement 
entre sept sections distinctes, par spécialités 
professionnelles ou aptitudes personnelles. 
La première section, celle de l'Economie ru- 
Tale, a choisi comme président M. Hibot, ancien 
ministre. 

L'état actuel des caisses de crédit agricole et 
les résultats qu'elles donnent ont fourni le 
thème de la délibération. 

La deuxième section, présidée par M. Gomot, 
sénateur, s'est occupée de l'enseignement agri- 
cole daim les établissements universitaires et 
libres, et de son développement possible. 
La troisième section, présidée par M. de Vo- 
gué, s'est occupée à discuter les théories mo- 
dernes de la fertilisation du sol. 

L'écunomie du bétail et la production cheva- 
line ont fait l'objet des travaux préliminaires 
'de la quatrième section M. Louis Passy, dP 
l'Institut, président, a souinU des propositions 
sur le développement des syndicats d efevaga et 
l'expansion des races améliorées. Des rapports 
.relatifs k ces questions avaient ôté présentés 
par M. Marcel Vacher. 

M. Sébliiuï.sénatour, président de la cinquième 
section, a fait discuter par ses collègues un rap- 
port de M. Hélot sur les méthodes de culture, 
notamment celle de la betterave à sucre. 
Les deux dernières sections, présidées par 
MM. Fougeirol, sénateur; Dévoile, ancien mi- 
nistre, ont traité de la question des primeurs 
du Midi, de la culture du mûrier et, enfin, des 
insectes parasites ou destructeurs des plantes. 
Dans la matinée d'aujourd'hui, séance plé- 
nière du congres., sous la présidence de M. Mé- 
line. Cet après-midi, réunion par sections. 
Le Guetémale 

Terminant la série des réceptions offertes à 
l'occasion de t'ouverture de Jours sections offi- 
cielles par les républiques sud-américaines et 
les petits Etats de l'Amérique centrale, la hépu- 
bliqua du Guatemala a fêté, hier après-midi, l'a- 
chèvement de son pavillon, érigé au Champ-de- 
Mars, en bordure de t'avenue de Suffren. 
Le ministre plénipotentiaire auprès du gou- 
vernement français, NI. Fernando Cruz, présidait 
la cérémonie. Les commissaires généraux de la 
section Kuatémaliouue, MM. Heué Guerin et 
Théophile Mangel, recevaient les invités, fort 
nom breux. 

Le pavillon est presque entièrement consacré, 
en dehors d'une belle galerie réservée à l'art in- 
digène moderne et ancien, aux produits des 
fouilles et des recherches des savauUj passion- 
nés pour l'époque indienne, aux plantations du 
-café et de la canne Il sucre, du colon, des plantes 
médicinales. 

Des Guatémaliennea, en costume national, ont 
servi aux invités d hier un charmant lunch, du- 
rani lequel plusieurs allocutions ont étti pro- 
noncées. 

Les Aspirante Suédois 

Les aspirants suédois du vaisseau-école la 
Saga ont commencé, hier matin, sous la con- 

Il s'arrêta, 

Son interlocutrice l'écoutait, comme elle 
l'avait écouté déjà, silencieuse. 

Même mutisme. 

Il poursuivit 

Vous ne voua tuerez pas, c'est contre na- 
ture. surtout quand vous saurez que l'ami, 
dont je vous palpais tout à l'heure, est dis- 
posé à tout à votre égard. qu'il est riche, que 
c'est la tranquillité, le bonheur pour les vô- 
tres.- que vous serez, vous, la plus heureuse 
des femmes, que vous aurez un esclave, que. 
que. Voyons. voyous. comprenez-vous, 
mademoiselle Belcourt'? 

Oui. monsieur, je comprends. 

AU cet Mai. faut-il vous la nom- 
mer? 

Inutile. c'est vous. 

Eh hi«n, oui, c'est moi. 

Thérése, un peu raide sur son siège, ne 
broncha pas. 

Son interlocuteur en conclut, certainement, 
qu'il pouvait continuer. 

Oui, mn pauvre petite, il y a longtemps 
que je vous suis, non pas dans la rue, comme 
les adorateurs vulgaires, niais dana votre vie. 
Je le répète, je sais ce que vous valez. Je 
voudrais vous mettre à l'abri du besoin. Que 
dis-je, du besoin 1 vous donner plus que le 
superflu, vous placer dans votre cadre.vous 
faire enviée. heureuse. 

» Je ne suis plus jeune, mais je ne suis pas 
non plus un vieillard. et J'ai le cceur ardeat, 
très ardent. 

« Un homme de mon âg-e, lorsqu'il s'attache 
& une femme, a cet avantage sur les Ireài- 
quets, que sa constance ne faiblit point. 
Je n'ai pas eu ce qu'on appelle des pas- 
sions. La première, ce sera vous. » 

Thérèse Beicouit se leva pout la secoude 
fois. 

dnite de eamaradee français et de guides tu- 
PÇr jfetits groupes, s'arrêta.. chao-je pas 
devant une chose belle ou eufféâse. Critiquant j 
et lavait toaf-avfl» Hmpëtu«Élé «t la ftfto- 
chise de teur ftge, MM aspirants ont passé deux 
ongttes heures dans les ;>,il <i» du Ctuung-de- 
:Hart. 

Ils se sont rendu» à midi ilaas du restaurant 
du fCbamp-de-Mars, où un banquet leur a été 
servi, sous la prétMwmce du coatre-amiral Bayla, 
sous-«îlef détat-major général. 

A deex hewres et demie, il joyeose caravane 
dws'wptranU a quiffé l'Exposition, après Ose 
(fMmt flânerie dans tes jardins du TrocadôtSv 
pour se rendre à l'hôtel des invalides. 

Les Entrée» 

Le mauvais temps persistant devait avftlr di- 
manche son coatrâ-coupsur le nombre des en- 
trées a l'Exposition. Eflës' n'ont été que de 
3S8,242, dont avec tickets. 

L'a*B&xe de Vtnceane» figure «la» oe total 
pour entrée 

Les délégations, militaires on des syndicats 
ouvriers deviennent chaque jour plus importan- 
tes. Avant-hier, le commissariat général a déli- 
vré a ce propos cartes spéciales. 

Voici comment se répartissent les diverses 
opérations du contrôle générat: 

Entrées payantes (tickets) Î88.3T3 
Entrées gratuites (cartes de circulation). 42 
Jetons d'ouvrier*! il 
Annexe de. Vincent*» (tickets) 14 
Jetons et cartes. 1 7+T 
Les tickets se sont maintenus, hier, au ooors 
officiel de 50 eenümee. 

CHAMBRE DES DEPUTES 
Séance du lundi 2 juillet 1900 

Diverses questions, d'inégale importance, mais 
toutes d'un haut intérêt, ont retenu l'attention 
de la Chambre. 

Sur la propoaition de M. Léon Bourgeois, on a 
voté à l'unanimité une adresse de remercie- 
ments au Congres des Etats-Unis et à la nation 
américaine pour le don d'un monument qui sera 
élevé à Paris à la mémoire de La Fayette. 
M. Delcassé, ministre des Affaire» étrangères, 
répondant à une question de M. Honoré Leygue, 
a communiqué à la Chambre trois dépêches 
qu'il avait reçues le matin même de notre consul 
à Tien-Tsin; de l'amiral Courrejolles, oomman- 
dant de nos forces en Chine, et de notre consul 
à Shanghai. Les nouvelles qu'eUes contiennent 
ont profondément impressionné la Chambre, 
qui reste dans l'incertitude sur le sort des mi- 
nistres européens Pékin, et spécialement de 
notre ministre, M. Ptchon, et de nos agents. 
Enfin, M. Berthelot a interpellé le gouverne- 
ment sur le fait d'avoir engagé une importante 
expédition dans le Touat algérien, qui a absorbé 
des crédits considérables, sans avoir demandé 
l'autorisation de la Chambre. 

M. Waldeck-Rousse.iu, président du conseil, a 
répondu que l'expédition du Touat était la con- 
séquence de l'attaque par quelques tribus indi- 
gènes de la mission Flamand. Le gouvernement 
a été mis dans la nécessité de réprimer cette ré- 
bellion et d'en rendre le retour impoasible il a 
agi en l'absence des Chambres, parce que l'hon- 
neur et les intérêts de la France lui en avaient 
imposé l'obügation. 

La Chambre, à une immense majorité et sans 
acception de parti, a donné son approbation au 
gouvernement. MM. Millevoye., de La Ferron- 
nays, d'Estournelles, Hibot, de Mahy, ont déclaré 
hautement que l'on ne pouvait pas se diviser 
sur une question où l'honneur et les intérêts de 
la France étaient engagés, et où le gouverne- 
ment avait fait ce qu'ils auraient fait à sa place. 
Par 458 voix contre 60, l'ordre du jour pur et 
simple, accepté par M. le président du conseil 
comme une protestation contre les ordres du 
jour de blâme déposés par MM. Berthelot et 
Zevaès, a été voté. 

La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Peul D«schaa«l. 
La Chambre valide l'clectiou de Ni. Atollani, 
député de Dble (Jura). 

LE MONUMENT DE LA FAYETTE 

M. Léon Bourgeois dépose un projet de réso- 
lution à l'occasion de l'inauguration du menu- 
ment élevé à la mémoire de La Fayette, qui doit 
avoir lieu le 4 juillet prochain, à Paris. 
Il rappelle que ce monument a été construit au 
moyen d'une souscription de àQ.OOO dollars ou- 
verte parmi les élèves des écoles américaines, et 
d'un crédit de 50,000 dollars voté par les deux 
.Chatnbres du Congrès dos Etats-Unis. 
M. Léon Bourgeois estime que la Chambre 
doit se faire l'interprète des sentiments de la 
Hépublique française en envoyant au Congrès 
des Etats-Unis, des remerciements pour le don 
qui lui est fait d'un monument dastiné à affir- 
mer l'union inaltérable des deux Républiques. 
Il donne lecture du projet de résolution sui- 
vant 

La Chambre des députés exprime à la nation 
américaine la gratitude de la France pour le don 
d'un monument qui perpétuera entre les deux Ré- 
publiques dos souvenirs qui leur sont également 
chers. sur tous les bancs.) 
M. Delcaa««, ministre des Affaires étrangères, 
déclare que le gouvernement, qui a déjà fait 
parvenir à Washington l'expression de notre 
gratitude, tient à s'associer à ce projet de réso- 
lution. 

Le projet de résolution est adopté à l'unani- 
mité. 

M. le président dit qu'il est heureux de cons- 
tater l'unanimité des sentiments que la Chambre 
vient d'exprimer par son vote. Il s'empressera 
de transmettre par la voie diplomatique au gou- 
vernement des Etats-Unis cette résolution, où 
se manifeste une fois de plus la séculaire amitié 
qui unit les deux Républiques. (Vifs applaudin- 
sements.) 

LE SUCRAGE DES VENDANGES 

M. Pams adresse une question à M. le minis- 
tre des Finances sur les conditions dans les- 
quelles est appliquée la législation sur la détaxe 
des sucres. 

Il dit que, par suite des dispositions du rzgle- 
ment d'administration publique arrêté par le 
Conseil d'Etat pour déterminer l'exécution dela 
loi de relative aux sucres de vendanges, les 
fraudeurs ont acquis les facilités lespluâ grandes 
pour employeries sucres détaxés a la fabrica- 
tion des vins artificiels. 

Il en résulte un double préjudice pour la viti- 
culture d'abord, à qui ces vins artificiels font 
une concurrence aussi désastreuse que déloyale, 
pour le Trésor ensuite, qui ne perçoit pas des 
droits qui lui sont réservés par la loi. 

Il demande au ministre les mesures qu'il 

Elle avait la bouche serrée, des éclaira dans 
les yeux. 

M. Brigoin s'avança avant elle jusqu'à la 
porte, qu il barra. 

Je pense que vous me laisserez passer? 
Pas tout de suite. 

Eh bien, monsieur, j'attendrai. 

Je veux que vous réfléchissiez. 

J'ai sutfisamment réfléchi. 

Vous refusez 

Voua ne vous êtes pas figuré que j'ac- 
cepterais ? 

Vous avez de l'horreur pour moi 
.le suis indignée. 

C'est compréhensible. parce que vous 
n'avez pas réfléchi. Demain, vous penserez 
autrement. 

Mi demain ni jamais. 

Je suis sûr que si. 

Jamais I répeta-t-elle. 

Alors. qu'allez-vous faire 

Il marchait sur elle, 

Thérèse étendit le bras. 

Je vous défends d'approcher! 

M. Brigoin s'arrêta en ricanant. 

J'obéis. 

Et, redevenant sérieux 

Assez plaisanté, qu'allez-vous faire? 
Elle eut un geste vague. 

Je vous ai dit que vous nous poussiez à 
toutes les extrémités. 

Je ne vous pousse qu'à une chose rai- 
sonnable, à laquelle tous Tiendrez de vous- 
même. 

Je vous répète que non. 

Moi, je vous répète que si. 

x Monsieur, laissez-moi parti. 

Certes, je vous laisserai partir. mon 
intention n'est pas de vous retenir de farce. 

compte prendre pour remédier t cet état de 
choses. 

̃. Caillaux. ministre du FtnaortW, .répond 
qu'il ne peut que réprime te fraudes exercées 
au mépris de la loi et maltipiitr les recom- 
mandation» pour %ue la s»irveili**ee la plus ac- 
tivt soit exercée. 

Il ;i <l«ja donné de!! irr«twetK>a« «bas ce sens 
et s'en:ge étudia toutes las mesures possi- 
bles puur entraver les fraudes qui lui seraient 
Signalées. 

l.'ineiiieirt ezt el««. 

MM et Dublsf demandas! t transfor- 
mer le. ifoestion en îBUîrpeiiaUoa- 

La date de la discussion de «elle j*t#rpella- 
tioa sera ultérieweinent fixée. 

FLEURS ET COURONNES MQRTUURES 

M. EfltU* Ookoto se plqiatque l'arafeevèqne de 
Paris fasse répandre dans son diocèse la «rreu- 
faire d'un jésuite, le père Leroy, invitant les 
6dèles à substituer aux Beurs et aux c«uroBu«* 
dont on a l'habitude d'orner les tonvots funé- 
C'est porter atteinte aux industries des fabri- 
cants de couronnes, des marchands de (leurs, 
des tabrictnta de perles, qui font vivre une 
nombreuse population ouvrière. 

L'orateur demande à H. le président du Conseil 
de prendra des mesures contre l'archevêque et 
une congrégation non autorisée qui créent ainsi 
une concurrence déloyale à des industries étui- 
nemment nationale». 

IL Waidack-ftoussMu, ministre des Cultes, 
répond ijuil n'y a ià i|ii*un a£t« moral qui ne 
lui permet pas d'intervenir. 

Si une propagande était faite par des prédi- 
eattàns dans les églises pour porter atteinte à 
îles industrirs utiles, il y aurait là un abus évi- 
dent mais aucun fait de ce genre n'est lacov 
naitwanee du gouvernement. 

L'incident est clos. 

LES AFFAIRES DE CHINE 

At. Honoré L.aygua adresse à M- le ministre des 
Affaires étrangères une question sur la situation 
en Chine depuis ses dernières déclarations k la 
Cham bre. 

Il, Delraaaé, ministre des Affaires étrangères, 
répond qu'il a reçu ce matip môme trois dépê- 
ches la première de notre consul à Tien-Tsin 
ce télégramme porte que quelques obus ont été 
lancés sur la concession et que l'us d'eux a 
éclaté mai» sans faire de victimes; il ajoute 
aucune nouvelle de Pékin, qui n'a pas été quitte 
par les mintutres européen» 

Le second télégramme est de l'amiral Gourre- 
lolles, qui parle de l'occupaLion de l'arsenal de 
Le troisième est du consul de Shanghaï il dit 
qu'on parle de l'assassinat d'un ministre d'une 
grande puissance et que les autres sont en dan- 
ger. 

Si cette nouvelle était confirmé*, dit M. Daleassé, 
on ne peut qu'exprimer l'espoir que les ministres 
étrangers seront protégés, comme ont été protégés 
les agents de la France, sur la demande du ministre 
des Affaires étrangères de France. 

On pourrait s'étonner, dit-il en terminant, que 
les contingents français en Chine ne soient pas 
aussi nombreux que ceux d'autres puissances. Il 
s'agit là d'une question de géographie. Les troupes 
françaises parties de Saïgon, à plus de 3,000 kilo- 
mètres de Takou, ont dû mettre plus de temps 
pour arriver que celles d'autres pays situés dans 
le voisinage. 

Dans quelques jours, avec les renforts partis de 
France, nous aurons en Chine une représentation 
navale et militaire conforme à nos intérêts dans 
ce pays. (Appro6ation.) 

La Chambre aborde la discussion des projets 
de loi relatifs à l'ouverture de divers crédits 
supplémentaires. 

Elle décide de joindre à la discussion des er6- 
dits militaires la discussion de l'interpellation 
de M. Berthelot sur les opérations du Sud-Al- 
gérien. LES OPÉRATIONS DU TOUAT 
Après le vote de quelques crédits, M. Berthe- 
lot a la parole. 

11 dit que les opérations dans le Sud-Algérien 
ont été engagées illégalement par le gouverne- 
ment sans daigner consulter les Chambres qui 
étaient en session. 

Le gouvernement a considéré comme néces- 
saire l'occupation des oasis du Touat; il a d'a- 
bord organisé l'expédition scientitlque de M. 
Flamand, assisté du capitaine Pain. 

Puis, en février dernier, il a décidé la for- 
mation d'une colonne expéditionnaire reconnue 
nécessaire. II devait, é ce moment, consulter la 
Chambre, ou tout au moins la commission du 
budget il aurait du moins obtenu un crédit de 
provision. 

M, Berthelot rappelle que la mission Flamand 
avait été attaquée par des tribus dissidentes de- 
vant In-SaUh, que ces tribus avaient été dé- 
faites et que In-Salah avait été occupé par nos 
soldats. A cela, il n'y a aucun reproche à faire. 
Mais pourquoi a-t-on poursuivi cette opération 
jusqu'à l'occupatiod d'fgli, sans demander aux 
Chambres leur assentiment; comment a-t-on 
pu dépenser pour cette expédition 13 millions 
et demi sans qu'on en ait ouvert la bouche? 
L'orateur estimo qu'on voulait mettre la 
Chambre en présence du fait accompli en réa- 
lité, c'est le Sahara tout entier qu'on veut con- 
quérir. L'opération d'Igli n'est qu un début; c'est 
une grosse affaire que l'on ne devait pas enga- 
ger avant de l'avoir soumise aux Chambres. 
Si la majorité veut autoriser la violation de 
la constitution, elle le dira, mais elle ne pourra 
demander à l'orateur et à ses amis ni leur ron- 
cours, ni la complicité de leur silence. (Applau- 
dissements .sur divers bancs.) 

II. Etienne déclare qu'il est impossible de 
trouver aucune préméditation à la charge du 
gouvernement dans les faits qui se sont passés 
au Touat. 

La mission Flamand, attaquée à In-Salah, a dQ 
se défendre elle a occupé lu-Salah le capitaine 
Pain, qui commandait les soldats de l'escorte, a 
jugé qu'il était en l'air à In-Salah et a demandé 
des renforts. C'est alors que l'on a envoyé des 
troupes qui ont occupé Igli, ce qui était néces- 
saire pour maintenir dans t'obéisàancu les tribus 
rebelles. 

Il était impossible de faire autre chose que ce 
qui a été fait, et c'est sous la pression des évé- 
nements que les faits que l'on indique ont été 
accomplis. 

L'orateur termine en demandant au gouver- 
nement d'accorder à ceux qui ont été à la peine, 
officiers et soldats, les récompenses qu'ils mé- 
ritent. 

M. Berthelot dépose ensuite un ordre du jour 
de blâme contre le gouvernement. 

M. le. dépose un autre ordre du jour ré- 
prouvant les expéditions coloniales qui se tra- 
duisent pour le pays par des dépenses inutiles et 
par la mort de nos soldats. 

Plusieurs membres demandent l'ordre du jour 
pur et simple. 

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL 

M. Waldack-Routseau, président du Conseil, 
dit que M. Berthetot reproche au gouvernement 
d'avoir gaspillé des crédits, sans avoir obtenu 
ces crédits du Parlement, et d'avoir engagé l'ex- 
pédition d'Igli qui était parfaitement inutile. 
L'orateur déclare qu'il ne s'est agi que d'une 

» Pour la troisième fois, je vous dis vous 
y arriverez! Vous y arriverez parco que, à 
votre âge, on ne se tue pas, lorsqu'on se sent 
un moyen de sortir de l'impasse, lorsqu'on se 
rend compte que la vie peut être belle. Or, 
comme vous n'eu sortirez point vous-même 
de cette impasse, le jour viendra où de vous- 
même, vous direz à celui qui ne demande 
qu'à vous en tirer 

» Vous aviez raison, j'accepte ce que vous 
m'avez offert. 

Le geste de dénégation de Thérèse fut en- 
core plus énergique. 

M. Brigoin en esquissa un, tout aussi con- 
vaincu. 

Vous le verrez, j'en mettrais ma main 
an feu. Et, pour vous prouver une fois de 
plus que je ne suis pas un ogre, que je ue 
demande qu'à vous être utile, je vous donne 
de nouveau trois mois. 

Le visage de la jeune fille s'éclaira, ses 
yeux brillèrent, de joie cette fois. 

Trais mois ? répéta-t-elle. 

Oui. ça fera un an, j'espère que voua 
n'aurez pas de reproche à m'adresser. 
Ah cartes non, certes 

Voyons, suis-je un ogre? 

Monsieur, au fond. je tous crois le 
meilleur des hommes. 

Non, pas meilleur que «Importe qui. 
Voua voyez bien, puisque j'ai mon égoïsme. 
Il n'y a pas sur terre, d'homme absolument 
bon, absolument désintéressé. Je suis une 
sorte de philanthrope, dans lequel il y a. du 
jouisseur. Mais je puis vous jurer que, ea 
aucune circonstance et malgré les apparences, 
je ne me suis montré brutal. Quand une 
femme m'a accordé ses faveurs, c'est qu'elle 
a bien voulu. Je n'ai pas, en aucun temps 
et sous aucun prétexte, pressuré mes loca- 
taire», Si l'on ma payé quelquefois, en mon- 

est en.et chez sur «ko territoire, au 
Touat, It n'admet Mme persoave, ni au Maroc, 
ni dana-tqn-hancHBwlis européennes, de discus- 
L'expédition lofii a été lt eaasJqueac» afr> 
turefl». Bécewairvî, de ¡-raire d'Tfl Safah. q*i 
n'avait certes p.i? tté pré:néJKéa. Elle'a s. Hè oc- 
ganisét» d'après des iastnictioa* du géaéral G ri- 
sot, comnandant le i9' corps d'armée» et da 
œimstr* la Gueaw le généfM de (iatliffet. 
Elle »éM i l'ihnltiai proportions les plns mo- 
sion d'Igli, où -.oit aboutir un eaf inin de fer au- 
quel on pensait cîfjà en 1¥T3, e: qu'il faudra bien 
construire un jour, si on veut développer dans 
ces contrées ie çoTnnrcnSB e*t fïigrfeorîure. 
En MimiM, des t«R février dernier, le général 
Grisot estimxit qu'il fallait s'assurer qui 
aurait pu devenir le théâtre de; agitations indi- 
gènes; Oi* s'est emparé il'lgti sus coup férir,. 
Le genfrWBcmgMt, dit H. té nréstdant (ta esn- 
oeil, revendique, quand il s'agit de réprimer l'agres- 
sion, la droit de fair* promptement e* que le de- 
voir commande. 

A la fin d'avril, quand la Chambre n'était pes la, 
le gouvernement a reçu l'indication que des tribus 
indigènes s'agitaient, et le général Grisot a de- 
mandé l'autorisation d'opérer une concentration 
aur Igli. Cette autorisation lui a été donnée et di-' 
vers postes ont été occupés. 

Aujourd'hui tout est calme autour d*Igti et l'agi- 
tation a disparu. 

Ces opération» ont coûté beaucoup d'argent, 
parce q.u'il i fallu agic dans une saisoa peu favo- 
rable il a été nécessaire d'envoyer beaucoup de 
munitions et de dépenser des sommes considéra- 
bles pour les transports, et si te gouvernement a 
dépensé beaucoup d'argant, il a été très avare du 
sang de nos soldats. 

M. Walctack-Roussaaa termine en déclarant 
qu'il n'a pas méconnu les droits de la Chambre; 
il ne pouvait pas ohoisir 1 heure des opérations 
que réclamait l'intërèt de la France il pense 
que la Chambre approuvera ses déclarations. 
M. Barthalot dit que le gouvernement n'a pas 
en réalité répondu a sa question sur l'illégalité 
coin mise. 

M. Thlsrry appuie les déclarations de M. Ber- 
thelot. 

M. Milavay* déclare qu'on ne peut pas blftmer 
le guuverne'nent d'avoir fait ce que comman- 
daient l'houuùtir et l'intérêt de la France. 
IL de la Ferronnays dit qu'il y a un ordre de 
considérations devant lequel les opinions politi- 
ques doivent s'effacer; il votera pour le gouver- 
nement 

M. d'Estournall** votera pour le ministère qui 
a réalisé l'opération attendue trop longtemps. 
M. Rlbot déclare que ce que le gouvernement 
a fait, d'autres l'ont fait avant lui, et qu'il aurait 
tenu la même conduite; il ne «agit pas d'une 
question de légalité, mais de responsabilité po- 
litique. Le gouvernement a eu raison de pruiidre 
cette responsabilité; l'orateur demande 1 ses 
amis do centre de ne pM ne diviser sur une 
question de ce genre, {Applaudùitmenti.) 
fil. de M h fait une déclaration analogue; 
quand il était ministre de la Marine, il Il fait à 
Madagascar ce que le gouvernement a fait au 
Touat, et il ne croit pas qu'il il avait commis alors 
une illégalité. 

L'ordre du jour pur et simple est demandé. 
M. Waldeck-Roussaau, président du conseil, 
dit que le gouvernement accepte l'ordre du jour 
pur et simple avec cette signification que la 
Chambre marquera ainsi quelle repousse les 
ordres du jour do MM. Berthelot et Zevaés. 
L'ordre du jour pur et simple est adopté pfcr 
vote contre 00. (Applaudiittmmts pra- 
iongés.) 

La suite de la discussion est renvoyée à au- 
jourd'hui mardi. 

La Chambre inscrit son ordre dn jour im- 
médiatement après le projet de loi sur le 
contrôle de la marine, le projet de loi sur l'ar- 
mée coloniale. 

La séance est levée t six heures cinquante- 
cinq. 

Séance du lundi 2 juillet 1900 

La séance est ouverte à quatre heures quinze, 
sous la présidence de M. Failliras. 

Le Sénat adopte à l'unanimité des 219 votants 
un projet de loi portant ouverture d'un crédit 
d'inscription pour les pensions civiles. 
LE MONUMENT DE LA FAYETTE 

M. Chaumlé propose au Sénat de voter la ré- 
solution suivante Le Sénat exprime à la na- 
tion américaine la gratitude de la France pour 
le don d'un monument qui perpétuera entre les 
deux Républiques les souvenirs qui leur sont 
également chers 0. 

L'orateur rappelle qu'il s'agit du monument 
de La Fayette élevé par les souscriptions des 
enfants des écoles des Etats-Unis et qui a donne 
lieu à une manifestation sympathique au Con- 
grès des Etats-Unis. 

M. Monte, garde des Sceaux, dit que le gonver- 
nement appuie la proposition. II est heureux de 
voir les deux Chambres s'associer au sentiment 
de gratitude que le gouvernement a déjà mani- 
teste aux Elles attestent ainsi l'ami- 
tié qui règne entre les dem nations. (Très bien 1 
très bien!) 

Le projet est adopté. 

M. le président. Je suis heureux de consta- 
ter que le projet de résolution a été voté à l'unani- 
mité par le Sénat qui voulu ainsi manifester ses 
sentiments d'amiUé pour la grande nation des 
Etats-Unis. (Applaudissements.) 

Le Sénat adopte ensuite, après déclaration 
d'urgence i* un projet de loi tendant la cons- 
truction d'une caserne de douaniers à Marseille; 
S* un projet de loi relatif aux rentesdomauiales 
en Algérie. 

LA BANQUE EN AlGERIE 

L'ordre du jour appetle la discussion du pro- 
,et de loi portant prorogation du privilège de la 
Banque en Algério. 

M. Trallla a ta parole. 

Lorateur regrette qu'un projet de cette im- 
portance vienne ainsi en fin de session et ne 
puisse pas ùlre discuté d'une façon approfondie. 
Quoi qu'il en soit, il ne s'oppose pas au renou- 
vellement du privilège pour dix ans, bien qu'il 
eût préféré une autre solution. 

M. Treille examine ensuite les dispositions 
qui ont rapport au crédit agricole et demande 
qu'elles soient plus utilisées que les dispositions 
analogues qui existent en France. 

L'orateur termine en exprimant le vœu que 
l'article du projet ne soit pas maintenu. Aux 
termes de cet article, la Banque de lAlgéne 
pourra être autorisée à créer des établissements 
et émettre des billets payables au porteur et à 
vue dans les colonies et protectorats français en 
Algérie. 

M. Le Cour Graodmalson combat le projet 
La discussion générale est close. 

Le Sénat décide de passer à la discussion des 
articles. 

naie particulière. c'est qu'on a bien voulu. 
telle façon à mon égard. 

Je n'ai pas agi plus mal avec d'autres. 
Mais pour vous, cependant, il y a exception. 
Je vous offre ce que je n'ai encore offert à 
personne. Croyez-bien, qu'en plus d'une 
circonstance on l'eût accepte. Vous serez, si 
vous le voulez, une petite reine. Vous aurez 
votre Toiture. 

Allons, vos beaux yeux qui redeviennent 
méchants, votre jolie bouche qui se plisse. 
N'en parlons plus. 

m Si d'ici trois mois vous ne TOUS êtes pas 
tirée d'affaire, vous viendrez me trouver. 
Vous me direz M. lîrigoin, vous avez eu rai- 
son. et le lendemain, je vous répète une 
petite reine, votre voiture. 

Thérèse essaya encore de sourire. 

Et si je ne Tiens pas vous dire cela' 
Je penserai: elle est sortie du bourbier, 
tant mieux pour elle, tant pis pour moi. 
Merci, en attendant merci mille fois, 
monsieur Brigoin. 

Elle lui tendait la main, emportée par la re- 
connaissance. 

L'ex-entrepreneur hésita, pois, bourru, il 
se détourna. 

Non. Si je touchais votre main, je vous 
embrasseraia. Allez-vous-en bien vite 1 
It se remit à son bureau. 

Et comme Thérèse en franchissait le seuil: 
Au revoir, mademoiselle Belcourt.Yous 
entendez, au revoir! 

Merci, fit encore simplement celle-ci, 
TOUS êtes bon. 

Au milieu de la rue, la jeune fille poussa 
deux ou trois graads soupire. 

Trois mois! 

lm cet espace de tempo, slle arriverait bien 

Les arUclas i t & sant adoptés. 

M. T>allt« afrnwêB la suppression de rarti- 
La soit de la discussion est alors îejrroyée an 
lendemain. 

Au cours de la séance, ̃. de liiumn. tnl- 
Irirtrod* U Marine, a dtposé sur le baruau du 
Sénat le projat de toi sur l'auguieuUUon de la 
La séance aat fartée, à six heures qu*a*e etraar 
T»yëe à aujourd'hui mardi trois heufaa, 
Dépêches de l'Etranger 
Bruxelles, 2 juillet. 

M. Franz Dew&lchter, travaUUttt iUuo une 
usine de Loker*i», retournait hier chez lui, tors- 
qu'il rit surgir d'un cttamp de blé troia solides 
gaillards dont le visage était caché par un mas- 
que noir. 

Ces individus couraremt vers loi et tentèrent 
de le dévxliser. DuwalchWr, ai venait de tou- 
cher sa quinxaine, se décidait défendre chère- 
ment sa bourse et sa vfe. 

Doué <i une force extraordinaire, il résista à 
ses aiiveraaireâv (u*ùi il fut blessé de trois coups 
de couteau. Sur ces entrefaites, des passaats ac- 
coururent et les,bandits prirent la fuite. 
LA. GUKRRK AU TRANBV4.JU, 

Wyuburg. 30 juin. 

Fa eohmne volante du généVal Cléments, par- 
tie de Senelcal hitir avet des ordres racheté, a 
rencontré des Unèrs 5 ou 6 milles de Seuekal, 
sur la route de Lindley. 

On n'a reçu aucun détail de l'engagement qu'on 
8«t avoir Hé très vif, en dehors du fait que le 
général Clément» a fait savoir que tout allait 
La situation n'a pratiquemant subi aucune mo- 
ditltation. 

Les Boèrs occupent toujours leurs anrienncs 
position* au nord et 1 est de Seneltal, avec une 
tendance il oie masser dans ta dùreelwu de Viaka- 
burg. 

Le Cap, i- juillet. 

On apprend de Zocrust, juin, que le géné- 
rai Snyman. le commandant Uothà et le com- 
mando de Marico, auraient été faiU prisonniers 
près de Lirhteuburg. 

Lourfnoo-Majvineï, 2 juillet. 

Le président Krfiger a quitté Machadmlorp et 
s'est transporté à Watervai-Ouder, oà la tempé- 
rature ost moins rigoureuse. 

NOUVELLES* MARITIMES 
Lal Revue de Cherbourg 

f.e ministre de la Marine a fait oonnattr-e an 
part de Cherbnurg que i'aviso-écolc de pilotage 
l'Elan était désigné pour porter le Président (le 
la Hépublique lors de la revue de l'armée navale 
qui aura lieu, comme on -le sait, à Cherbourg, 
le 19 juillet, à midi; le commandant de l'Alan a 
reçu en conséqnence l'ordre de rallier'Cherbourg 
pour la 17 juillet. 

Daru le prochain numéro du 

Soppléisit Llttiraira du Petit Pirisiei 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

on trouvera la première page une magni- 
fique gravure consacrée aux 

ÊVfeVEMKVTS DE CIIIXE 

LA PRISE_DE TAKOU 
La gravure en couleurs de huitième page 
représente 

Les Aspirants de Marine suédois en France 
Voir d l'intérieur 

LE PAVILLON DE L'ALLEMAGNE 
A L EXPOSITION DE 1900 

Le SUPPLÉMENT LITTÊRAinS ILtVSTnt du 
PETIT Parisikh (S pages de tcxk, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. -Le numéro 6 centimes. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la Répubüque a reçu hier ma- 
tin l'archevêque d'Alger, le préaideni et le bu- 
reau du Conseil général de la Seine; M. Billot, 
ancien ambassadeur M. Moisant, président de 
la chambre de commerce de Paris; M. Boudior, 
préfet delà Haute-Vienne; legénéral Labatesse, 
commandant l'Ecole polytechnique; M. Braud, 
maire de Rorhefort, et M. Marianelli, premier 
adjoint; M. Giraud-Jordan et le comte de Lagrèze, 
Dans l'après-midi, le prince de Grèce, accom- 
pagné du colonel Hadjipetros, a été reçu par 
M. Loubet, qu'il avait demandé saluer avant 
de quitter la France. 

L'inauguration de la statue de Washington 
aura lieu ce matin, à dix heures. 

Le monument, qui s'élève place d'Iéna, a été 
offert au gouvernement français par une sous- 
cription nationale les écoliers américains ontà 
eux seuls fourni la moitié de la somme re- 
cueillie. 

Les aspirants suédois, comme nons le disons 
d'autre part, ont passé une grande partie de 
l'après-midi d'hier à l'Exposition. 

Ils ont fait ensuite une longue visite à l'hôtel 
des Invalides, où ils ont été reçus par M. le capi- 
taine Colas, qui leur a souhaité la bienvenue au 
nom du général Arnoux, gouverneur militaire 
de l'hôtel. 

Les jeunes marins et les bordachiens ont tra- 
versé la chapelle Saint-Louis, dont les voûlea 
sont ornées de tant de glorieux trophées, et sont 
descendus dans la crypte, où reposent Napo- 
lion I", Turenne et Vauban. 

Le capitaine Colas leur a montré le reliquaire 
contenant le petit chapeau, l'épée et le grand- 
cordon de Napoléon. 

ils étaient réunis à sept heures du soir au Cer- 
cle militaire, avenue de l'Opéra, où un grand dî- 
ner était donné en leur honneur. 

La réception a été des plus cordiales aspi- 
rants suédois et français ont fait preuve d'un 
entrain tout juvénile et rivalisé de bonne hu- 
meur. 

Après dîner, ils sont allés à l'Opéra et ont as- 
sisté Il la représentation de Patrie. 

A son âge, l'espérance vous soutient ton- 
jours. 

En attendant. ses parents allaient repren- 
dre courage. 

Elle ne les verrait plus si souvent, la mère 
avec sa douloureuse figure, ses yeux presque 
toujours noyés, le père, immobile les trois 
quarts du temps sur une chaise, n'osant plus 
fumer, parce que cela codtait, n'acceptant 
même plus un journal d'un sou, un pli si 
creux entre ses yeux, que cela lui donnait 
l'air sinistre. 

Ou bien il ouvrait sa botte à violon, ajus- 
tait l'instrument au creux de T'épaule, arrivait 
à force de volonté, i soulever son bras mort. 
Mais les doigts ne remuaient point. 

Le bras retombait, lourd. 

Et dans les yeux de l'homme, comme dans 
ceux de la femme, il y arait des pleurs. 
Pourquoi la vie cruatle ne rejette-t-elle pas 
ceux qui n'y peuvent plus trouver leur sub- 
sistance t 

Pourquoi plutôt l'homme, la femme qui ont 
travaillé, ne trouvent-ils pas dans une société 
comme la nôtre, alors que la maladie est ve- 
nue, que l'age a brisé leurs forces, un refuge 
contre le dénûment, contre la faim t 
Toute la jeunesse est partie, *vee elle, la 
vigueur travail des mains ou travail intel- 
lectuel, vous ne pouvez plus compter sur rien, 
il ne reste que le eouvenir dea journées de 
labeur rude, qui apportaient l'abondance au 
logis, des tri d'artiste, qui étaient 
aussi des succès «l'argent. 

Ou les économies ont été Impossibles, 
i les incidents dont sont marqués les 
oars loe plus calmes, ou celles qu'on a pu 
aa moment «4 Ion s'y attendait le 
moins, se sont troaTées englouties dans une 
catastrophe. 

C'ttaU *m que let Mrents de Thérèse, 

L'admiaiatMlaaa avait mis la disposition d««. 
jeunes marin» et de leurs officiers un certain 
nombre de fauteuils de balcon et plusieurs loges. 
La salle, qui était absolument comble, a fait 
une vérit&bte ovation aux futurs officiers lors- 
qu'ils sont arrivés. 

Aujourd'hui, enchantés de leur séjour à Paris. 
ils reprendrait la route du Havre, tandis que 
les. élèves du Barda rejoindront lirest. 

Ces* BeutooMnt lundi prochain, après le<vote 
des erédite néeessaires par le conseil municipal» 
que le pngnnms dëUoitif de la fêle du U Juil- 
let pourra être arrêté. 

D'aprè& le mémaii» 4u prilat 4» 1* 6<m ne, om 
emploierait 1ÏO,OOG francs en secours aux pau- 
vres; 3S,ÙUU fraacâ au auliventioiu au* comités 

d arrondissement, et ïi,5O6 francs M1 représea- 
francs qu'elle demandera a 
use retraite aux flambeaux aux illuminations 
dçsOhanrç»- Elysée», rtes grandarbootarertis, de* 
places de ia République et de pa- 
voiser et t illuminer les grwBdSi vodsjttu (en- 
tra; comme eapalémeiti aux .aonnUS et pour 
donner plus d'importance aux deux feux d'arti» 
tice du Pont-Neuf et des BuUâS-Cii«.omaut. 

Sur la demande de M. PhiHpi* Lalog* député 
de la Seine, M. de Setves, préfet de la Seine, («t 
intervenu auprès da ministre de l'Inlt-ricHr pour 
faire obtrnir le droit aux méiUilles d'bonneur 
du travxil après trente ans da servica pour les 
ouvriers de* pront<niad«a de la ville de l'm-is.de» 
travaux santUircâ, abalLoirs, marché», 4tuves et 
cimetières. 

Propos de boulevard 

Aujourd huî, chacun vaut tUer partout ave< 
des billets de faveur. 

La MuuUidiere avec conviction 

C'est vrai. 11 y a des Roua qui paieraient 
pour entrer quelque part à l œil 

LA TEMPERATURE 
Martti ) i*ill4t, lll'jeur et fttnnét. If Jour d» 
liU. Saint Anatole. 

l.ewrdu soieii A i H coucher â l k.4. Vtmrit le 
tare « te h. Il. ceuchm- Il h.4$. 

lA terni* a ét* brumeux biar, c**c de longues et 
brillantes iHilulrclas. 

One dépression persista dan» te nord-ottrat d» 
l'Ruropt! un minimum neooateire *r tronre dans 
sud dt> la Norvège, un autre s'avance kui- ta Manche. 
baromotre restr rtMatlvrment élevé dans le sud 
du continent iCofrllart, 76S m/m|. 

l.o vent souffle du sud-ouotit sur aoa ootM da la 
Manche et dù l'Océan, Il est fort i Lortmof modéré, 
aillaura. 

Dus pluies «ont tombée. dans le nord ouest d8 
l'Kiirof» en Krancp, on a rreupilli dnnK le nord 
lï m/m d'eau A tdest, lu au Havre, j A l^trtn 
la température monte généralement «H* était 
hier matin de ttc Bodo*. Paria, SA t Atlumcs et 
& Monaco. 

On notait l'\igoual, sa Venloux, 0 au Plo- 
UuMidi. 

En France, vin Mmpa chaud eat probable, avec 
avorscg <ira«eu8«a dans 1» nord et quelques orage» 
dans le 06ntro. 

Situation partiouilcra aux porte fronça. >la mer 
est un peu agitée star la Manche et roo«ab, beU. 
sur la Méditerraué«< 
Varmuou» aanospbérlauas du S jutllat, à notr» 
«aile (les dépêche» 

Btmtl BAMOMSTMt TtMtwlOUtma 
M* au-de»iiu« d« « 
4 h. «Otr 744 • »• 
Minuit 

NAVIGATION FLUVIALE. t Juillet. 7 heure» du 
aiattQ.. 

Hauts-Siukk. Pont de Seine, i Montereau, \*H; 
échue de Varenne.. foi; pont de MHun, 2-W: pont 
de CorbeU, i-U éemac de Port 4-1 An«lal«. f.H 
Marne. Bcluse dt Cumlére», i<09 *cUi*e de Cha- 
ltfen, t"i6, écluse d^Charenton. f¥). 

Ba«««-Siuk«.– Ecluse du oanal Saint-Martin. !•&§; 
pont de la Cournelle, pont Royal, E-t.1 écluve 
de Surecnes, 4*U barra** de Rezons. 1 pum da 
Mantes, 1-35 ecluM de Uerjcourt. f«B. 

Oise Barra«a 4e Veaette. l-«. 

LES TRIBUNAUX 
L'ATTENTAT CONTRE LE PRINCE DE GALLES 
Bruxelles, 2 juillet. 

Ce procès avait attiré hier matin au l'ultu* de 
Justice une foule énorme, main peu de personne* 

ont «ni admisies dans lenceiute publique. Lora- 
que les portes de la salle ou- 
vertes, c'est dans le plus gr» •'̃ que la 
publie en se bousculant a p< • Ia salle 
dont lea deux portes se sont Waiôt refermées 
inexotablement. 

Pour la circonstance le service d'ordre avait 
été considérablement renforcé les gpnrfarmes, 
en tenue et en bourgeois, chargés dVinpi'cher 
les manifestation», sont exceptiouncllement 
nombreux, on remarque aussi des agents de la 
police judiciaire. 

Les bancs réservés t la presse ont été rapide- 
ment occupée. Ou remarque beaucoup un Sté- 
nographe, chargé par la légation anglaise de 
prendre les débets in extenso. 

M. se conspuer jamar préside --n-imc 
assesseurt) MM. Uuquesne et Wcli <ux 
vice-présidents au tribuna! de jUg. 
tance. 

L'avacat général Servals occupe le siège du 
ministère publie. 

Derrière ia cour, on remarque plusieurs mem- 
bres de la légation d'Angleterre, ainsi que la 
baron Oofflnet, attaché à la maison du roi Léo- 
pold, et qui suivra tous les débats. 

Sipido a comme défenseur M' Spaak; Henry 
Meert, M* Oheude; noyer Peuchot, M' Vandcr- 
meen Meire, M" Svalue et Meysans. 

Un grand mouvement de curiosité se produit 
dans 1 auditoire lorsque le président fk>un« l'or- 
dre d'introduire les accusés qui tous les quatre 
sont détenus. 

Le jeune âge des accusés provoti»11 m.» vive 
émotion sur le public, mais l'ap|< tire 
ne semble guère impressionner n, les 
détenus. Eu pénétrant dane le box i;ui est ré- 
pervé aux accusée, Ili échangent en isoitriant 
quelques hsJhU coràiaux avec des amis au fond' 
de Ea .salle; tous sont trèe corrcclemuut vôtus de 
noir et cravatés de blanc. 

Ils répondent sans le moindre d 4 
haute et intelligible voix' au prébi ̃̃ta- 
blit lear identité. 

Les témoins sont au nombre de quatre-vingts 
dont vingt cites la requête du ininlslère pu- 
büc. 

Les pièces conviction déposée ta- 
ble, devant la cour, sont peu no; i. on, 
remarque le revolver dont s'est servi bipido d 
la balle qui est allée s'aplatir sur les parois du 
wagon du prince de Galles. Dana les paquets 
sont enfermés divers papiers saisis ehex les in· 
culpés. Parmi ces documents flgurf"1 ̃•̃; ̃om- 
bre considérable de publications .v 

Vu la longueur probable des du uux 

rangés, quoique artistes, ce qai n'est pas 
si rare au fond que certains le croient, 
voyaient disparaiire le pécule, qui leur eût' 
permis d'attendre tranquilles que leur enfant 
fût casée. 

Celle-ci retournait vers eux confiante, ne se 
demandant mpme plus, aloré qu'il ne restait 
que quelques francs a la maison, comment, 
avec le peu de traTtil qu'elle trouvait, on 
arriverait à manger. 

m 

M. Duhalier reparut cette matinée dans ses 
bureaux. 

Pendant plusieurs joars, Il ne faisait pas la 
tournée traditionnelle journalière à laquelle, 
sauf indisposition 8é et ü n'en avait 
peut-être pas eu trots dan sa vie, ü » man- 
quait point. 

Nul ne pensait a s'étonner de cette absten- 
tien. 

Cela semblait, au contraire, tout naturel. 
Le mariage de sa flUe devait forcément dé- 
tourner le patron 4b sw habitudes. 

Pourtant, qnsnd Il entra ce jour-là, chacun 
le regarda avec une attention Inaccoutumée. 
Il semblait qu'il y avait un siècle qu'on ne 
l'avait vu. 

Et Mite attention, subitement se change* 
en curiosité. 

M. Duhatier, ralme comme toujours, posant 
mêmes questions, siBtéfesssat de façon 
particulière i ceci où à (Mis, promenant sur 
tes employé», du pmater sa dernier, ce coup 
d'œil qu'on connaissait Mn, auquel rten n'é- 
chappait, semblai, HO seulement sous le 
coup d'un* préoccupât! cm Inconnue, mait 
affecté par cette préoccupation même. 
Se trompait-on T 

Etait-il souffrant, fatigué ? 

iA mwrt.) Ovmass Mald&qcs. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

s ass 

Aéeide d'adjoindre un juré suppléant au jury. 
Le greffier de h cour donne ensuite lecture 
de l'acte d'accusation qui eettrèe long et dont 
la lecture est écoutée dans le plus grand silence. 
Les accusés surtout prctent une attention ¡;ou- 
tenue i cette lecture, puis il Est proúdé à l'appel 
des témoins dont un est absent. 

A onze heures le président procède à l'interro- 
gatoire de Sipido qui d'une voix très assurée 
répond aux questions qui lui sont posées. 
CONSEIL I1JCIPÀL DE PARIS 
Séance du lundi t juillet i»00 

La séance est ouverte à cinrj heures et demie, 
Boue la présidence de M. Grkbauvau. 

M. Sauton fait approuver un crédit de 
francs pour l'extension du service d'eau de 
source dans les et arrondissements. 
Le conseil adopte une propositian iuviuint le 
préfet de pu.jrc ti aeeordor eux gardions de la 
paix un congé de six jours, pria aur les congé* 
annuels. 

Le conseil repousse une proposition de M. 
Ebnest Mokeau, invitant le directeur du l'As- 
sistance publique à rappeler oux directeurs >l«s 
hôpitaux et hospices qu'il est iulerdit aux mi- 
nistres des différents cutter de pénétrer dans les 
sallea où ils n'ont pas été demandés par les ma- 
lades, 

M. Lamdmx fait renvoyer à f administration et 

à la ̃'̃•̃̃>̃ t coiumissiuo uuè proposition teu- 
dan ;̃ des CuûducteiM» receveurs des 
truii. lécanittios la connaissance pratique 
du méViii.ismu de la voiture et qu nn oais dedan- 

ger il Mut possible au conducteur de communi- 
quer directement «*te la place du mécanicien 
pour pouvoir lui prêter aide. 

Le conseil adopte ensuite uue proposition de- 
rnaudant '}u un monument soit élevé sur une 
!.les place» publiques à la mémoire de Mores. 
d'allouer avant le 14 juillet l'indemnité de 
accordée en raison de t'Exposition aux em- 
ployés et ouvriers municipaux ayant un traite- 
meut inférieur à 2,400 fr.mcs. 

UN ACCIDENT A ENGHIEN 
Dimanche soir, au cours du feu d'artilice tiré 
sur le lac d7Enghien, à l'occasion du couronne- 
ment de la rosière, un mortier à bombe de seize 
centimètres a éclaté, défonçant le radeau sur 
lequel il était placé et blessant légèrement à la 
caisse l'artificier Brebant, qui y avait mis le feu. 
De plus, un des éclaLs est venu atteindre à la 
tête, au milieu de la foule qui se pressait dans 
le jardin du Casino, M Ho Lotitsa liaum, Agée 
de seize ans, demeurant 12, boulevard d'Or- 
messon. 

Le docteur Hélary, aussitôt appelé, a constaté 
que la malheureuse jeune tille avatt l'os frontal 
fracturé. 

L'état de la blessée est très grave. 

M. Delpech, commissaire de police d'Enghien, 
a ouvert une enquête. 

De Dieppe à Newhaven 
(Da notre correspondant particulier) 

Dieppe, juillet. 

Sus parier du trafic considérable des mar- 
ehaudises, le mouvement des voyageurs entre 
Oieppe et Newhaven augmente chaque année 
dans des proportions considérables. En dix ans, 
il a presque doublé en 1890, il était de 
•a il atteignait en t899, il dépas- 
sait et s'clèvera sans doute, en 1900, au 
chiffre de 

Cette circulation intense ne tient pas seule- 
ment au développement des relations écono- 
miques et amicales de la France et de l'Angle- 
terre il n'en faut pas chercher non plus la seule 
raison dans la situation des deux ports de Dieppe 
et de Newhaven, si particulièrement favorisés 
que la mer est généralement plus clémente dans 
cette zone que dans lea autres régions de la 
Manche. 

Non, il convient avant tout de signaler les 
efforts fraternels, continus, incessants faits par 
les Compagnies de l'Ouest et du London-Brigh- 
ton-Railway, énergiquement secondées, d'ail- 
çaises. 

Déjà, l'année dernière, un superbe paquebot, 
la France,était venu prendre rang dans la belle 
flotte anglo-française. Cette année, et il son 
tour, la Compagnie du Brighton-Rairway vient 
de mettre en service une nouvelle unité supé- 
rieure encore à ses similaires: l'AruRdel. 
Ce steamerà double hélice a fait ses essais avant- 
Iüer entre Newhaven et l'île de lVight; il avait 
à son bord plus de cent passagers, notabilités 
des deux Compagnies, des municipalités de 
Dieppe, de Newhaven, de Brighton, d'East- 
Lourne, de Hastiugs, de WorUuag, invités qui 
avaient répoudu avec empreasement au courtois 
appel qui teur avait été adressé. Le temps était 
brumeux, le vent assez vif, la mer houleuse et 
ï'Arundel n'a pu que mieux affirmer la supé- 
riorité de ses machines. de sa vitesse et de son 
excellente tenue à la mer. Le départ de Newha- 
ven s'est effectué samedi à onze heures et demie 
du matin, et après une marche soutenue de plus 
de •vingt nœuds a l'heure le coquet et solide stea- 
m«r 8 amarrait au quai à l'heure fixée d'a- 
nnée, a six heures précises. 

Les nombreux passagers sent revenus absolu- 
ment ravis de cette excursion à vive allure le 
long d'une côte pittoresque, dans d'aussi rares 
eonditions de confort et de sécurité. Us ont été 
surtout très frappés de ce détail que la trépida- 
tiou si désagréable parfois, est presque totale- 
ment supprimée à bord de l'.4rundel; aucune 
vibration, ou presque, à quelque allure que ce 
soit, d'un bout à l'autre du steamer. 

Le soir, un grand dîner a réuni Anglais et 
Français. La table était présidée par M. William 
Forbes, directeur général du London-Brighton 
parmi les nombreux convives, citons, du côté 
anglais. MM. l'amiral T. Brand, administrateur 
de la Compagnie; Wylie, directeur; Philipp 
Rose Bart, solicitor; lecapitaine Morris; Denny, 
constructeur de VArunUe'; tes maires de Brigh- 
ton, de Eatsbourne, de llaslings, de Worlhing 
des représentants de la presse anglaise; du 
côté français, rivalisant de courtoisie et de 
bonne grâce avec leurs collaborateurs d'outre- 
Manche, MM. Coche, maire de Dieppe; Lebour- 
rceois, président do la chambre de conrmeree 
Cordier, chef de l'exploitation de la Compagnie de 
l'Ouest Delaitre, chef des services internatio- 
naux Eddy, chef des bureaux de la direction; 

9/Oj.I juilieiis™ cp» ujw iouj^ îottS» Forges de Triguac, Chine or mi, t. n. 50 50 Ottom.Cons. 40/01890 VA). WO Gaz de Madrid 4M 
terme *0- 1M r Métxow>litain Société G'- Elect. et Iridust. 626 Privilégiée 100 60 loo 50 Ottom.i 0/0 1894. r. MOfr. 460.. 46o <£/fonc.. 2800/0 18»» 443 447 de Tri^nac M9 M3 Saraffoaie t" hypothèque 3ts 3*7.. 
3 terme 4W i» ÔâiiarTSnt-Louû Fives-Ulle ObUg. domanial- 104 50 I Vi 0/0 94(tr. Egypte). sfoomm i*»ï600,0r.M« 4te A W. et ehant.de la Loire. w*> f •̃•»* 
inrivv-rhin» 3 \,»'5ie lioat «i Dènartcmentaux Forg. et Chant, de la Méd. S».. *0/Oi«90 «œ hypot d'Eioagne. 55e.. 48 50 Btabl. Lazare WeiUert0/0 \J »/0. 3îô tû m. 
/QwltB.*0ArMSt:p: i* ̃̃' S« SSSwa^l frïïè-'ais ?9.. ̃ PrcX Thom«Tn-Hous" a 1375 Ottomane. »t '*49 50 Saii<m« hypoth. r.l««fr. 5t5 Fyoc. Thom.on-Hourto». Saa-I%B o ?TRHNi* S*/8. -3J7 
r~ 18^*0^ rîoo t p Îi9 50 *n '-CI Vdies ferrées èïonoralq.. 815 • Baieaux-Parisiens UM « «/0 360.. CwdKfoucier d'Autriche. t«8 SOOfr. Métaux 48i Créd^r-Mut. RusaeiWOA» m 3J9 
Z 1871 ïû^'riM « p «S Docks rteMar»eilî« Charg.réun. C-Fr.deNaT.) lus ÎHO Hellénique lui Canadien.. «B Chem.ô«fisrde«Colomei!. MeMaseriea martt. 4M ObLOœnjum Rbsm4û/«. 4M., m 
onarts r à& ÎS Magasins généraux Tram w. déo. DeuxS«Tre« 4"» S 6/9 1884 90i Mobilier BsoaffDOl. !)épar\. 38/01186 Obltga6 TransaUant. î 0/0 U> Sevflle.-Xerê» I»».. 
iVnlo'^rWÏv' S? 539 ComwSî.PiuM«iemw il» U» ̃̃ dtrouestpanste- Hongrois 4 en 98 25 Autnciueas-Hongrois. IMS 4« Omnibus 4 0/0 itti vn W5 Bon»Kiposltlon«00 Il:.0 
ta' w't» s» 3U jouias de •EstPartsien •/• (or). Sud-Autrichien-L^mbard. «K •• 135 Economique» 3 ♦» M 4H 50 Voitures 
^'y'CtA^ll n» M. Compag. Transat antique 602 Italien S Of». cpt »4 75 Mérld.onaux ciltaile du Nord 4 010. 483. Voiture. Urbaines ?AL. DU TKAHSVUL 
«i-as îi/trMûLo SS6 a »o MesMBenea ManUmà 5» Aienoe Havas 5w terme » M 75 Nitra» Railway» t49 5» 150 Est-Aigerien 3 0/a *S9 432 Grands MouilnsdeCorheU 
g Z VWtS; sa»OmmbSS?PaK »» I960.. Annuaire DWotlBottta Obi. Victor-Emmanuel 63 »9 5« Nord de l'Eapalns. •̃ a» Eat i PaJwter.UœousuUOOttlM 89 BcchuansJsnd M^ 
ri WIM, fi'tp': m* act Jouissance. It*».' ̃••• fcn^ctitie de F*2iS?D.. «soo «soo Norvéei«n iO/0 1S8S Si» Orientaux. 3 4W 50 KtaWU. Porcher 4 l/t o/o.. W ^ffetedoreiaottreu^ 92 
> i/iTràm. 'M 1OT CP-Cb.feretYrain.élect îM »0 Ciments français •» «0 Norvégien I 1 /î 1SM Portugais S J/0 nouTeau 447 1,0 Jard; 5».. CapoCojMij» 144 le US M 
W-. 98 Comp.Génér. detraotlon. 330.. Sîv Kdi»on(C- cont.i 5O0f.t.p. 700.. Gast de Madrid t31 ni Antennes J 0/0 460 Boac de u PrMse J0 10 K Chartered^ 83 r> m M 
7 de Bordeaux 31/110/0 Mine^ de Uaifidano it» Figaro. MO Roumain isso. 88 50 •̃• du Porw«ai Modstoan-Mecnwia^ j« Jg 20 °£i^J™*?&Lri 
dsUIisttWÏO/O. MétaaxfCompîfranç.des) 480 k actions ex-c. 49 i-î» 5 amortis. i!93. 54 35 94 S5 Tharsts je* • *» Grande-Çeiiuure *4î'.iiÀ^ *«»'-W«»'- *"•?'• » 33 |?^"t *,S lî? W 
de Lyon ï 0/0 1880.. lOi a Sels GemmV* Russie tt»ér4 T» Grande J)isolie«Co»eoi*r dU 4 0/8 amortis. 1896. T7 «s (10O- «to part) !«» J»/0 ̃-̃̃•̃.̃ JB S0 .Mm-£- 7" £.rl?J& «*«*– W b2 
VALEDES FRAHÇ. (àct.) Parts ne fondateur. So^éttiénéTdeLalSrS m ;B"duT-8S9 Huancbaca ft^toéU/8 4M., m SO »«tP*T- •• ®| GeideXiS DeeiT 
Banque de France .cpt 3975 Oaaaiaa Sues cpt. :£*• Lits militaires Russe 18H 5 0 0 l» Soc nouii. Ruseie mérld. W0 Medtterraaee 50/» 6m Bons â lot* 1S39. 8S (reidenhuto De«p. «. 2i7 m.. 
terme terme Le Pruiwmns 665 1867 et 188» 40/0 r. pair. » » aroonn. rie Sosnowice. JS45 gssa jo.'0 4»l so 4« Canal de Suez 6U «°»rl*ir S .« S 
de Paris. ^cpt n» 1U0 action jSuif «Si CoinTagmVBicher a» WS5 «80 40,0 remk au ^t 99 M AlpiBes(Spc.nmi.Xex-c.l») «s ll/28/O. J« m 4« se J 1- »toie. ?wSm 
tomptNatloniidEsc». Bons Trenusoaires. m 75 i« Dam bènéflc 40/Oorl8JO. i•et^éro. Briansk (Usines dej Si* m. {Tasiom 18S8 wso 447. -Boas de coupons.. » 7S Kletnfotruin New st 
Créait Aî^nen Soclcw civile. y-'eû Bec Auer français or 18S0, 4- émis.. Domnrowa (houiUéres).. 9J5 Vtctor-iiminannuellïS! 44*50 Andalous JO/0 1- est. »4 3OT .^«"«S;- i! il 
FMcagr.dAlpérie s» Cinquième 456 C'Urb.d'Ecl.p'fAcétyléne 138.. 4 0/0 or 18SÎ. &• émis 100 » Donew(Forg- et Aciéries) MkU J 0/0 **• M « •• w ^f^^UA^Ù^ if» w iu 
FoncdèKranc^cVt t*\ 684 Soc coatr. de [.ynàmite. Monaco 'Cercle Ktrang. 35» 3625.. i 0/0 or 1884. 6» émis.. l« toî Doubowaia-Balka J9» ̃̃ -nouveau. May Consoiidaled il i M m 
industriel cpt bi» •• 6û9 Télégr. ParU-New-York JuœeiJes (Société mtern-) » Cons.40/0, l»et£<sér. Wt îoo 6* Doteprovieanetact. noar^ 385» «go .Vi?«®/0 2Î S tS «l'2S?^ no 2 fi S 
Lyonnais f«s toso Téiéohoce .Soc. indostr.) 311 9t« Jumelles ae Tnéâtre. S6 SS 40/0, ï- aéras. m m » Knroï-Rog Nord J }/0 465 £fc?Kf *•̃ ,1: SSSS^SÎÏ' on 
Foncière Lvonoaise Ste 130 so 137 se -J«/Oor«8« 86 9» Lauriom Grec 1«J Orléans J 9/0 Bevrouth-I»mas-BattrBJl Rsadfoatota J» 2* 
SociW lifî-.éraie W7 EauÂ pour rétraaserTÎT: 4M Mode Nationale. 3 l/20/«or«94 »l H»ta-«aiilEow« -••̃•«? nouveau. W g&SiSIS&âKSfïi&fii 2S ÎS %MJ227L>d «s 54 
Banq.fnirdprAfriq.Sud 87.. g*. 5e VlcUi- W* ««» Chalets de nécessité. OKO V&> Int. cous. 4 1/i 0/0 1S90. Vol«a-Viçliera 14S î lit W *•».-• Smyrne-Cassab«+O£ll» 4M 410 «"W*»» {»;» -••̃ ?35 « S 
banque Parisienne. 5t8 centrai |3«O Chaussures -Incroyable. m Intérieur 4 0/0 1J94 93 98 TO. Ouest 2 or. 45150 ♦»^®«H» » 3S7 Rob nson '«f^– ̃̃ •• 
spco.desval.lnd. de Marseille i«o Biscuits OUbet. 90 se Drtnsk-Vrtelws: MM 10 a DIVERSES si|W m.. Lombarde S » w Sheba- SI). 
pente fom-iére CnlondesGiu: »35 Resf Paillard et Maire. «7 -40/0Kharkof-AzoH88» 614 S0 lmm.deFranc«,rÀiO«fr. 1M ̃̃ 151 Ouest-Attférts» 3 O/Bl m série X. ».. m SimmerMd ''«««v^v- ♦»•• 
fône àr,ue!nia,*vrm800. 7ZO 7» GrandComhe i370 Aurais 0/a loo 10 loi 40 lO/aTranaeaucasiBP.. 83. Siédoc i »/«, r. i MO te. Fonder coton, r. à 426 fr. 980 ££«>̃ J» *g mthSL »i» »n 
• fet-Alswlen, malMW. W Houillères a'AJma S" 50 Argentin 475 Serbe 4 0/« ampross. «Si. 64» SI. gst-Jtsgafoe 316- r. a »6 fn m. 4*hyp. m.. SW SS^ Si 
îfMî..annerlt» 
action louissance. •>» Aciéries da FraaM «• •• Brésil » m 75 70 76 4* Suiss«(B»p.ttd.)l 0/018» «t.. a « Argeatins, oblig-. ï 0/t sa central so/0-. M7 et m f*£°SJ*r i' l/l 0/0 

Larère, Berru, chef des bureaux des services 
internationaux; Bonnaft, attaché au secréta- 
riat, et un certain nombre de journalistes de 
Paris et de Rouen. 

De part et d'autre, ç'a été un véritable assaut 
d'amabüité et de réelle eordiatité, accentuées 
encore par la strie des toaaU ouverte par M. 
William Forbes buvant, aux applaudissements 
de tous, a la santé de la reine et du Président de 
la République. Et, tour tour,donnant une forme 
nouvelle à une penaée commune, divers ora- 
leurs, parmi lesquels, très acclamés, MM. Forbes, 
Phiiipp tlose,Cordier et Lebourgeois,ont souhaité 
plus étroites, plus fécondes en*»re, et faeiltties 
»r l'action bienfaisante de la presse, les reia- 
ions des deux grands peuples faits ponr «'en- 
tendre et s'estimer. 

Au nom de ses confrères, M. E. Prancières, 
notre collaborateur, a renercié de leur gracieuse 
invitation les administrateurs des deux compa- 
gnies, et, dans un speech particulièrement bien 
inspiré, a bu aux soldats anglais et français 
combattant côte à côte, ea Chine, pour la noble 
causé de la civilisation. 

DERNIERE HEURE 
LES EVENEMENTS DE CHINE 
Berlin, 2 juillet. 

Va télégramme du chef de l'escadre des croi- 
seurs, daté de Tabou, 30 juin. aanemee qu'on a 
reçu une lettre de l'ambassade de Pékin, d'après 
laqueIle l'ambassade est assiégée. Les provisions 
sont épuisées. La situation est déeeepérée. 
Le porteur de la lettre a en outre déclaré que 
l'ambassadeur allemand que ne protégeait au- 
rune troupe a été attaqué le 1C juin par des 
troupes chinoises, sur le chemin qui va de l'am- 
bassado aux bâtiments du gouvernement chi- 
nois. Il a été blessé il quatre reprises différentes 
et est mort dans les bâtiments du gouvernement 
chinois, 

De même l'interprète a été blessé et s'est ré- 
fugié à l'ambassade. 

A la date du juin, tes seuls bâtiments des 
ambassades allemande, française et anglaise 
étaient encore debout; mais les troupes les oc- 
cupent. 

Le commandant de la troupe de protection et 
les étrangers "nt à l'ambassade anglaise. La 
ville chinoise à Pékin est rétruite en cendres, 
En dehors de Pékin il y avait une armée de 
Chinois. L'impératrice douairière s'est 
enfuie de Pékin. 

La situation est ici des plus graves, des ferces 
chinoise*, dont le nombre paratt grand, mar- 
chent sur Tien-Tsin. 

UN ASSASSINAT AU MAROC 
Tanger, 2 juillet. 

Le chef de la succursale d'une maison de 
commerce française à Fez, M. Marcos Essagin, 
citoyen américaine, a été assassiné jeudi dans 
d'horribles circonstances. 

Etant à cheval, il rencontra dans une rue 
étroite un chef religieux marocain dont il heurta 
la mule. Une altercation s'éleva il ce sujet, et la 
foule fanatique prit parti contre M. Marcos. 
Celui-ci, en présence du péril, tira un coup de 
revolver, qui blessa un indigène. 

Aussitôt assailli, M. Marcos E8sagin fut écharpé 
par la populace et son corps fut brûlé, selon les 
uns, alors qu'il vivait encore après sa mort, sui- 
vant une autre version. 

Le ministre de France prévenu par un cour- 
tier spécial a fait connaître ce crime au consul 
général d'Amérique. 

Tous deux se sont rendus auprès de sidi Tor- 
res, ministre des Affaires étrangères du sultan à 
Tanger, pour protester. 

Un Voleur qui te constitue Prisonnier 
Eugène B. Agé de vingt ans, employé dane 
une société immobilière, disparaissait il y a un 
mois environ en emportant des coupons pour 
une somme de 10,000 francs environ. 

Des agents furent chargés par M. Danion, juge 
d'instruction, de découvrir sa retraite. 
Hier, B. se présentait chez M. Berthelot, com- 
missaire aux délégations judiciaires, et se cons- 
tituait prisonnier. 

Il a déclaré qu'il avait dissipé à Hambourg le 
produit deson vol et qu'il était revenu en France. 
On l'a écroué au dépôt. 

Mort du Pire La Dèche » 

Un vieillard bien connu sur les bords de la 
Seine, entre l'écluse de la Monnaie et le pont 
de Bercy, vient de disparaître d'une façon assez 
tragique. 

Thi.uit dit « la Dèche D, qui faisait un peu 
tous les métiers, avait cependant la spécialité de 
raser, sous les ponts, lea.miséreux. 

Beaucoup de mariniers se confiaient aussi au 
rasoir ébréché qu'il repassait sur le pavé des 
berges, 

Hier, terrassé par la chaleur ayant aussi, 
peut-fitre, bu un peu plus que de coutume, 
'i'hiaut s'endormait sur le parapet du pont au 
Double. Un faux mouvement le précipita dans 
le tteuve. 

Des mariniers, ses clients, recherchèrent en 
vain le corps du vieillard. Une foule nombreuse 
a suivi, jusqu'à la tombée de la nuit les péripé- 
ties de ces recherches infructueusee. 

Collision de Trammays 

Hier soir, vers onze heures, un grave accident 
s'est produit en face du numéro de la rue de 
la Chapelle. 

Le tramway n* 715, allant du square Monge à 
la Chapelle, était arrêté audit endroit, quand il 
fut tamponné par la tramway électrique n* 14 
faisant le trajet entre Saint-Denis et l'Opéra. 
La collision fut des plus violentes la plate- 
forme et l'escalier s'écroulèrent avec fracas, tan- 
disque des cris de frayeur et de douleur se fai- 
saient entendre. 

Trois personnes, en effet, avaient été assez 
grièvement blessées. 

Des gardiens de la paix et des passante se 
portèrent immédiatement au secours des victi- 
mes que l'on transporta dans la pharmacie Ta- 
lon, située au numéro 127 de la rue de la Cha- 
pelle. 

M. Pontaillier, commissaire de police du quar- 
tier, ayant été prévenu il son domicüe, vint aus- 
sitôt sur les lieux de l'accident. 

Le magistrat procéda sur-le-champ à une pre- 
mière enquête et recueillit l'identité des victi- 
mes, qui se nomment 

M. Paul Vilmain, receveur du tramway tam- 
ponné: Mlles Léoetine Roy, 4gée de trente an*, 
nercière, demeurarU rue de'! Pyrénées, et 
Hlarie Lagarde, âgée de vinrt-riuq. ans, coutu- 
rière, demeurant «S, rue de la Verrerie. 
Les infortunés portaient des blessures sur dt- 
eerses parties du corps. mais leur vie n'est pas 
en danrer. 

Mlle Marie Lagarde a dû être transportée dans 
une voiture des ambulances urbaines à l'hôpital 
SuinH.uui», où an ra admise d'urgaaee. sa) la 
Paul-Dubois, lit provisoire. 

M. Paul Vilnuun et Mlle Léontine Roy ont été, 
sur leur demande, après avoir été panses, recon- 
duits en voiture à leur domicile. 

M. Pontaillier a ouvcrt une enquête, afin de 
recherchr à qui incombent exwtement les res- 
ponsabilités de l'accident. 

¥ot dans une thwqtit 

M. Renard, fabricant de parapluie*, envoyait 
samedi, dasss l'après-midi, un de ses employés, 
Charles Copinet, toucher dans une banque de la 
rue Drouot un chèque de francs. 
copinet, après avoir encaissé la. somme en 
bi.lcis, sortait de rétablissement, quand un in- 
dividu nu tète te rv joignis et lui dit On s'est 
trompé dans votre compte, rentrex -donc» L'em- 
ployé de M. Renard rentra en effet et attendit 
devant un guichet que lui indiqua l'individuqu'ii 
prenait pour un employé de banque et attendit. 
Au bout de quelques ititiUuL-i ie pseudo-em- 
ployé vint retrouver Copiocl, lui demanda les 
billets qui lui avaient été remis et qui, disaiUI, 
n'étant pas estampillés, devaient être échangés 
contre d'autres. 

Sans défiance, Copinet douna les bit1ets et pa- 
tienia. 

Apriss un certain laps de temps, remployé de 
M. Renard ne voyant pas revenir l'individu, 
s'inquiéta. (lu lui afllrma alors que celui qu'il 
croyait faire partie du personnel de la maison 
de 'banque y était complètement inconnu il 
avait été dupe d'un audacieux filou. Affolé, il 
courut ehez son patron, qui n'aut que la res- 
source de déposer plaiute contre le voleur. 

En été, les digestions sont pénibles et accom- 
pagnées de somnolence pourstimolur l'estomac 
et l'organisme, prenez quelques gouttes d'alcool 
de menthe de Kleqlè». Exiger du Hieqtès. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LA CftmUTEftlE mrSI£«KE 

Ce soir, à dix heures, assemblée générale de la 
chambre syndicale de la charcuterie parisienne, 
a la Bourse du travail annexe, rue Jean- 
Jacques-Koueseau. 

SECCOTINEv» ÇA COLLE'^W. 
AUTOUR DE PARIS 
Tieuilly-surSelne. En maniant un fusil 
de chasse qu'il ne croyait pas chargé, un jeune 
homme de dix-neuf ans, Ludovic Cewelay, em- 
ployé dans une maison de banque Paris, de- 
meurant boulevard Bineau, a tait partir le coup 
et s'est très grièvement blessé Il l'épaule droite. 
Un de ses amis, artiste peintre, Jutes Ledriot, 
demeurant rue de Villiers, a été également at- 
teint à la nuque par plusieurs plombs. 
Cllchy. Un ouvrier peintre, Antoine Clarisse, 
âgé de trente-neuf ans, demeurant rue Morice, 
a été renversé hier soir, à dix heures, quai de 
Clichy, par une voiture automobile qui, en lui 
passant sur le corps, lui a broyé les deux 
Jambes. 

Le malheureux a dû être immédiatement 
transporté à l'hôpital Beaujon. 

Lsevalloia-Perret. Effrayé par la corne 
d'un tramway, un cheval attelé à un coupé con- 
duit par M. Hartaud s'est subitement emporté, 
voiture, projetée contre la devanture d'une bou- 
tique, a été mine en pièces et M. Hartaud, préci- 
pité sur les pavés, a été blessé au sommet du 
cràne. 

Poursuivant sa course, le cheval est venu 
jusqu'à Clichy où, en face du numéro 62 de la 
rue du Bois, il s'est abattu dans une tranchée 
à gaz dans laquelle travaillait un terrassier, 
Emmanuel Hastau, âgé de trente-sept ans, qui a 
été blessé grièvement et transporte à l'hôpital 
Beaujon. 

Le cheval, qui s'était relevé, a été arrêté sur 
le boulevard Victor-HuRo par un cocher nommé 
André Catelin. 

Saint-Onen, Un journalier, M. Henri Hau- 
mont, Agé de quarante-sept ans, demeurant CO, 
rue des Entrepôts, à Sainf-Uuen, regagnait son 
domicile avant-hier vers minuit, et traversait 
t'avenue Michelet, lorsque parvenu à la hauteur 
du numéro 77, il fut tamponné par un tramway 
à vapeur de la ligne Saint-Ouen-Bastille. 
Le malheureux a eu le crâne fracturéet le bras 
droit coupé net. C'est dans un état absolument 
désespéré qu'il a été admis aussitôt à l'hôpital 
Bichat. 

Saint-Denis. M. Driancourt, distillateur, 
demeurant 1t7, rue de Paris, rentrant chez lui 
hier soir, vers dix heures, en compagnie d'un 
de ses amis, surprit deux individus qui péné- 
traient dans son appartement, après en avoir 
fracturé la porte. 

M. Driancourt maîtrisa l'un des cambriolera, 
qui chercha vainement à faire usage d.es armes 
qu'it possédait, tandis que son complice réussis- 
sait à s'échapper. 

Mis & la disposition de M. Lefort, commissaire 
de police, le maltaiteur, qui a été trouvé nanti 
d'un revolver, d'un poignard et d'un attirail 
complet de cambrioleur, s'est énergiquement 
refusé à faire connaître son identité, se bornant 
à répondre à toutes les questions qu'on lui po- 
sait Je parlerai devant le juge d'instruction ». 
Son complice est activement recherché. 
nc-Saint-Denls. Dans la soirée d'avant- 
hier, vers neuf heures, un ouvrier en pianos, 
M. Auguste Lebret, âgé de vingt et un ans, sor- 
tait d'un bal musette du boulevard Pagel, se 
disposant à regagner son domicile, 22, rue du 
Poteau, à Paris, lorsqu'il fut assailli par un in- 
dividu qui lui porta un violent coup de couteau 
la jambe droite et prit la fuite, tandis quc sa 
victime, l'artère fémorale tranchée, s'affaissait 
sur le sol. 

Des passants relevèrent le blessé qu'ils trans- 
portèrent immédiatement à l'hôpital Bichat. 
Lebret, dont l'état est grave, a déclaré n'avoir 
pas eu le temps d'apercevoir son meurtrier. 
Saint-Mandé. Les agents ont arrêté, hier, 
les nommés Barthier, Heroux, Wicenberger et 

!*̃ Jot, surpris en flagrant délit de vol daos un 
magasin. 

Conduits devant M. Rebondi n. eomrnias*ir« 
de police, et trouvés porteurs de certains objets 
de valeur, eu individus ont «vooé avoir déva- 
Jotaville-le-Ptrat 

Dourdan. Eu voul*»t arrêter deux chevaux 
emballé* attelés à une voiture, un nommé Ge- 
net, jardinier au servie* de M. Méa<u<i, fit une 
chute, et l'une des roues lui passa, sur la jambe 
droite et la lui braya. 

nier. le blessé est atorl deux h«ure& après l' ac- 
cident. 

Fontainebleau. Un e«ltirateur. Constant 
CrwiHio, Sg* tle soixante-sept au! demeurant à 
Récloscs, s est tué accidentellement, en procé- 
dW au nettoyage de son fusil, qu'il ne e«»yait 
pas chargé. La mort a été presque instantanée. 
DÉPARTEMENTS 
(DS 1KM COJUUSrONDAjrrS FA.RTICUUK**) 
Sreux. Hier eprès-midi, A la caserne de 
Billy, un Soldat du 1ÏV nommé Le 
;iorgne, se penchail à une fenétre du second 
étage, pour causer avec un de ses camarades 
•que se trouvait dans la cour, lorsqu'il perdit 
1 équilibre et tomba sur le pavé. Relevé aussitôt 
par ses camarades, il fut transporté à l'hôpital 
militaire, où il ne Larda pas à rendre le dernier 
soupir. 

M»nMl<H«r. Un nommé Fraepnvjlle, 4&- 
meurant à Cayeux-en-Santerre, après une alter- 
cation avec sa femme, Caroline Desachy, âgée 
de eiuqtiante^six ane, tira sur elle un coup d* 
revolver. La balle pénétra dans la région, tem- 
porale droite et resta daus la joue gauche. La 
malheureuse n'est pas morte, mail! son état pa- 
mit désespéré, le meurtrier, arrêté de suite, a 
été écroue à la prisun de Montdidier. La wc- 
time était en instanee de divorce. 

PALAIS DE L'OPTIQUE 
LA GRAN1>K 

LA STATUE D'OR D'UN MILLION 
U «Urulmi pwr l tr. M. ,1 Ir. la prtun et km) 
LES COURSES 
COMPIÈGVE 

Attjottrdhm mardi 3 juillet i960 

Gare du Nord. Trnins à prix réduits, 2* et 
classes 8 h. 50; train de luxe Il h. 40; 
train spécial 2' et classes 11 h. 58. 
HOS PRONOSTICS 

Prix DE LA Société sportive d'Encourage- 
ment. 3 ans, i francs, mètres. Mon- 
situr Piper/in, Hauban. 

Prix Du FonT PoiniEn. 3 aïts et au-dessus, 
francs, mètres. Ecurie Gaillault, 
Kiny of Siam. 

Puix DE AOYAL Lirai- 3 aD8 et au-dessus, 
gentlemen riders, 1,500 francs, mètres. 
Croisade, Juillan. 

Ghand Paix DU GoMPiKG^s. ans et au-des- 
sus, francs, t^OO mètres, Ornemtnt, 
Love Grass. 

Prix DE Villers-Cotterets. Handicap, 
3 ans, 4,500 francs, mètres. liomeo, Cor- 
don Bleu. 

Demain mercredi, 4 juillet, courses a Co- 
lombes. 

ViNCENNES 

Résultats du lundi S juillet 1900 

Réunion assez intéressante et qui avait attiré 
une nombreuse assistance. Les courses ont été 
disputées sérieusement, et quoique les résultats 
n'aient répondu que faiblement à l'attenta du 
pubtic, ils n'ont pas eu un caractère de surprise 
trop accentué. 

Deux nouveaux venus sur lea hippodromes 
parisiens, Brigh Idea dans la premiere course, 
Civet dans la dernière, ont gagné, le premier 
difficilement d'une tête sur Brest, le second très 
facilement de trois longueurssur Le Béarnais Il. 
La course importante de la journée, le prix des 
Capucines, a été pour Vénitienne, battant Clo- 
chette, grâce aux six livrea qu'elle ,au recevait. 
Prix nE LA Bi^vre. A réclamer, trois ans et 
au-dessus, fr., m. Brigh! Idea, t 
M. Bnrton (Ware); 2* Brest (J.Watkins); 3- Towa 
Non pacés Riverain, Bigoudi, Falr Atalanta, 
Ruy Bias Il. Matelot, Ouadiana. 

Gagné d'une tête, trois longueurs du deuxième 
au troisième. 

PRix DE LA Demi-Lune. Trois ans et au-des- 
sus, francs, mètres. Clever, à M. 
Veil-Picard iKearney); 2' Bérat (J. Cooke), s- Ja- 
nine (Harrisson). 

Non ptaces Alaska, Mélomane, Caraïman, 
Odette. 

Gagné de deux longueurs, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DE Sceaux. Poulains de trois ans, 
francs, 1,200 mètres. Réussi, au duc 
de Gramont (Sloan); 2* Jurisconsulte (Prench) 
3* Margrave (Kearney). 

Non ptacés Chouan, Blue Deril. 

Gagné d'une encolure, trois longueurs du 
deuxième au troisième.. 

Prix DES CAPUCINES. Pouliches de trois 
ans, 15,000 francs, 2.GO0 mètres.- Vénitienne, 
à M. H. Delamarre (Bowen) Clochette (New- 
ton) 3' Belle Petite Il iBridgeland). 

Non placés Limonade, Dolomie, Bilbaude, 
Isère, Etoile du Nord, Chirimoya. 

Gagné d'une longueur et demie, une demi- 
longueur du deuxième au troisième. 

Prix DU BELvÉDÉnE. Trois ans et au-dessus, 
2.000 francs, 1,600 mètres. 1" Enruerraud, au 
baron Leonino (C. Sloan); Boheme (J. Wat- 
kins) Anthémise (Weatnerdon). 

Non plaeés Lena, Harpha. 

Gagné d'une longueur, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DE Bicêtre. Handicap, trois ans et au- 
dessus, 6,000 francs, 2,100 mètres. Civet, 
au baron de Nexon (Chapman) 2* Le Béarnais 
(Fearis) 3, Damysus (C. Sloan). 

Non placés Patte de Velours, Mare Laveuse, 
Blanchette, Favouette, Forain. 

de trois longueurs, une tète du deuxième 
au 

DU 

Pu- 
9 
e 

M 
7 
Il 

LES SPORTS 
AU FRIC DES MINCES 

Non foiei-es pleine période d'éprwves cias- 
siques. Apres le Grand Prix de TU. V. F" couru 
dimanche dernier, nous assisterons dmanoiie 
prochain, au vélodrome du Pare des Princes, 
d'une part au Championnat de Frano* (vrtMde). 
où Jarquefat est partant eertata, d'autrepart a 
l'arrivée de la course pédestre de ̃ Marathon », 
dunt le départ a lieu a UwuiUos et l'arrivée sur 
la pi*Ui u Autcuil. 

LE KfTMt MCttNÇK 

Le Meeiiag autoincUile provençal, qrte nous 
avons annoncé, a obtenu avant-hier un gros 
Kuecôs. Happelons qu'il s'agissait d'une coursa 
de 1W kiluiuètru* sur la route classique de Salon 
à Actes, ouverte a*x rooUdycieMes, _.relu, 
voftnrettes et voitures a«t*m«b(4««. 

Voici les résultats 

Veiturei. 1. Jonatiy. en 1 h. 20 m. 15 s. 1J5; 
t. euchetet, en t h. m. s. tr*; V*gMa«o, 
e» 1 b. 39 m. là a, 3/S. 

VoitureUti. 1. Camus. 1 h. M m. 3 s. 
2. HaduLl, h, m. 9 s. 3/5 3. Cltevallûr, 2 h. 
U m. 

t, de Sytvabelle, en 1 h. h. m. 15 s. & Don- 
jeu, en 1 h. 59 m. 16 Il. S. Hounarp, en 2 h. 
18 m. 21 s. 2/5. 

Motocyclettes. Bonnaud, eA 2 h. 24 9. t/5. 
̃ICHàCl Et PlSTE 

Av«nt-hi«r, à New-York, le .jeune Micbacl, qui 
parait retrouver ses jambes d'antan, a gagné 
un match de 20 miltes contre Gibson et Porter, 
se relayant à au-du>Uuce. Temps des 20 milles: 
3V38V 

U rttOTt BASQUE 

Partie fort intéressante de pelote basque 
avant-hier, à Neuilly, entre Barreuechci ct Aba- 
diano d'une part, Chiquito de Catûbo et Elieegui 
d'autre part. 

La partie, qui devait se disputer en 70 points, 
n'ayant pas «tonné de résultats ce chiffre atteint, 
a dtl être portée Il 90 points. 

Hurrenechea et Abadiaue ont alors pria 1 avan- 
tage par 6 points, 

10UH0URS RAITES 

Le match à trois de kilomètres que Bou- 
hours, Ross et Liuton disputaient avant-hier il 
Nantes «si resté à Ifevautâgc de Bouhours, cou- 
vrant la distance en 2 h. 4'58". 

lES HÊGATtS D'HiSERS 

On télégraphie, d'Angers 

Les internationales -tm& eu lieu hier en 
Maine; les Tourangeaux ont remporté tous lus 
prix dan* 1'¡\preuve a un ramour ainsi que te 
premier prix dans la coursa qnatre, 

La Société nautique de Sauuiur est arrivée 
première dant l'éprouve à deux rameurs de 
pointe avec barreur, et seçoadedaas oello «qua- 
tre avec barreur, alors que les Tourangeaux 
étaient premiers; de son côté, Angers nautique 
s'est vaillamment comporté. 

LES 12 HEURES DE UUE 

La enurse de lî heure» de Lille a été g»pTi6e 
avant-hier par Lepoutre, battant Kerff et Baynal 
dans l'orBre. 

SOMMAIRES DES REVUES 
llevur îles iteux-ilomUs du I" juillet. Le Dernier 
bienfait de la monarchie. La Neutralité de la Belgi- 
que. ill. Ouverture et actes delà confi'renco de l/m- 
lire. par M. le tiuc de Broglie, de Académie fran- 
çailie. ïchelovek, troiiùtaue tie, par Th. lient- 
son. Visite à Pascal, par M. A. L. 
France et le mouvement anti .̃srlavasiste au dix- 
neuviêm Blccle, par M. G. Bonet Maury. La ris.v- 
oholôgl* du aport, pr M. le baron Pierre de Cou- 
)«-i-lii(. Le Socialisme muniolpal, par M. J. Nour- 
deau– Poi'islc, par Mme laox)mtes«eM.deNoaiIlc». 
Revue scientiilque. la Touométrie, par M. A. lmtre. 
Chronique de la quinzaine Histoire politique, 
par M. Fraocis Charmes. Bulletin lilUioeraphi- 
<jue- 

Bévue de Paris dv t" juillet. LA Question ro- 
maine en 1W2, par L. Thouvencl. avec d'intéresaantcs 
lettres de son père et un curieux rapport secret du 
futur cardinal l.avigcrie. l.'AdmiratJe Ten, (le Ga. 
hriele U'AnnunzIo. Un excellent portrait du prince 
de Joinville, par- La«««l. Les Sport* <ian« l'an- 
cienne France, par J.-J. Jusserand. Le Culte des 
reliques, par A. Luchaire, etc., etc. 

firvut manche du n 4- juillet. Alfred Jarry, MM- 
saline, roman de l'ancienne nome (1" partie). Le 
Uvre de tA Voie et de ta l.igne-drofte. dm Lan-Tsc, 
transcrit du cJUnois, par Alexandre Ular. M» tilde 
Serao. Infidèle, nouvelle. Robert Dreyfus. l'ràci» 
historique de la loi Falloux (avec un portrait d'A. de 
Falloux, par Félix Vallotton). Emmanuel Signo- 
ret, Elégie. Paul Louis, les Election* italienne*. 
Clarlea Sauner, Exposition Alphonse Le-Kros. Ho 
main Cool 118, la Quinine dramauque. Alfred 
Jarry, Maurice Beaubourg, Robert Dreyfus, les U- 
vre». 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 2 juillet. 

Les premiers cours ont été hésitants et même 
assez lourd?. Cette tendance la faiblesse est 
attribuée en partie à la gravité des nouvelle)* de 
Chine, mais on n'a pas tardé à comprendre que 
cet état de choses ne pouvait que consolider 
l'accord entre les puissances européennes. De 
plus, on a dit un peu plus tard que les troupes 
internationales avaent pénétré a Pékin. L'en- 
semble du maretté s'est alors un peu ratl'ermi. 
Du reste, ce n'est pas au lendemain de la Il- 
quidation qu'on pouvait s'attendre à un mouve- 
ment de reprise. Il est possible que la journée 
des règlements amène encore quelques ventes 
capables de peser sur les cours. 

Le 3 0/0, qui restait samedi à 100 35 pour fin 
juillet, a son dernier cours à 25. 

L'Italien passe de 91 8ô à 9i 75. 

L'Extérieure, après 72 05 au plus bas, clôture 
à 72 31. 

Un peu de lourdeur sur les Sociétés de crédit 
et les Cfeeotins de fer, dont est rf««t peu *«BupÂ 
La lourdeur ém plaças de Mérita a db Bruxel- 
les influence un cerUM nombre de valeurs in- 
dustrielles îas Waguns-Lits s alourdissent en- 
core k 530, pour reprendre an peu à 5to; la 
Traction se :U4inUent la Société Pari- 
sicaue électrique, cst à 2S0. l'Oural-VoIga. 111, la 
Compagnie urbaine d'Acétylène est dem 
138, etc. 

Le Rio s'iakaoec sans k moin-lre animalfeo, 
un peu de son ctwrs de saawili il 
liait à 13)7, cd perte de 6 francs. 

Les Miues tfar sont très c<alme« Ici et un peu 
plus activua à Lunùrcâ; en somme, les cours 
sont bien tenus les Rand Miaes Uuiis«at à 
les Goldtlelds à 1K> W, l'East Raud iS» 50, 
la Geduld à 128, le Zarnbèzc etc. 

COUHd UU Cl.OTUrUi 

Extérieure Tt 32 Eio 

UNE INTERVIEW 
plus luUutés, que Hiauvayn, uu ùe cti «Uniiers 
rnaUss, U direcUur du >ouni,il par lequei ja 
cuis lu» bogues e*màtu« lej 
mauvaise* nouvelles. Cette /ois-cj, ce titi au 
milieu d une famille joyeuse que je tomltai ino- 
pinciijtût. lia Vigile était jhjui une jeune allé de 
dix-huit ans. Mile oui habite 

en ta ses pan ̃ banda de vins reetiMira- 
teurs. 31, rtit ,lies. 

Depuis & .uio, 1H.U5 *v*it dit »i*a*d«njmcnl 
ceile jtuixe. tilla, eUis atUiatc d'une «aétnia 
pruluuiiti. Uue fjjùlcise 
parée da met, lâ&umrueU et uikv«ent 
abandannéu. J'avais des de oœur 
cutitinuels et Je.s JouJear* vMlçttMl Par tout ta 
corps ut u-ai- 
tetnent, iviî'.nn- p,*niii les pltia p^qr^, n'avait pu 
entrave et mes parents étaient 
dés«*p<:( .me mules 
Pwlc Uj iu( iiipn Miut, je on, après 
eu avoir pris coascienrieuseoieat, je suis 
Iheure actueile euticroiu.'at guénû. » 

uue necuer, u »i«tîs Une piàoi«Kr«ïHtw« 

C'est en apprenant M*tt<» (çuéiison que je me 
rendis rue des Vignolle?. Lorsque j>tis exposé 
le but de ma virile, 6t. et Mme Uecker conidr- 
nièreat wut cc qu'avait dit leur Hile, en s'exta- 
Riant sur la veru des Hilulos Fiak qui «.vaieut 
sauvé leur enfant. 

Aujourd'hui, me dirent-ils, elle est ae pleine 
sante comme vous aile» le voir. Mite Désirée des- 
ccntl.nl ce moment de sa chambre, et je dois 
avouer que je ne voyais (fucre sur sou visage, 
frais, rosé et épanoai, les traces d'une grave 
anéinie de «inq aaaéaa. • Vuuj; avez, Madêmoi- 
selle, lui une minfisuperlte«t,Si vos forces 
stmt en rapport avec leg iippsrenoe*, je vous fé- 
licite du changement qui a dû n'opérer en tous. 
Je suis plus forte que jamais, me dit-ello, et je 
travaille tout le jour sans fatigue, je mange et 
dors bien et me porte comme un charme, 
C'en est uu pour moi de vous entendre parler 
ainsi et je VOUS félicite d'avoir employé un re- 
.mède si eflicacc; car, d'après mes fréquente» 
constatations, il rfussït toujours dan» les cas 

d'anémie comme la vôtre, da clil mala- 
dies nerveuses, et aussi de rhum d'af- 
faiblissement général. ,i-s du 
voisinage, amies de la famill habita 
la maison depuis 20 ans, au- ̃̃̃ con- 
versation et conlirnièrentce que venau-nt de me 
dire Ni. et Mme Uecker ct leur Uiic. Il y Il un an, 
ajoutèrent-ils, nous étions plus qn iisoa 
sujet, nous sommes tout à fait 1 gour- 
d'nui. Je remerciai et partis sali "ir vu 

une rois de plus des gens beureux. Les Pilules 
Pink sont en vente dans toutes les plurrnacies 
et au dépôt principal, Gablin et Gie. cité Trcvise, 
Paris. Trois francs cinquante la botte et dix-sept' 
francs cinquante par 6 boites franco contre man- 
dat-poste. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MARDI 3 JCTLUïT 1Û0U 

SKOBUITE D8 L'KXPOSITIOH 

De S h. I/t i h. Ijt 

CUAJ4P-DE-MARS 

Concerts Emile Bourgeois 

Orchestre de l'Exposition. Kiosque n* 

Marche dahoméenne, SehneUlud. Le Dieu et lit 
bnyad^re. Anber. CJiaiit d'amuor. Jonas. !.<• ro. 
man d'Arlequin, Ma8»enfit. I>lv«rtlMMsroent expa- 
gnol, Desonne.g. Mtretlle, Cotinod ̃- Frugroenta 
de la 1" symphonie. Itiothuvcu. La Korrigane, 
Wldor. Jeanne, J. ttonb*. 

pr à à 6 heure», 

TCttEKtfcJ 

Garde rfp«bllc*iiie. Ch«f M. G. Pare». 

Mordu. du Songe d'une Nuit â'àU, A. Thomas. 
La Princesse jaune, Saint-Satnii Dlvertiiiemcnt 
des Erinnyes, J. Ma*»enet. l*rélttde de Lohenfirin, 
K. Wagner. -Colibri. Sellenlck. 

UIXKMBOURO 

S9* régiment de ligne. Chef M. Oromrtn. 

Marc hé d<-s Petits soldats, L Gnntw. Enlfar.t« 
de Carmen, ftizet. Valse bleue. Mardis. l'aine, 
Iiizet. –Souhait» âla France, Peiward- 

jL hsvsw de Qainqaimn. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

̃SS* 

ÎC^aJrîeiexi 

lorsque, à la suite de nombreuses expérien- 
ces, le professeur Busch découvrit tes vertus si 
remarquables du chlorhydrate de pilocarpine 
sur le cuir chevelu et démontra la eiirit-u«e pro- 
pnité qu'a cet alcaloïde de provoquer la forma- 
lion de véritable substance pilnire, ce fut parmi 
les savants une immense surprise. 

L'Impossibilité de faire repousser les cheveux 
perdus était pour eux jusqu'alors article de foi. 
Forée leur fut bien cependant de «'incliner de- 
vant les cures prodigieuses et pourtant indénia- 
les qui leur furent montrées. Des chauves de 
ionjrue date, choisis par des médecins incrédu- 
les furent soumis au traitement du professeur 
Busch, sous une surveillance incessant»! et un 
Contrôle rigoureux. Dans un déjai variant de 
25 jours à quelques aemaines, le savant spécia- 
JUste leur rendit leur chevelure.. 

U fallut bien se rendre. 

Grâce aux brillantes études de ce savant, n 
est aujourd'hui absolument prouvé que, dans des 
conditions déterminées, le chlorhydrate de pilo- 
carpine produit la formation de faisceaux de vé- 
'¡tables cheveux naturels. il est cependant des 
cas oùce sel, rencontrant un terrain trop ma- 
lade ou impropre, est impuissaill à lui sent 
aussi !e professeur Busch ne pouvait-il borner 
sa precieuse découverte. 

C'est ainsi qu'après de longs travaux et de pa- 
lientes recherches, il arriva créer la • Sève ca- 
qui porte son nom et dont tes cures ne 
se comptent plus. 

Le professeur Busch a voulu mettre sa décou- 
verte à la disposition de tous. Il suffit d'aller le 
croira son laboratoire de la rue des Bous-Enfants, 
»• 10, à Paris, ou de lui écrire avec détails pour 
obtenir gratuitement tous les renseignements 
nécessaires pour retrouver sa chevelure. 
Docteur Descuvilliers. 

courrier des Théâtres 
M, Maurel étant indisposé, l'Opéra-Comique re- 
met la reprise de Don Juan à samedi. 

Jeudi, pour la rentrée de Mme Bréjean-Gre- 
vière, on donnera le Barbier de SévUle, avec le 

NOUVEAU 
accepte par la Société de 
Chirurgie de Paris. 

nie, intisibla sur le earps, surprime le rettort du dot et la 
ssas-eatoM.Le HUlade peut t* litreri ions le» tunui sans f prou- 
km tu daaait» MEtKrSKM). (ils-. 228, Rue Safnt-Hciun!. Pari*. 
payable apr«s eaaaL 
tUmorroldtt. FaitrepousseT les Chevet» et les CUs. 
It HUnnco /•»»'• «««/in, 30, r.Loau-le-6riU.PàS5. 
OAfaC rtmKIt ca^ap». 
•– wMÉW>f1MTi t*. Fnitwurg Saint-MarH» a t 6 h«im). 
âllâ|TR£Snn«<i»/n«l le lilnU 
W ̃ ̃ «sus Paum'aîmois .%0%m ̃•* pris annuncé. 
IX lumiU contre r«mb'. Se méfier des annonce* trompeuses. 
:Z. UEUZ monurr.. Villa Rozier, t Béziers (Hi-raulii. 

Petit Parisien 

MARDI, JEÛDT& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

|3 francs la ligne de 40 lettres 
CW LISNES MAXIMUM 

t LES 0L10HÉS HE SONT PAS ACCEPTES 
fat PETITES ANNONCES sont speciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
À' Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
̃ jnetU, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Diuers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
'duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets peraus, etc.. etc. 

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION 
t. p' j'. chambres p' dames et j"1 filles, r Lecourbe. 
OFFRES ET DEMJINDKia O'JSMf JjUxû 
ilf'ItalVfBfi intéressées sont demandée* pour dépôts 
VullilH lui) tissus, lingeries, dép&t'tcmcnl centre belles 
M aisonhuiles, savons, demanda auenis.-Uou roui, a Saion 
IIICVTM demandés province et étranger, par Caisse 
flUn.lio Française de Prévoyance (Il- pour vente 
6 crédit d'oblikiations Ville de Paris, Crédit Fonciercon- 
formém.à la n"- remises et 
(rratilicat1 ̃Positi*"3Ùre d'are1". Ecr. 35, r.St-L«*are, Paris 
vllril, couch. Payés de suite. Urainont,'l. rue Français*. 
On dem. lapidaire sacb scier et polir pierres, 10 f.p jour. 
Situation fixe. Foote, il., rue du Champ-de-Mars. 
Vins. Prop" de vignob. expéd. direct. Tins de ses rdcoltes 
dem. repris". Louis Hugues, Titicult.,Manduel (£rard). 
Ag" balles, sarona, tSOf.pm'.Bord.l.r. Curiol.Uarseill» 
TAÏTW^3 pers. clierch. un emploi ou traT" qtiplc. doiT. 
rens. gratis Lesengfagcmen" continnmitp. rKxposition. 
Dem. appr. pûUs»., cuis., uour.,coucb.t!t6,r.MouffeUrd 

LA METHODE CLAVERIE GUERIT TOUTES LES HERNIES 
Cette nouvelle Méthode qni cruérit radicalement toutes les Hernies, est envoyée discrètement par la poste, contre l'5O en timbres, à toutes les personnes qui la demandent à K. GLAVEItlC, Spécialiste breveté. FAUBOUKO SAINT-MARTIM, à PARI». 

N. 87. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND ROMAN INKUIT 

QUATRIÈME PARTI* 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
V (suite) 

Nouvel Orage 

Elle s'était levée. 

Armand Breullhet l'imita. 

Prenez garde, dit-il, vous jou^z avec le 
leu, malheureuse. 

Seule, vous pouvea me rernlrt- buu au-delà 
du possible; à cause de vous je suis capable 
de faire du bien, beaucoup de bien même 
Mais vous ne savez pas oit m»* ronduiront 

votre mépris, votre indu' plus que 
cela, la haine que vous m i. 
Alors, c'est du mal que je vous icnxi à vous, 
i tous ceux qui vous entoun-ot. 

Vous avez souffert, mais }>̃ {> ux vous faire 
rncore plus souffrir, pensez et ue me bra- 
vez pas, 

J'ai vu mourir mon parrain, nun se- 
tond père, dit-elle lentement j as vu Michel, 
l'amour éperdu de mou vt^iv, o.ccu*é d'un 
crime abominable. Je l'ai w sur le pt>iui de 
monter à Téchafaud-. E; %•̃̃•!> ua^z :ae dire 
encore que je pettx d^*orm..is -oulFrîr. 
Non, non, celui que j aime est eu sûreté, 
Tien plus ne peut m'atteindre. 

nouveeu ballet de M. Gédalge, Phœbi. 

Mme Segond-Weber fait partie de la Comédie- 
Française depuis le juillet. Ses débuts se trou- 
vent retardés par les événements. 

Changement de direction. 

A ajouter aux théâtres qui changent de direc- 
teur, les Bouffes-Parisiens. 

MM. Coudert et Berny se retirent et cèdent 
leurs droits i M. Pezzani, qu'on dit expert en 
choses de théàtre. 

Le nouveau directeur prendrait possession le 
20 août prochain. 

L'amiral Gervais assistait, la semaine dernière, 
à une représentation du Combat Naval. Il a été 
enthousiasmé de la reconstitution si Odèle de la 
flotte française et a donné à plusieurs reprises le 
signal des applaudissements, surtout au moment 
si palpitant du bombardement final. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
̃»•» Ce soir, aux Folies-Marigny, débuts des 
sœurs Merkels, acrobates; de Grais et de son singe 
acrobate de Lucette de Verly, dans ses créations, 
et du capitaine Woodward et de ses phoques 
dressés. 

-wv Demandez quelle est l'attraction la plus cu- 
rieuse, et la plupart vous répondront que c'est le 
Théâtroscope, la merveilleuse découverte que l'on 
peut admirer tous tes jours de 4 à 7 et de 8 à 
11 heures 35, boulevard des Capucines et rue 
de Paris, à f Exposition. Fauteuils 1 franc. 

MARCHE AUX BESTIAUX DE LA YHLETT8 
Vland'neif Poids vifs 

Boeufs U31 0 à 0 M à ô 43 
Vaches. 983 OU 0 70 0 
Taureaux 348 0 40 21 a 31 
Veaux 1 864 1 0 55 0 9i 0 31 0 59 
Moutons. 1S 0*0 I 02 0 M 
Porcs 4 Ui5 4 065 0 60 0 1i 0 0 52 

Brrafs. Vente mauvaise et baisse de s0 ir. 
par tête. Cours irrégûliers. 

On cote Yormauda, de à 72 c; Bœufs blancs 
de 68 à 72 c.; Choletais, de 58 à 65 c; Vendéens. 
de 55 à 62 c. Le 1/2 kilo net. 

Veau%. Vente mauvaise et mêmes prix. 

DERNIERS BILLETS] 
participant aux OtUX Tirages 

DES ENFANTS TUBERCULEUX 
Autorisai pxr irrité ministériel du 10 janvier 1900 
3 GBO8 r.OTS 

25O.OOO 
loti r.panu en 2 tirages pour 700.000 fr. 
Tona les Iota p>yabl'!a en irgagl. 

AVIS 

Letb/llaU pris dit maintenant particiotntaux X Tirages 
il TIRAGE1 

10 «JUILLET I9OO 
lGrctLotdtlOO.OOO Frun 

llotdt 2O.OOO<– 3 de 6,OOOr- 10 de 1 .000 
510 lots de 100 à 500 fr. 

llBII!»t:1W fr.- On irnuvedet billeis dans toate 
P'nunir a s'adr. k l'ftltridesEIlFASTS TUBEKCtiLEn, 

iiins de Bordeaux, ch" M. de Sairas de Villoroi, marquis 
de Montemar, pp"a Bordeaux. Agents sér demandés. 
puni ai stable de fr. à personne possédant sé- 
EMPLOI ricueas références et apport de 3,000 fr. 
Ecrire à M Senet, avenue d'Orléans, Paris. 
DAIÏI) cause d'extension de com.de tissus.on recherche 
rUDu associéav. 15.000 p' s'occup. écrit. etcompte ban 
que.Be aux bén.à ri5 al. Ecr.suiteC K., 10, Orléans (Loire!)- 
Pers. seule bien élev.,coul.,linf<tli1.!»" pl.linq.ou dame de 
C comp.Labauve, p. r., Porta -l'Anglais, Vitry-s. -Seine 
ON dcm.p. gds bouillons Paris et Exp" des nom. de 20 à 
v!l 30a.0f., nour Bedon. gd bur.plac'.9,b' Bonno-N1" 
SERVITEURS 

J'Rlïïfllï1 BTi'i'teinent le moyen de se placer, le jour 
• ulilvlu même de son arrivée, a t" « Bonne qui m'en 
fait la demande. Marie Paulet, 13t, r. St-Honoré. Paris. 
Bureau fondé en 18*0, pi. assurées de suite cuisin.f.de eu., 
débutantes province et 
Aju dem. cuis., f.de ch..b. at.faire.fem.de ménage,b.d'enf. 
UH Pitier, 57, rue du Chàteau-d'Eau. Rien à payer d'av. 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

ÇlfP npuuail"cl.,reçlpens. Discr. Pi modéré. Cons. 
MUB'"r6a.«Ciià5b.120,b'Magenta,pr.gares Nord, Est. 
Sage-femme. Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes. 
FONDS DE COMMERCE 

DtTBDD œnfs.cede p.cause héritage,loy.550 f.Px àdéb. 
Dr.lnnD même sans argent. Jadrat, M, rue Pont-Neuf. 
BEURRE oeufs (centre), loyer 800 f. AS. 1. par an. 
Prix f. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf. 
fmAynnip près Bon Marché, loyer 600 francs, logé. 
1 1'111111 Il Prix 2,500 f. Jadrat, rue du Pont-Neuf. 
DBIIDDD '£ufs(pl. delà République). Loy. 600 f.Afl. 150 f. 
Kntnnti Prix f. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf. 
l/ipi i dame riche, malade, désire céder superbe 
VIELLE cumiuei'ce de luxe sur gd boulevard, laissant 
beaux bénéfices. Prix 2,OO'J f. Hernier, 4, rue Turbigo. 
de net justifiés. Bureau très facile 
POSITION à diriger, jolie résidence 5 minut. Paris. 
pavillon, jardin à prendre avec f. Gdes facilités p' 
payer. Situat. d'avenir. Molin, 171, avenue de Neuilly 
céder, cause de maladie. épicerie, vins, bail 11 ans, 
loy 850 f.rue de la République, 30, Montreuil-so us-Bois 
nr dame, teinturerie a céder s.gds boulevards,beau log. 
I loy.TOOf. Occ. Mariage. S i<l.U;iutui-iére,36,r Vivienne. 

Croyez-moi. réfléchissez et ne me pous- 
sez pas à bout, parce que si je le voulais, de 
vos yeux couleraient encore des larmes de 
sang. 

Gabrielle fit quelques pas dans la grande 
allée qui conduisait vers le salon. 

Mais tout à coup elle s'arrêta stupéfaite, 
presque épouvantée: la comtesse Marguerite, 
le visage décomposé, s'avançait vers elle, ac- 
compagnée du marquis de Sineuse. 

Elle venait évidemment du côté où Ga- 
brielle était assise. 

Ton absence si longue ne me paraissait 
pas naturelle, dit madame de Saint-Amand, 
en jetant un regard épouvanté sur l'avocat. 
Très inquiète, j'ai forcé la consigne. 
Je n'ai peut-être pas eu tort, tu me parais 
bouleversée. Qu'y a-t-il donc f 

Gabrielle regarda par-dessus son épaule, 
suprêmement méprisante, et dit: 

Ne vous étonnez pas. Chaque fois que je 
rencontre cet individu-là, je suis ainsi. 
Et sans laisser à personne le loisir d'ajou- 
ter une puole, elle dit au cadet des Mont- 
fleury 

Mon cousin, donnez-moi votre bras, et 
emmenez-moi d'ici; on y est trop mal, en 
vérité. 

Elle entraîna Robert et disparut rapide- 
ment. 
Marguerite, troublée jusqu'à l'âme, était 
restée debout à la même place. 

Ses yeux tombèrent sur Armand Breuilhet 
Que s'est-il donc passé entre vous, pour 
que ma fille soit dans une colère ai épouvan- 
table î demanda-t-elle. 

Je vais vous le raconter, madame, si 
vous le désirez? 

Je vous en prie. 

11 s'inclina profondément. 

Quand il se releva, ses yeux gris aux pau- 

On cote choix de Brie, de Beance, du O&ti- 
nais, de 0 85 à 0 95 champenois, de 0 75 à 
autres proveuances, de 0 5a a0 85. Le 1/2 kilo tieU 
̃•̃tans.– Vente mauvaise et légère baisse 
sur les sortes moyennes. 

On rote petits moutons du Centre, de à 
i 02 métis de Brie, de 0 92 à 0 97 métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de à 0 90. 
Le 1/2 kilo net. 

Pores. Vente mauvaise et baisse de 2 à 3 e. 
par 1/2 kilo vif. 

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 49 à 0 52 
et ceux du Centre, de 0 45 à 0 50. Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce on cote de 0 60 à 0 74 le 1/2 küo net. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU LUNDI 2 JU11LLCT 

Farlaea, fleur, let lui. ̃lés, kilos 
1 h. 3b.l/î th. 3 h. tu 

Août. Août. îl OS îl « 
Sept.-oct.. 2g 55 Sept.-OCt- 
derniers. D8 derniers. îl îl 90 
4 de no v. «denov.. M îs 2J îO 
Bcltte*. les kilos Av»lae*. les 100 kilo» 
1 IL 3h.l/î 1 h. Sh.1/1 

Disponible ts Disoonible n 90 
Courant.. Courant.. 
Août 15.. Août n» 
4 derniers. 4 derniers. 
idenov. îs a i denov. te» 
Halle *e ealxa. les 100 kilo Bail* lia. les kilos 
1 h. lh.1/2 1 h. 3 h. 1/1 

Disponible 66 Disponible 
Courant. & T5 Courant. 78 T8 75 
Août Août T» » 75 
4 derniers. dernier* 73 il 
♦ premiers. 1 premiers. 68 
41CMU. l'hecio nu à 90* Sacres n* 1, les 1S0 kilo,. 
t h. 3h. t/S 1 h. 3h.l/J 

Disponible 35.. Disponible. 
Courant. 3» 35.. Courant. 
Août 35 Août 34 37 
i derniers. Septembre 31 
Circulation ipipes). -2 oso Circulation tsacs). 
Stock (pipes) 

Sucres raffinés, de 105 i 105 50 les kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés sn cais- 
ses, oe 109 à 111. 

Farines de boul+*gert*. On cota marque de 
Corne! 31 et autres marcrues, de 28 à le» 
kilos. 

SI vos CHEVEUX 
Faites usage de TOMBENT 
H^ Maficz-vau» VINE] 
^^HQBavoTef Umb.ou iaa»4Altr-orten plut. 
MW lt»n: CSOdom O'SS.FreixtiD'lflac. 

Ainn f"pur j«» de pommes, sucré, timpide, 
i 2 cent. le litre, Ecr. Régisseur château 

CBAIP-DD GENÎI, par Arranches (Manche) 

Valeur90Joui'S.J«repteii<l««!n*oi<iuine nlalipjj. Bell. 60 s. 
brinM-LISA E0YER,»refMtnBtilAHEiBBll),pr«mMES(8>ri). 

MONITEUR DES RENTIERS 
(l> AKMtr) PARAIT CHAQUE DIMANCHE (17» AnKI») 
Reyne complète 1 impartiale le, Valeur.. Étude. financières. Conseils de Placements, Tirages, 
Vérification gratuite. Coupons. Répons ». etc. -GUIDE DE I/EPAAGNE. tr«s do<-nm>nlo, mdiipcn»wbse 
à C>pila.ijl»i, Heulieri d furlsu™ il» Valeur» lniluiliiellej. OEJX /llWéROS WftlKEJ! GRATUITS. 
On a'AnoNW» dans tous l«3 BuniiAPX n« Pxnt« «T 65. Rue de la Victoire, PARTB 

nÉPAT teinturerie, r. Royale, Madeleine, offert après 
UDrUI décès. Ravissante position facile pour dame. 
B. logé. S'ad' teinturerie, l,r. Bleue (square Montholun). 
2occas. vins, liq. l* «rds bds, net 2,500 av. 500 t.; 21 Halles, 
net3,000av.l200f. Comptoir Vins,8,bdBonne-Nouvelle. 
i/ivtjlig.,coin.Loy.700f.,b.logé.Aa.70f.Tr.av.1000f.Rich. 
InlSalT.Louette.vins, fourn'.lO.r.Germain-Pilon.R.d.a. 
Bcurrc-œufs, Ch.-Blvsées, afl. 88,000 f.bén. 40 0/0, décès. 
I^s.ooo.Oc.r". S'ad. 6ramont,l,r.Fr».nçai",Halles, Paris 
DCi ppi) Œufs ou fruiteries, le Moniteur des Beurres. 
Il seul journal spécial, envoie gratis la liste de 
t' ces fonds céder de 500 à 20,000 fr., Paris et environ%. 
nrirnnp fa ou Fruiteries, fonds de ces genres, 
Dllt Unis de 500 à 20,000 f .,à ced" Paris et environs.Envoi 
gratuit de la lisk. S'ad. Lefèvre, 1, rue Française, Paris. 
f'DÙUUDU' chaude, bonne aff.. porte Exp. Loy. 800. AU. 
linÊnritilti 40,000p. an. Pxmod.EcA. B. p" resl.Opéra. 
VINS liq. Exposition, avec Vins billard avec 
̃ lin) Voir Barrett,vinseu gros, 13, av. Philippe- Auguste. 
DÊPOT p. dame dispos.de 2000. Loy. l.OOû.Jolie boutique 
Val U 1 et b.logem1. Rapp. 6000 gar. Fermé le dimanche. 
A0. de famille. Occ Charpentier et C', bd Strasbourg. 
Mercerie, ling., pi. Bourse. Loy. 700. av.log'aul".Bénéf. 
5,500Px 1,200. On se retire Trémolière, 11 *•, r. Drouot. 
Papeterie jx, merc,Tô,r Myrha (coin bd Barbes). Malad. 
Papeterie luxe à céder, 15, r. N.-D.-Lorette. AU. famille. 
DAI'D t AAA f au lieu de t0.000 que m'a coûté mon la- 
rUlu voir, 100 plac., laissant f. net, que je 
quitte p' cause de divorce. Fortune p' jeunes gens actifs 
et travailleurs. Voir. Kcr. Siméon, r. Rivoli. Liquid. 
(;UN'8 liq., loy. 600 f., log. 3 p. au t". Aff. gar. 26,000 f.,a 
• ™ enlev av. 500 1 -Vérit. occ. Soudière, 10, r. Turbigo. 
I IV AIR a"»nta(ronx. Donne 15,000 f. de bénéf. nets.Bon 
us I vlu matG'ïog. Aff. recomm.ap. fortune. A traiter 
av. f. cpt.P. Oentieu et Moreau. 55, bd Sébastopol 
irpirturerie dépôt 1" ordre, ten- Sans, très belle posi- 
loliition sûre et sans risque, pour dame. Beau logeai1. 
S'adresser Grande teinturerie, 43, rue de Rennes. 
I IV AID louer avec promesse de vente, conviendrait 
liai Vin à jeune ménage sérieux. Net par an. 
Tr.av.10,000 f .cpt. P.Gentien et Morcau,55,bd Sébastopol. 
ni|iic;fg Montmartre, 50 baign., bydroth., vap., app. 
,Il de 8 p., jard.Vaut et a été payé A enlev.av. 
f .Dép.subit.P.Gentien et Moreau,55,bd Sébastopol. 
Position administrative de 8,000 f r. par an est offerte à 
P personne éduquée disposant de 5,000 fr. garantis. 
Benoît, fi, rue Saint-Marc. Rien des agences. 
Un dépôtde vins est offert à un homme ou ménage avec 
f. produisant 4,500 f p. an. On mettra au courant 
Voir ou écrire Benoît, r. s'-Marc. Rien des agences. 

pières retombantes, avaient une fixité et une Pendant qu'il prononçait ses dernières pa- 
dureté extraordinaires, roles, elle chancelait, et comme il les ache- 
Je viens de proposer un marché à ma- vait elle tombait lourdement sans connais- 
demoiselle de Saint-Amand, dit-il. sance sur le sable de l'allée. 
Un marché?. A elle? Quel mot, mon- Au bruit de sa chute, quelques groupes 
sieur. épars, respirant ou flirtant, un peu plus loin, 
Il y a des moments, madame, où la cru- s'approchèrent rapidement. 
dité des paroles disparaît devant la gravité On entoura la comtesse. 
des situations. Qu'y avait-il ? Que lui était-il arrive 
J'aime ma cousine d'une passion folle. Avec un grand sang-froid, Armand Breuilhet 
Rien, pour en faire ma femme ne me coû- dit 

tera.. Nous causions très simplement, très 
Voulant, de cet amour, lui donner des preu- tranquillement des beautés de la fête. 
ves irrécusables, je me suis mis à l'œuvre, et La comtesse de Saint-Amand plusieurs fois 
savez-vous ce que j'ai entrepris? s'était plainte des odeurs pénétrantes de quel- 
La comtesse Marguerite n avait plus de vi- ques vanilliers, et de ces jasmins du Cap qui 
vant que les yeux, ces beaux yeux bleu foncé sont là à côté. 

que depuis quelques instants unlarge cercle Nous étions en route pour nous en éloigner, 
de bistre, profondément entourait. quand, subitement, elle a été terrassée par 
Elle ne put répondre. cette syncope, purement nerveuse, c'est cer- 
Armand continua tain. 

J'ai refait l'enquête de la villa des Sour- Je vais aller prévenir le baron d'Excideuil. 
ces et j'ai découvert à moi tout seul l'assassin Marguerite, qu'on avait relevée et assise 
du duc d'Argile. sur un fauteuil, ouvrait les yeux. 
Marguerite ne broncha pas. Elle avait eutendu les derniers mots d'Ar- 
La pâleur de ses joues envahit ses lèvres, mand. 

On eût juré que sa respiration s'arrêtait, mais Ce n'est rien, dit-elle, un vertige déjà 
elle resta debout. passé: surtout que mon fils l'ignore on le reû- 
Non seulement, continua l'avocat, je drait malade d'inquiétude. 
puis faire rendre l'houneur à Michel Gérard, Breuilhet avait disparu. 
mais, seul, je puis, en accomplissant cette Au bout de quelques instants, Marguerite, 
tâche, empêcher de nouvelles complications appuyée au bras du baron de Saralbe, arrivé 
de se produira c'est-à-dire faire que le vrai en toute hâte, rejoignit madame de Mont- 
coupable ne soit jamais connu. fleur 

De cela, je donne ma parole d'honneur. Gabrielle était déjà auprès d'elle. 
Je ne mets qu'une condition à mon mar- Comme vous êtes pâle. s'exclama la jeune 
ché c'est que mademoiselle de Saint-Amand fllle, devant les traits si profondément rava- 
deviendra ma femme. Conseillez-le lui, ma- gés de sa belle-mère. 

dame, vous y avez intérêt, je crois. Le parfum des roses m'a suffoquée dans 
Madame de Saint-Amand ne put pas lui ré- la serre, dit celle-ci simplement. 
Poudre. Allons-nous-en, répondit Gabrielle. 

21 

LE HAVRE, t JUILLET (DBPfiCHE) 

COTONS LUNES CAFBS 

trés ordinaires Buen*1 Ayr" Sanms 

Louieiane en suint (les 50 kilos 

Juillet. le 6î t î U..I49.. 
Seutemb.!64 19 1 9 ftl ..r. I W 
Octobre 60 25 1 '5t ..15t. Î5I 49 
Déeemo. la t ISO 
Janvier.. i5i 37 l 2 5* S 
Avril.153 15 153 6» 1* '47 ..147.. SOIS) St.. 
Mai 53 1» 53 6* t » '147 M ..j t.1 35 

Chem las de ter de l'Ouest. Grande revue navale 
à Cherbourg, le 19 juillet 1900. La Compagnie des 
chemina de fer de 1 Ouest organise, à l'occasion de 
la grande revue navale de la flotte française Cher- 
bourg, d'accord avec la Compagnie générale traas- 
atlantique, une excursion du Havre à Cherbourg 
sur les paquebots à grande vitesse Aquitaine et 
• le Canada Le nombre des plaœs étant limité, 
les souscriptions sont reçues, dès maintenant et 
jusqu'au 14 juillet, li, boulevard des Capucines; E0, 
rue de Grammont: faubourg Montmartre, où 
fon peut s'adresser pour les renseignements. 
SPECTACLES DU 3 JUILLET 
THEATRES 

S h. •/>. Opéra. Faust. 

h. Opcra-coinlaae- Iphiffénta en Tanrida. 
8 h. liE. Th.-Fraaeals (à l'odéon).- Diane de Lys. 
• h. »/•. Odrsn (au Gymaa»e>. Clôture annuelle. 
8 h- 1/2. Catielet. La Poudre de Perlinpinpiu. 
h. »/»̃ ira. Karma-Beraaara'l. L'Aiglon. 
8 h. lt4. Variétés, Les Brigands. 

8 h. Calie. Rip. 

8 h. >/>ou> Mutés. Les Maris de Léontins. 
S h. 1/i. P«l»l»-»oj»L la Cagnotte. 

8 h. Vaudeville. Madame Sans-Gêne. 
8 h. »/•. Pone-St-Marda. Cyrano de Bergerac. 
8 h. ̃eaalsunee. Miss Helyett. 

8 h. 3/4. Ronfl-et-parlsleas.– Champignol malgré lui. 
• h.•. Athénée. Relâche. 

8 h. i/! Folie«-[>ramaila;uF8. MaJvioa I". 
h, Amklcu. Helache. 

• h. •/>. Tu Auioine. Clôture annuelle. 
8 b. 112. Tbéatre de la République. La Goualeuse. 
8 ü il!. Clanj. Vaulisant et C'. La Marraine de 
Chariey. 

8 h. Délazet. Tous criminels. 

h. • Th. Marnera. Relâche. 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie» de rhumatisme, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répoudra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cautions demandées. 

LIQUIDATION DE NOTRE CAVE 
Rèql ment A- i; bl. de tuile* difficulté» 
IFFIŒ gouebcul. Bonrse aa Cciasmc, parts. Tfcrsn.îM-î» 

RDI I industrie facile en appartement. Existe depuis 
Dn 40 ans. Articles ln nécessité. Peu de roulement. 
Bénéf. nets 12,o00f. Px 15,000 f. Delorme, 18 r. du Louvre 
p vin. coin, aff. f., vin 150 pièces garant. 
BrluDulu Superbe installation avec marquise. Cède 
avec4,000fr. Maladie grave. Kilbert,31, avenue de Clichy 
nrémerie vins-liq. loy. 500 f av. beau log* recette 70 f pj. 
ta enlever avec 500 fr. Benolt, 22, r. St Marc. H. d. ag. 
1 ni urj dispos' de f Situat. de 8,000 f. en pren'joli 
il IMMEi comm" dépôt. Kllbert.Sl. av. da Clichy. (Décès) 
Aff1 1 Cl Ai jolie crémerie, vin, centre, céder atout prix. 
VlivilolvH S'y adresser Il. rue des Francs-Bourgeois. 
POSITION de f. p. an ofl. 11 personne active et sér" 
I UutllUli difpos' de q,500 f. pour prendra suite bonne 
petite affaire. Leliégeois, 93. rue de la Victoire, 2 a 5 h. 
RICHE Ym3 '*1' P'- République, aQ. 30,000, in» eup avec 
D 2,000 f • bon' oc. Bévalet, vins, 150, av. Parmcntier. 
Épicerie, dépôt de pains, bon quart, loy. 450 f., net 10 f. 
Brltp. jour. Px l,500f. Bévalet.vins, 150, »t. Parmentier. 
min in café, 4,500 kilos, limonade 95 fr. par jour avec 
lAHAli 10,000 fr. (occasion). Imars, 108, bd Sébastopol. 
Hôtel vins, 40 n** netàplac.8000.entre2gar*on t"av 3500, 
liq. 
force en prov.V'le fourniss'.Grosnir.S'IJenis.aB.R.d.g. 
U'IUVTDIE Parisienne, rapp. net 12,500 francs, à céder 
INDUSTRIE apr. fortune, payable sur bénéllces, toutes 
facilit. Saffroy, représent. de fabr., 60, 1N Sébastopol. 
lEililItuCinlC p'd-, b-log. S'ad' teinturier, n, r.Valois. 
céder avec facil. k acquér. sér., hôtel, ville baln. Nor- 
mandie, client, franc., étrang.Ecr.Ardin.b. r.,Bernay. 
Avec SOO f., ménage dem. p. liquoriste. Bén. net 3,500 f., 
loy.600, log.Mal.Couesnon,rep',t2,r.Vieille-du-Temple 
Calé, hôtel. bill., coin, ait. spl. Loy.700.Aff.25,000. p. 1 /i du 
tnicvnw vins. Loyer 500 Ir. Aff. fr. Px 1,100 fr. 
BrltCniD Occasion. Peyré, 39, faubourg St-Martin. 
nnpcnb Epicerie, vins, liqueurs. Affaires 80 f. p. jour. 
PRESSÉ Bail ans. S'y adresser, 17, rue Gérando. 
ifini/i caté, jolie banlieue, 1/4 d'heure Paris, Situât, de 
lillMlM"ordre, pas de loy. Net â placer 7,000 f. à enlov. 
av. 5,000 f. argent. Pressé.'Morin, 70, boulev. Magenta. 
Pr ni un Hôtel vrai bijou, «quare Montholon, rapport 
MIE p' 1. cpt. Morin, 70. bd Magenta. 
nafé liquoriste entre gares Nord et Est, terrasse 12 m., 
liaff Prix 5,000 f. Décès. Morin, 70, bd Magenta. 
ni iiti après fortune. Px 7,000 f., compris le matériel. 
D.ïliiO Vérit. caicau p'ie preneur. Morin, 70, b* Magenta 
Crémerie vins.Px 350 1. seul', Bernier, bd Magenta. 

• h. •/• Kong» *m Btrt. Clôture annuelle. 
8 h. •/• a»ilirnoiie«. La Tireuse de cartes. 
8 h. •/•• Maatuunnrc Robert Macalra. 
8 h. «sreaeue. Qui vive! France.- 

8 U. •/>. H«»»«nuMt. Cliquette. 

a h. •/•. Goaeilas. Le Roi de Home. 

SPKCTACLKS DIVERS 

FMIes-aerterc- Tél. HS-53, 8b. 1/t Cythère. Renée 
Gauthier.Otero.Les Braatt. Po!aire.K4ra. I^es frères 
Hegel mann Thompsonet ses étéph. Les jum* Marco. 
eau- de Paris. Ctéopdtrt ballet. Sandow. Jwan 
Tschernon* et sa meute. Burke, Andrusot Frisco. 
Les trois Ronays. Wlar Montera. 

Oljrnapta- Freoou La Leçon de chant. Ninl- Le 
Nouvel Eldorado. Léonidas. La Belle aux cheveux 
«or. Téléphone Eu-66. 

Fallcs-Maritar. P» SiieU de Gréée. Le capitaine 
Woodward et ses phoques. Reproductions d'OSu- 
vres J'art. par Jean Marcel. Lucette de Verly 
BI|>p*«r*Bie,p)ac« Ciichyj– Tousles&otrsaSh 1/i. 
.es fauves de Liât A 10 h Vtrcingetorijc. Matinées 
loaj udis, dimanches et fêtes, S heures. 
Scala. Télép. 101-16. Paris s'expose, revue. Polin. 
Polaire, Paola del Monte. Sulbac, Clsudius. Max 
Dearly, Derminy, Delierre. Dimanch et fêtes mat, 
hrisUn». Telêph S Siteffer.la D'moitêUt de 
chez Maxim. folie.parodie. Jane Dctrval. Isabelle 
Voisin. Albens, Vilbert, Max Him. Gihnrd, Pléhins 
Blaaraa* Télép. 219-TS. farts Ptauïrs, revue. Dra. 
nern, Maréchal, Gosset, Honoré, Dona. M nies Mary- 
Hett, Stelty, Puse-t. Leblond Dira jeudi et fétes.mat. 
La cigale. Vroi là pour Longckamp 
MM. Gabfn, Maader. Glrauit, Chavat-Glrier. Mme: 
J. Olooti, Sidley. Yett Berthoiy, Allems, L»rt)ohe 
Jardin de Parts. la la Porte monuman taie, Champs- 
Elysées, tous les soirs, concert-promenade. 
Nstttveaa-Çlrfac –S h 1/3 La Chasse au sanglier. 
pantomime équestre et nautique Frères Kredianis. 
TtM n\-U Mercr ieud .dim.et fèt mat à? h. 
Cirque Hearan» (télepti 240 rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fètes h. i/t. 
Attractions nouvelles. 

ciraue duuer. s h. Exercices équestres, 
Tout it la joie, pan^mime. 

Lourdes. Reconstitution historique des appari- 
tions et des miracles. r. r Charrns, derrière l'Opéra 
Théitroseopr, merveilleuse découverte, rien du ci 
nëmatoaraphe, bl des Capucines, et rue de Paris, 
à 1 Expos. Ite 4 à 7 h. et de a à 11 b. 1/2 Fauteuils, i fr. 
Hoalla-Ssace. Tous les soirs, à g Il. spectacle 
concert, bal. Dimanohes, matinée a 2 heures. 
EXPOSITION 

Faaarama de Madagascar (Trocadéro). Général 
Duchesne devant Tananarive reddition de la 
place. 12 dioramas de la conquête. Entrée 1 franc 
village, Suisse. Prés la Salle des Fét«s. De 8 h. du 
matin a il li. du soir. Attractions variées. Le soir 
embrasement de l.i montagne. Entrée, i fr. 
Grand Théâtre. Tous les et 
8 Il. 112, concert Colonne 4 heures, Petits Prodiges 

'MALADiESdei ESTOMAC?] 
Dyspepsie, Gastralgie, Crampes 

h h ̃*•̃ itw^ w"'rti- 
̃̃̃*af»!iicOra.«75' W W bbutillwi Irttil. 
IUUS1SSECK CAVES da PLANAS, rata IflMKS 
Hoa vins tant axo^dM* aux un: anaonoé* aur la journal 
B^mvizâi%T 
Aux ENFANTS** la CHAPELLE. Il**», rue 4e U Chaaaile. Pirta. 
̃H ̃̃^HB'otra TABLE Tràntpart tt al ̃ Il pite. 
Paiement' votre gré. Vb?^>^ le Trxnipfrt 
H9 WMT«llontoi(|Ui nep.ftll fias ealrcpru 
Ecrira e tendant da U Ligue daa Vignerons, Il. ( ûhrti. 
FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de G50 fr. 
50, RUE DU PAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 
La journal ne répond paa de* mamiMrtta qui tu 
̃ont adressés. 

Ces manuiiorlts ne sont pas rendu*. 

Paris. Bocqobt, tapnmtij du Petit Parisien, 
il!, nie d'Eiuibiea 

cation dcs rhambres meublées. Affaires garant. fr. 
Tenu 7 ans. A enlever nmcî.SOO fr. cpt.. jr1" facilités. Oc- 
casion unique. S'adresser Klie. 50, boulevard Magnnta. 
IIATïl P*re S'-Laiare, tr. boau mobil., inagnif. installât. 
UUlDLNetfrar. 11,000. S'ad. géranthôUl,91,r.LalJoetie. 
VINS liq. coin,i?ntoure d'usines, 8,000 ouvriers, aff. M.OOO. 
f ImSA cédcr avec f. cpt. Peyré, 39, fg St-Martin. 
de double emploi. 6'y adresser direct', 7, r. R&inbuieao 
UPI DG 17 œofa bd St-Germain. Loy 600. a(I.80p.j.Px 
BEURRE Malad. S'ad. au f ourniss' Catol, r. la Keynia. 
IAI IT papeterie, rue St-Denis. A9.90,000. Prix l,'J(tO fr., 
JOLIE ;tété payée 5,000 fr Peyré, 3S, faub. Si-Martin. 
Avec f. gd bill., coin.gare de l'Ouest.Loyer 
l1800, 2 salles, pde terrasse. 135 f. p. jour à l'essai. Occ. 
après décès. Besnard et Cie, 6, r. Coquilliere, Halle. 
Laiterie, beurre, œufs, a Passy, agencent, riche, Il pots. 
175p.j.Px2,000, cpt Besnard elCie, C,r. Coquillitre. 
npicerie, vins, comestib,, à la Bastille. Loy. 500. Afl. 440 
op. j. Px 1,800, t/2 cpt Beanard et Cie, «,r. Coquillière. 
Crémerie Ghaude à la Porte St-Denis. Iiojp. ( Ben.22 
VBNTES~3ET LOCATIONS 

louer, 9, cité Joly rue du Chemin-Vert), deux 
boutiques, ensamble ou séparément, 200 mètres sur- 
face, pour magasin ou atelier. Prix très modéré. 
Coiffeur, superbe matériel à vendre, t5, r. de l'Aqueduc 
Pavillon et Jardin, 5 pièc, 900 f., r. Boulard, 29 arr ). 
VDtnnp à moitié prix, propriété bien plantée, 7,000 m, 
ll):u/nn mais, d'iiab, tipièc liab,jlrd..écur. remises, 
eaux vives rivières. S'ad, M. Puis, quai Pasteur .Melun. 
Mobilier complet k vendre, 59, rue des Batignolle» 
PRËTSD'AJGEMf 

de suite a tous, 4 0/0. Remb. p. acompte. Attc 
Anooill commis** à pay. d'av. Liaita, banq., Marseille. 
IBtSNT* prêter, discrétion. Crédit National, 18, rue 
AnOCiTl Turbigo. Seule M" il Paris prêtant des espèces. 
IBCFliT a prêter à tous. long terme. Espèce", de suite. 
ananiil Banque nationale, 13, rue Taylor, Paru. 
DUtTt sur maisons, Paris, province et gar. sér. Avanc 
r I\tl3 de suite. Beauchéne, 35. rue de Seine, 2 à 5 h. 
nrèls s' maisons, propriétés, Paris et province, et toutes 
¡car. sér. Argent de suite. Ladeuil, 38, bd St-Germain. 

Devant l'indisposition évidente de la com- 
tesse, Pauline n insista pas pour garder sa 
nièce plus longtemps. 

Dans la voiture qui la reconduisait avec 
Daniel, mademoiselle de Saint-Amand dit 
tout à coup à sa belle-mère 

Est-ce qu'Armand Breuilhet est resté 
longtemps avec vous dans la serre, après 
mon départ? 

Un long frisson agita la malheureuse femme 
sous le manteau de fourrures dont elle était 
enveloppée. 

Mais, vite maîtresse d'elle-méme, elle ré- 
pondit de sa voix la plus lente, la plus tran- 
quille 

Non, pas longtemps. Mais croirais-tu 
que ce monsieur qui me connaît à peine a eu 
le toupet de m'offrir son bras 

Et que vous a-t-il dit en dehors de cela ? 
Rien. il n'en a pas eu le temps. 

La conversation en resta là. Mais on eût 
juré qu'un profond soupir de soulagement 
dilatait la poitrine de Gabrielle. 

VI 

Le Devoir 

Ce fut le lendemain même de cette fête que 
mademoiselle de Saint-Amand était allée rue 
Elzévir, à la recherche de sa future proté- 
gée. 

Longtemps après seulement que Gabrielle 
fut partie, Pâquerette essaya un peu de se 
ressaisir. 

Stéphanie, aussi bien que sa fille adoptive, 
était stupéfaite de joie. 

Ainsi, c'était possible. e'était vrai. non 
seulement Pâquerette avait maintenant une 
protectrice djuce et puissante, qui allait l'ai- 
mer, la diriger, s'occuper de sa modeste exis- 
tence, mais cette protection, cette bonté 
s'étendraient à la famille entière. 

b h. rovna. Eglise, chanteurs de Saint Oervala. 
PalaU de la basse. Rue de Parle, Exposition. 
Terpiù-hore.gil ballet interoatàanal Mlle ValeuUn» 
Pettt dan* Vistons nocturnes. Ballet volant. 
Palais a>l"©pHa«e.- La grande lunette. La statue d'of 
d'un million. w attraction* 1 56<i f.avec lesb<jns). 
Le Tour dit Monte. Panorama animé, près la Tmur 
title). l'aiurama mouvant de Marseille La Ciotat. 
lUusuin d'un voyage en ntsr Théâtre Exotique. 
Uperett« Antar, dansas nerveuse* par les plus 
lèbres slmées d'Egypte. 

Tk6a«re laaa-Calaul* Trocadéro, porta di Passr. 
Troupe annamite. Danses carobodgieiines.aJo de 
Merode Tous les jours à iaV* Lr soir 4 et'0*. 
Haréaranaa H««o .les!, Illusion parfaite d'un 
voyage en mer. Cliamp-de-Mars, angle de l'aven» 
de Suffren et du quai d Orsay 

Pavllloa Il. Clab-llpla (Ohamp-de-Mars) Pano- 
rama du Mont Ulanc Diorama Entrée 1 fr. 
Le dimanche et jours de fêtas, 50 «centimes. 
Lm tarages «aimé* (pont d léna Trocadéro). La 
Paya dc Kram-e M mes Varly, de HeUy et balbray. 
Le Sleréorama mouvant (Trocadéro) –Merveilleux 
voyage sur la Mediterranéa et tes côtes d'Algérie 
Attraction inédite. 

Grand 6l*ha CéUtsle (Galeron!. La Terre dan* 
1 univers. Orgue monumental. Attractions. Con- 
certs symphonlques. 

Cour des Il rade-. Reconstitution historique de 
• Paris en 14M ̃, de 90 h. du matin Il h. du soir. 
Entré. un ticket de l'Exposition ou so centimes. 
CtHBaat Naval. Une ville bombardée. Explosion de 
poudrières. Le Cusiavr Xi'de' à l'œuvre. Spectacls 
réaliste «te » cuirassés combattant sur vraie mar. 
T les soirs 9e. Jeud dim. 3». P*- Maillot et d. • eraes. 
Venise à Pari». Avenue Suffren, ta face la gare. 
Ouvert lu h. matin à minuit, Entrée l fr Gondolas, 
attractions, concerts, fêtes venitiennas. Restaur1. 
Panorama Marchand. Entrée t franc. (Conga). 
nlaiv du Trooadéro. De l'Atlantique la mer 
Routf.v Dioramas. heures malin à minuit. 
Exposition minière •touirrralne, l fr. monde «ou- 
terrain. l fr. tA visiteur au Trocadéro) 

Grande Ronc– Mwveiileuso a*, eoaiou *&a± vertige. 
Sécurité absolue Durée minut s, attractions 
gratuites. Remboursement du ticket n vislteursor 
tant de 1 Exposition la li matin a minuit. 

Tour B«*l. Ile 9 h. du matin a ta h du soir. I« éta- 
ge, restaurauts à la carte, et L prix fixe. Concert 
tous les jours sur la splendl! •–•̃?̃ du 2* étage, 
Musée Mowkur. 47. aven.. Piquet 
10 l. du matin minait 0<> ire de Ren- 
nes. Tickets Kxh '-es. 
Les Borr» à Pari». tre du 
i'.hamp-dè-Mars -naît/, 
sp.'ctarle guerrier, H- ets » II l.ï Kiitree 1 fr. 
Jardin Bailler. Tous las jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal à h. 

coniHjiie. opérette; ba», t»èeh«, -Jour.. open. 
tiaus diverses.Gare du Nord.lSStralns.lt min. Parla, 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Josnji popjuirt nisstrî dt u ftmm mm x 
20 page. da taxi* et de çjrmvur»») 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture Henry Marchand La Culture 
•<̃ ̃ 
V> ps P. Vinicux A l'Aca- 
iU-. .•« i '••> i "v.m-.i,, A la So- 
ciété riaiionaio u 
Laiiarpe Binag> .riiardodu 
I/Auvergne et les Améliorations pastoralea. 
J. Troude La Culture du tabac. 

Pisciculture. l\ Zi|»ey Les Salmonidés, 
Hortloultura, A Maarnicn la «airxiniv!. » 
à 
figure). l1. Fruits 
et li'i.'twno-s aux li 

Enseignement r,. Il Pour nos 
écoles pratiques. J. Ut» Lovcrdu Le Congrès 
rie. l'Enseignement oKHcoie. 

eiava»» et Basse-Cour. Louis Ilnxliomia 
L'10\ position «l'Aviculture. 

Viticulture. G. HatUuchon guosliouH viti- 
colc.s. i*. Revu)* vinicolo. P.: Cidres ot 
poirés. Echos viticoles. 

Apiculture. H. Homme! Essaimage arti- 
lli:iol par permutation double {avec fif/urcs). 
Variétés. Henri Goupin l<es petites Bête» 
des champs et des bois: les Ciciiiiielrs. 
Législation rurale. Léou Lcsage: Question, 
diverses. 

comptes a demi, avances sur garantie» Grand Oomn- 
toir universel, 16, rue Sauvai, l'ari». Téléphone *W-fio. 

intia Berney, 144, bou 

Prêts de suite. Lourdel, s, un- i- i î.mrepôt, Paris, 

OCCASIONS 

VIPIV nOUTIVDC même brisés, sont achctM par 
HELA VEiMlnlM Louit, 8, faubourg Montmartre, ». 
tendre do confiance fr., fr fr., avec mis» 
au courant gratuite et facture de garantii!. Vluidot, 
ti, rue du Delta, 'haut de la rue Rochecbouart). 
On achète lei vieux dentiers. rue Montmartre» 
CONTENTIEUX 

frais aux refusés. Vasseur. 7, hd Sénasiupol. du à S h. 
"Âyis" divers 
P. S. Tout arrangé, donne adrense sans crainte Henri. 
MCI Y nGH'TIEDV même brisés, sont acheté. par 
lll.l Il;' 1\ Louit, 8, faubourg Montmartre, g. 
DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
IO, PLACE DE LA Doua.. 
L gérant BouqOR. 

Et ellos se remémoraient toutes les deux les 
plus intriguiflantes paroles de mademoiselle 
de Saint-Arnaud. 

Le moindre de ses gestes les avait impres- 
sionuées 1. 

Comme elle était belle 1 

Quelle expression antique dans ses beaux 
yeux d'étoile 

Que sa voix était douce 1 

Comme elle savait trouver et dire les pa- 
roles de fier courage, de sincère loyauté. 
En même temps que de bienveillance et de 
tendresse inépuisables dans sa personne en- 
tière. 

Oh 1 comme je vals l'aimer 1. répétait 
Pâquerette enthousiasmée. 

Elle ajouta, en prenant les mains brûlantes 
de la malade 

Certainement elle te sauvera, maman 
chérie, 

A cet instant, elle pensa aux moyens qits 
la fiancée de Michel lui avait déjà donné» de 
soigner sa rnère, et elle jeta k-s yeux vers la 
tablette de cheminée sur laquelle Gabrielle 
avaitdéposé le petit portefeuille en maroquin 
noir. 

Il y avait plus d'un au que M. Marc Fran- 
çois n'avait pas donné signe de vie 1 arré- 
rage de la petite rente- devait être de six ou 
sept cents francs environ. 

Avec cela, et le gain de Lucien, au' liien 
que ce que rapporteraient les éventa/ 
part dans le Midi, dès que le besoin t> 
sentir, était pleinement assuré. 

Pâquerette se leva et prit le portefeuiliv. Les 
yeux humides de reconnaissance, elle l'ou- 
Prit. 

(A suivre.) Paci, d'Aioremont. 
Traduction et reproduction interdites. 

