

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

ANNÉE. n* «su. Le numéro s 6 

•̃ ABONNEMENTS Direction; 18, Rue «L'EUx^blen. PARIS 
Il PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 (r. Six mois, Ofr. Un m» 18 fr. TOUS LES JEUDIS 
<ta ïabam* mm, h** <hm* u»», i*, Barmux a* p*mu, 1 Supplément Uttératre Illustré en Couleurs (Huit Page*) s S C«nMm«* 

S'adresser I L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Phc* de L Bour*«, 10, PARIS 
et la Satk des Dépéeaw du P«nï Parisien. bouler. Montmartre. 

L'ART DEJÉTRUIRE 
Le besoin d'un nouvel explosif se faisait- 
Il vraiment sentir? Il a paru à un officier de 
i'armée italienne, le colonel Comara, qu'on 
pouvail avoir mieux que ce que l'on possède 
déjà. Il a donc cherché, et il a trouvé. Dy- 
namite, forcite, rackarock, boitte, gelignite, 
roburite, heilofite, mélinite, lyddite sont 
dépassés. L'explosif inventé par le colonel 
Comara, et auquel on a donné le nom de 
Cosmos est fondé, d'après ce que di- 
sent les journaux de Turin, où des expé- 
riences ont été faites, sur la propriété déto- 
pante que possède l'eau fortement compri- 
IDée et soumise à la décomposition par 
l'électricité. La force d'explosion serait 
Vingt-huit fois plus grande que celle de la 
dynamite. Messieurs les inventeurs se dé- 
clareront-ils satisfaits et peut-on espérer 
qu'ils s'en tiendront là? 

Quand Roger Bacon, au treizième siècle, 
découvrit qu un mélange de charbon, de 
soufre et de salpêtre produit une violente 
explosion si l'on en approche une simple 
étincelle, il disait, parlant de ses fusées et 
de ses pétards On pourra faire dans les 
airs du tonnerre et des éclairs on pourra 
détruire ainsi une ville et une armée 
Rognr Bacon exagérait les effets de sa dé- 
couverte. Mais c'est ici qu'on peut dire 
que le progrès n'est pas un vain mot Ce 
que Bacon prophétisait se réalisera certai- 
nement, si l'on continue. 

Heureusement, il n'est pas interdit d'es- 
pérer qu'à ce moment le r^gne de la paix 
sera établi dans le monde et que le génie de 
destruction aura cessé de menacer les exis- 
tences humaines. Et, même, plus les engins 
de guerre deviendront redoutables, plus on 
hésitera à jeter les peuples les uns contre 
les autres. Alors, ces forces explosives 
que l'homme aura fini d'employer contre 
1 homme, il s'en servira pour vaincre dans 
Son combat oontie la Nature. 

Le champ de bataille est vaste 1 

Dans une étude très documentée sur la 
fabrication de la dynamite, M. Vuillaume, 
gui fut l'un des ingénieurs occupés aux tra- 
vaux de percement du tunnel du Saint- 
Gothard, rappelait récemment les services 
rendus par la puissante substance destruc- 
tive.. 

On était a la fin de i872. Les premiers 
coups de pioche venaient d'être donnés aux 
fiance de la montagne. Quand arriverait-on 
au terme de la colossale besogne entre- 
prise ? C'est la question que l'on se posait. 
Dans quinze ans, disaient les uns 
dans douze ans, déclaraient tes plus opti- 
mistes. 

Le tunnel devait avoir plus de quinze ki- 
lomètres de longueur. Et que de difficultés 
à vainare Mais aussi quel triomphe le jour 
où l'œuvre audacieuse serait achevée, le 
jour où le dernier coup de mine renverse- 
rait le dernier obstacle, ferait le libre che- 
min entre les deux flancs encore Vierges de 
la montagne 

Ce sera durl disait l'ingénieur en 
chef. Songez un peu, les amis! Nous ren- 
controns tout d'abord, avant d'atteindre la 
roche centrale, plus de deux kilomètres de 
granit. Et je vous assure qu'il n'est pas 
tendre, le granit du Gothard 1 

Et, ce disant, l'ingénieur montrait un 
éclat de roche d'un brillant et d'une dureté 
peu rassurants. 

Mais par bonheur, ajouta-t-il, nous 
Avons maintenant la dynamite! 

La terrible substance, d'invention toute 
nouvelle, ne faisait alors que peu de bruit 
dans le monde. Trois mois après, on la fa- 
briquait au pied même du Saint-Gothard. 
Et en moins de sept ans, grâce il. elle, le 
.tunnel était percé,, la montagne s'était ou- 
verte pour laisser pasaer les locomotives 1 
La dynamite était ainsi devenue l'active 
auxiliaire de l'ouvrier Avec elle, les tra- 
vaux qui paraissaient les plus hercuiéens 
devenaient réalisables. A Gènes, 5.000 kilos 
de dynamite abattirent, sans en projeter un 
éclat à distance, une véritable montagne de 
120,000 mètres cubes de capacité. 

Depuis, la dynamite a été surpassée. 

On le vit lors de l'emploi du rackarock, 
composé de chlorate de potage et de 
nitrobenzine pour faire sauter le rocher 
de Hell-Gate, à rentrée de la rade de New- 
York. Le récif de Hell-Gate la Porte de 

N* 16. Feuilleton du Petit Parisien. 
L'HOIIl DU riAMCl 
GRAND ROMAK INEDIT 

~f' PIUtMlèRK PARTIR 

ÏX MORT MYSTÉRIEUSE 
XII (suite) 

La CenflaneD 

Michel rendit à la jeune fille son étreinte, et 
de sa voix nette et ferme, il répliqua 

Merci Tes efforts me seront doux, ma 
fcien -aimée 1 

Mais ce que je veux, ce que je te demande, 
ee que je t ordonne en qualité de fiancé et de 
Otari, c'est surtout la recherche du véritable 
assassin, de celui qui a tué cet être noble et 
bon, mon bienfaiteur, le duc J'Argile, qui m'ai- 
mait Uatl. 

Gravement mademoiselle de Salnt-Amand- 
Syphorès étendit la main et dit 

le te renouvelle mon serment, Daniel et 
moi coût coosacreron* notre vie à cette 
tache. 

Avec une Indomptable énergie, elle ajouta 
Et nous réussirons, j'en suis sdre. 

On entendit alors, dans le couloir voisin, 
«ne sorte de râle. 

Mail on n'eut pat le loisir de constater 
$'où il venait. itonM areonralt. 

O Gaby, murmura-t-U, qualie impru- 
On n'y voyall plu». 

CtwUvg. tout à coup, toueha les fcoutoni 
;thmMM et f«vr«Ai«<i«n taterdim. 

l'Enfer » formait un vaste pàté sons-marin 
de 50,000 mètres cubes de capacité. C'était, 
duit M. de Nansouty, le tombeau des marins 
depuis la découverte de l'Amérique dès qu'il 
faisait gros temps ou quand il y avait du 
brouillard. » On résolut, en 1878, de l'anéantir. 
Pour cela, on creusa dans le roc dix tun- 
nels recoupés par des galeries laissant 172 
piliers pour soutenir la masse. Plus de 
20,000 kilos de raokarock furent employés. 
On les plaça dans 13,600 cartouches, dépo- 
sées dans les tunnels et reliées par des fils 
électriques. Un millier de piles au bichro- 
mate de potasse fournirent le oourant élec- 
trique. 

Le 24 septembre, tout était prêt. IL suffit 
de la main d'un enfant appuyée sur le déto- 
nateur pour déterminer l'explosion. Une 
gerbe d'eau de quarante mètres s'éleva et 
retomba sur le récif émietté, dont on n'eut 
plus qu'à repêcher tes débris. 

A Flood-Rock, également aux Etats-Unis, 
il y avait 1,800,000 mètres cubes de roche 
à faire sauter. On employa 143,000 kilo- 
grammes de rackarock conteuus dans 
40,000 cartouches. D'un seul coup, la masse 
rocheuse fut détruite. L'eau s'éleva à une 
soixantaine de mètres de hauteur. Et les 
charges avaient été si bien calculées qu'il n'y 
eut pas, ainsi qu'on l'a fait remarquer, un 
seul carreau brisé dans les maisons les plus 
rapprochées de cette formidable explosion. 
.*• 

Les expériences d'Avignon ont prouvé 
que notre mélinite pouvait rivaliser avec le 
rackarock. On voulait se rendre un compte 
exact des effets produits par cet explosif 
employé en masse considérable. D'autre 
part, il était intéressant de comparer ces 
effets à ceux de la poudre de mine. 
C'est le Ravin-des-Combes, à sept kilo- 
mètres d'Avignon, qui fut choisi pour ter- 
rain des expériences. Un détachement du 
70 régiment du génie procéda au creuse- 
ment de deux puits de mines placés un 
intervalle de 100 mètres. Ces puits, de 
forme carrée, mesuraient 0 m. 80 de côté 
et 8 mètres de profondeur; à leur partie 
inférieure s'ouvrait une chambre plus vaste, 
ou « fourneau », capable de loger 30 caisses 
renfermant de la poudre ou de la mélinite. Le 
10 octobre 1896, la première expérience eut 
lieu,entre trois et quatre heures de l'après- 
midi. La veille, cinq fourgons escortés par 
un détachement en armes avaient trans- 
porté de l'arsenal d'Avignon au Ravin-des- 
Combes les kilos de poudre qui de- 
vaient remplir l'un des puits, et les 1,250 
kilos de mélinite destinés à l'autre puits. 
« Au signal donné par une sonnerie de 
clairon, dit M. Chassingqui assista à l'expé- 
rience, un courant électrique établi dans un 
baraquement voisin alla enflammer le four- 
neau du puits de poudre. La détonation fut 
très violente. On entendit un long roulement 
produit par la chute des rochers désagré- 
gés. Puis, une énorme colonne de fumée 
s'éleva et s'épandit lentement en un épais 
nuage. » 

Lorsqu'on put approcher, on constata que 
les effets de l'explosion étaient considéra- 
bles. Les pics qui dominaient le puits avaient 
été broyés. Il y avait un amas de blocs dont 
quelques-uns atteignaient le volume d'un 
mètre. 

Une detni-tiettre après eut lieu la. seconde 
explosion, celle du puits contenant la méli- 
nite. EUe fut véritablement terrible. La 
première n'avait point été entendue à Avi- 
gnon en outre, à un demi-kilomètre du 
puits, nulle commotion n'avait été ressentie. 
La seconde explosion fut très nettement 
entendue à Avignon, et le sol, à près d'un 
kilomètre, .fut fortement remué. 

« Les ravages causés par la mélinite 
avaient été effrayants, raconte M. Chassing. 
Non-seulement la masse rocheuse désagré- 
gée était énorme, mais encore elle était ré- 
duite à l'état d'émiettement. Ici, plus de 
blocs; rien qu'un amoncellement formida- 
ble de minuscules débris. De plus, tout au- 
tour du puits, des fissures, des crevasses 
se manifestaient sur une assez large éten- 
due. Les rochers ébranlés étaient dans une 
sorte d'équilibre instable; la moindre se- 
cousse, l'effort d'un enfant suffisaient pour 
les précipiter dans le ravin, où ils se frag- 
mentaient en innombrables parcelles. » 
Une seconde expérience se fit trois jours 
après, au sommet de la colline qui sur- 
plombe le Ravin-des-Combes. La charge de 
mélinite avait été augmentée. Au moment 
de la détonation, qui secoua tous les spec- 
tateurs d'un frisson d'épouvante, une sorte 
de cratère s'ouvrit sur la colline, vomissant 

de la lumière électrique et instantanément la 
lueur éclatante, blanche et puro, illumina la 
galerie, l'escalier, le hall. 

Daniel, alors, aperçut Gabrielle tenant en- 
core la main de Michel. 

Son loyal visage se contracta, sa pâleur de- 
vint celle d'un mort. 

Mais son sacrifice était résolu. 

H l'avait fait au fond de lui-même. 

Il s'était juré do tout accepter, tortures et 
douleurs. Allait-il reculer? 

Bravement, il s'apprecha. 

Sa main se tendit vers celui qui lui était 
préféré. 

Est-ce un ami qui vient vers moi? de- 
manda Qérement Miche! avant de la prendre. 
Daniel d Excideuil, en fermant un peu les 
yeux, répondit 

Un ami et un frère qui vous défendra 
tant qu'il aura un souffle de vie. Oui, je l'ai 
juré 

Michel, avec toute la noblesse du sang im- 
périal russe qui coulait en lui, répondit sim- 
plement 

Merci. 

Puis, prenant la main loyale qui s'offrait, il 
la serra, saisit en même temps celle de sa 
fiancée,les mit toutes les deux l'une dans 
l'autre, et d'une voix changée, empreinte 
d'une émotion et d'une douceur infinies, il 
dit 

Frère, elle est tout ce qui me reste au 
monde, à moi et injustement accusé, si 
atrocement malheureux. 

Je te la confie. J'al foi en toL Garde-la 
moi. protège-la moi I. 

Tu peux être tranquille, répondit le 
jeune savant. Ta fiancée était déjà ma soeur, 
maintenant elle le aera deux fois. 

Miche) tea réunit dans la mime étreinte, le* 
embrassa éperd&ment «; dit i 

comme un volcan une prodigieuse masse, 
de débris, qui, s'élevant en gerbe -1 une 
grande hauteur, au milieu d'un immense 
panache de fumée, retombèrent en pluie 
avec un fracas de tonnerre. Quelques se- 
condes après, « le ravin présentait l'aspect 
d'un indescriptible chaos les arbustes 
avaient été littéralement haché» par Gette 
mitraille de pierres ». 

On comprend de quelle aide pourraît être 
la mélinite pour le percement des tunnels, 
pour la destruction des récifs, pour le creu- 
sement des mines, etc. Faut il mentionner 
les gigantesques travaux entrepris il y a quel- 
ques années par l'Autriche pour la régula- 
risation du Danube? Sur un seul point, dans 
le massif de Ploscia, il fallut faire sauter le 
rocher sur 8,000 mètres carrés de superficie 
et à 9 mètres de profondeur. C'est la dyna- 
mite qui fut employée là. Les charges des 
mines variaient de 3,000 à 7,500 kilos, pour 
atteindre parfois même 12,000 kilos. Les 
explosions soulevaient de véritables mon- 
tagnes d'eau, projetant à 20 mètres de hau- 
teur des fragments de rochers de plus de 
100 kilos. 

Souhaitons, comme je le disais en eom- 
mençant, que la découverte du colonel Co- 
mara ne soit mise en couvre qu'en de sem- 
blables occasions. 

L'art de détruire ainsi appliqué n'a rien 
de redoutable; au contraire, en supprimant 
les obstacles de la Nature, il est utile au 
progrès, à la civilisation, à l'humanité 1 
JEAN FROLLO 

VIOLENT INCENDIE A LYON 
(De notre cerrctpond*nt particulier) 

Lyon, 19 avril. 

Un incendie d'une extrême violence a éclaté, 
la nuit dernière dans le "quartier des Brotteaux 
et a détruit entièrement toute une portion de la 
tréfilerie d'or de MM. Becoujoa et Condatnin 
frères, 27, rue Mentbernard. 

Le feu a pris dans l'aile sud du bâtiment et 
s'est développé avec une rapidité inouïe, car te 
vent qui soufflait très violemment du nord acü- 
vait le sinistre et portait dans le quartier des 
myriades d'étincelles qui inspiraient de vives 
craintes aux habitants des maisons voisines il 
a fallu plus de trois heures aux pompiers du 
dépOt central pour se rendre mattres du feu de 
la partie du bâtiment incendié il ne reste que les 
quatre murs. 

Les dégâts atteignent 500,000 francs dont 
i00,000 francs pour les matières d'or et d'argent 
renfermées dans rétablissement; cent ouvriers 
des deux seies occupés dans la tréfilerie sont 
réduits au chômage par suite de ce sinistre. 
L'incendie serait dû t la rupture d'un circuit 
survenue dans les conducteurs d'une des dyna- 
mos qui servaient à la galvanoplasüe. 
LES ELECTIONS MUNICIPALES 
Après ces journées consacrées à l'inau- 
guration de l'Exposition, il faut détourner 
un instant les regards de ce spectacle et 
songer aux élections municipales qui ap- 
prochent. 

Toutes les fois que le suffrage universel, 
dans son ensemble, a la parole, ce qu'il dit 
implique un fait considérable et la mani- 
festation de la volonté nationale pour la 
choix des élus communaux aura, cette an- 
née, une importance spéciale. 

Toul en attachant aux questions locales 
leur valeur légitime, les électeurs ne doi- 
vent pas oublier que les coàseillers munici- 
paux nomment les délégués sénatoriaux, et 
qu'ils ont, par suite, une action politique 
exercer. 

Les adversaires du gouvernement s'em- 
pressent, d'ailleurs, de transporter la ques- 
tion électorale municipale sur ce terrain, et 
ils s'efforcent de maintenir l'équivoque, 
dont ils vivent, en cherchant à exploiter le 
patriotisme, à alarmer les intérêts, à fabri- 
quer des craintes. 

Sous uue étiquette qu'ils appliquent indif- 
féremment aux candidatures d'hommes 
étant loin d'avoir les mêmes idées et les 
mêmes visées, les ennemis du ministère 
s'appliquent à enrôler les réactionnaires de 
tous les partis. 

C'est ainsi que dans les chemins de fer 
on colle des numéros identiques sur des 
colis de toutes formes et de toute prove- 
nance. 

Le pays ne se laissera pas égarer par cette 
manœuvre transparente. Il ne croira pas 
ceux qui se décernent à eux-mêmes le mo- 
nopole d'aimer seuls la patrie, pas plus qu'il 
ne se troublera en entendant les Jérémies 
de la réaction prédire tous les malheurs pour 
barrer la route aux progrès démocratiques. 
En allant aux urnes pour nommer lea 
conseillers municipaux, les républicains se 

Frère et fiancée. Pour toute la vie, mon 
cmur esta vous. 

Dans le corridor, on entendit la chute d'un 
corps. 

Pendant que Michel, droit et ferme, fort 
parce qu'il se sentait sans reproche, s'éloi- 
gaait, on relevait la comtesse Marguerite qui 
venait de perdre connaissance. 

C'était maintenant la jeune fille encore 
chancelante et brisée de l'horrible fièvre à 
laquelle depuis le matin elle était en proie 
qui soignait sa mère adoptive, la couvrait de 
baisers, partageait avec Daniel les angoisses 
folles que leur donnait madame de Saint- 
Amand. 

Mais la syncope de la comtesse ne dura 
point. 

Elle ouvrit les yeux. vit ses deux enfants 
autour d'elle et murmura 

0 mes adorés I 

Avec des larmes abondantes, eUe ajouta 
Comme nous sommea tous malheu- 
reux! 

Daniel ne répondit pas. 

Gabrielle plus expaasive murmura: 
Oh oui, mère.. au delà de tout I.. 
La comtesse, faiblement, d'una voix étran- 
glé*, contiaua 

Ce pauvre Jacques quel malheur Ah! 
je comprends bien à quel point tu dois être 
torturée, mignonne chérie, le frère de ton 
père! 

Ce n'est pas eela seulement 1 C'est 
beauceopl.. ce n'est pas tout 

Violemment, lime de Saiat-Amand, subite- 
ment redressée, dit 

Il ne devrait pas y avoir autre chose. 
Comment toi, mère. toi si bonne, toi qui 
as pour moi un cceur si maternei, tu ne veux 
p»« voir l'atroce douleur fui est eu met et 

diront qu'ils ont à penser la fois aux inté- 
rêt» spéciaux de la looalité et aux intérêts 
plus grands encore de la République, puis- 
que le choix des sénateurs en dépend. 
Nous venons d'assister à un assaut véri- 
table doané à nos institutions, et les répu- 
blicains ont dû. «-'unir pour défendre la 
oause de la démocratie, Ils ne dénonceront 
pas «et accord dans le scrutin municipal, 
car l'attitude des détracteurs des réformes 
sociales montre que la réaction ne désarme 
pas et qu'elle met un masque pour essayer 
de tromper le peuple. 

L'Incendie de l'Eglise f Aaieirilliers 
Jusqu'à présent, les recherches opérées tant à 
Aubervirtiers même que dans la région envi- 
ronnante et & Parts, pour retrouver les vandales 
qui incendièrent et pillèrent l'église d'Aubervii- 
liers, n'ont donné aucun résultat. 

Pourtant les inspecteurs de la sûreté mis en 
eampa.gne ces jours derniers marchent sur une 
piste qui pourrait, nous assure-ton, aboutir 
beaucoup plus rapidement qu'on ne le pense. 
D'ailleurs les récentes visites faites sur le tieu 
du sinistre par MM. Lemercier, juge d'instruc- 
tion, et Huet, commissaire de police, ont permis 
de faire quelques constatations d'un certain in- 
térêt. 

C'est ainsi que les magistrats ont pu se for- 
mer la conviction que les malfaiteurs étaient 
divisés en deux groupes distincts. D'un côté ceux 
qui avaient été chargés d'installer et d'allumer 
les deux foyers d'incendie, daas le haut et dans 
le bas de la tour, et ceux qui devaient saccager 
te reste de l'église et y allumer au moyen dei 
chaises, bancs, tentures et partitions, des bty- 
chers plus faciles à dresser que ceux de la tour. 
Il a été établi, en outre, que le deuxième grou- 
pe, surpris par la rapidité avec laquelle le feu 
avait pris dans le clocher, n'avait pas eu tetemps 
d'achever son œuvre. 

En effet, les malfaiteurs avaient compté sans 
l'état de vétusté du clocher qui devait faciliter 
singulièrement l'action du feu. 

Surpris par l'incendie, craignant d'être pris 
dans l'église par les premières personnes qui 
viendraient combattre le tléau, les incendiaires 
abandonnèrent précipitamment leur oeuvre ina- 
chevée, ce qui est suffisamment indiqué par la 
direction des chaises dont ils ne s'étaient point 
servis pour installer leur bûcher, et qui toutes 
sont renversées dans le même sens. 

Enfin les magistrats ont acquis ta conviction 
que les malfaiteurs étaient des gens qui, avant 
de commettre leur forfait, avaient longuement 
étudié l'église et la connaissaient de fond en 
comble: dès lors, les recherches ont pu être 
quelque peu circonscrites, et il ne faudrait pas 
s étonner qu'elles aboutissent bientôt. 
M. Huet, commissaire de police, aidé de M. 
Becker, son secrétaire, a consacré la plus grande 
partie de la journée d'hier à placer sous scellé» 
tous les objets de piété qui ont été saccagés et 
mis en pièces dans toute l'église, ainsi que des 
débris de. parutions et de chaises détériorées par 
le tea, qui tous, jusqu'à présent, avaient été 
laisses dans l'église en l'état où les vandales les 
avaient abandonnés. 

Dans l'après-midi, M. Duval, architecte, com- 
mis par M. Lemereier, s'est rendu à Aubervil- 
liers en compagnie d'un ingénieur 

Ces messieurs, après s'être conaertés avec M. 
Gérard, architecte de la ville,. ont chargé ce der- 
nierde prendre les mesures nécessaire* pour con- 
solider la tour. 

Des ouvriers ont été immédiatement chargés 
de monter, sur les quatre faces du clocher, une 
forte sapine, afin d'étrésillonner la partie haute 
de la tour, et de consolider ainsi les meneaux 
ou piliers centraux qui menacent rume. 
Dès que ce travail sera achevé, on entrepren- 
dra les travaux de déblaiement de la salle des 
mariages et de la sacristie dans laquelle on es- 
père découvrir les objets de valeur que contenait 
le coffre-fort et qui n'ont pas encore été retrou- 
Ajoutons qu'a l'hôpital Lariboisière on conti- 
nue à se montrer très optimiste sur t'état de santé 
des deux blessés, Kindel et Mousson, dont l'en- 
tière guérison n'est plus qu'uae question de 
Le Crime du Parc-Saint-Manr 
Le boulevard de fîhampigny, au Parc-Saint- 
Maur, a été hier soir le théâtre d'un drame qui 
a causé un vif émoi dans le pays. 

Une jeune fille de dix-huit ans, Mlle Mélanie 
Alavoine, employée dans une fabrique de maro- 
quinerie à Adamville et demeurant avec ses pa- 
rents, 8, avenue de t'Est, au Parc-Saint-Maur, 
était depuis quelque temps déjà en butte aux 
obsessions d'un jeune homme de seize ans, 
Maurice Kèvrc, habitant avec sa famille, 67, quai 
de la Pie, à Adamville. 

Mlle Mélanie Alavoine avait toujours repoussé 
ce soupirant et ses refus ne faisaient que ren- 
dre ce dernier plus pressant. 

Avant-hier, il envoya un de ses amis deman- 
der à la jeune fille de vouloir bien venir le 
trouver, prétextant qu'il avait une commission 
très pressée à lui faire de la part de sa sœurqui 
travaillait dans le même atelier qu'elle et qui 
était sa meilleure amie. 

Mlle Alavoine, n'accordant aucune créance au 
prétexte invoqué, ne se dérangea pas. Maurice 
Fèvre se retira alors très en colère, en proférant 
des menaces de mort contre la jeune fille. 
Hier soir, à six heures, il se rendit à Adam- 
ville et attendit Mlle Mélanie Alavoine àla sortie 
de son atelier, pour avoir avec elle une expli- 
cation. 

Quelques instants après son arrivée, la jeune 
ouvrière parut sur le seuil de la fabrique, mais 
elle était accompagnée-de sa sœur Louise, âgée 
de quinze ans. Maurice Fèvre se cacha derrière 
un mur, puis quand les deux jeunes filles eurent 
dépassé sa cachette, il prit un chemin de tra- 

Laquelle? 

Mais Michel Gérard, ,«elni que j'aime est 
accusé injustement. accusé du plus atroce 
des crimes. et moi qui l'adore, tu ne veux 
pas que je souffre mille morts de sa propre 
douleur, de son horrible désespoir?. 
11 est coupable! 

Gabrielle tressaillit. 

Aht fit-elle toute froide en se reculant 
un peu. 

Puis, regardant d'un peu haut sa belle- 
mère, 

Tu es impitoyable et mauvaise, dit-elle 
Quelle preuve as-tu, du reste, de sa culpa- 
bilité? 

Est-ce que Je sais?. Les magistrats, des 
hommes expérimentés et honorables,le dési- 
gnent Je fais comme aux 

Ce n'est pas la première fois que la jus- 
tice se serait trompée! 

La comtesse Marguerite se raidit sur la 
chaise longue où eUe était étendue, et avec 
ses beaux yeux clairs largement ouverts, 
elle dit 

A deux pas de Gustave, qui donc eût pu 
s'introduire, si ce n'edt été lui?. 

Daniel, muet jusque là, affirma nettement, 
catégoriquement 

Michel Gérard n'est pas le coupable. 
Jusqu'aux entrailles Marguerite parut tres- 
saillir. 

Qu'en sais-tu ? demanda-t-e!Ie. 

J'ai vu son regard droit et loyal. Je suis 
sûr de lui. 

Qui, alors, est l'assassin de Jacques ? 
répéta la comtesse les dents serrées. 
Gabrielle, violente, dit: 

Ça, c'est notre affaire; Da&iel et moi 
chercherons l'assassin et. 

Daniel ajouta, l'interrorapaat 

Nous le retrouverons, oui, je l'«t juté. 

verse et alla les attendre boulevard de Cham- 
pigny, qu elles devaient prendre pour natrer t 
Dès qu'elles furent auprès de lui, Fèvre sortit 
de son paletot un long couteau qu'il tenait ou- 
vert, puis sans se retourner, et en portant vio- 
lemment le bras en arrière. il enfonça t. lame 
dans la poitrine de Mélanie Alavoine. 

Son forfait accompli, le misérable, laissant son 
arme dans la plaie de sa viotime, s'enfuit t 
toutea jambes dans la direction de Champigny. 
La malheureuse jeune fille arracha alors le 
couteau, mais elle l'eut à peine retiré qu'elle 
tomba inanimée sur la chaussée, perdant le sang 
en abondance. On la porta aussitôt dans uoe 
pharmacie, où les soins les plus empressés lui 
lurent prodigués. Les médications les plus éner- 
giques ne purent lui faire reprendre ses sens 
et c'est dans un état complètement désespère 
qu'elle a été transportée à l'hôpital Saint- An- 
toine. La lame du couteau a pénétré de huit 
centimètres dans la rigiop du cœur, causant une 
blessure des plua gravea. 

Les recherches faites par M. Puaet, commis- 
saire de police, pour retrouver le meurtrier, sont 
demeurées infructueuses. 

Le Drame de la Rne^SaiDt-HyaeLDtlie 
Hier matin. six heure, un drame sanglant, 
dont les mobiles paraissent être la colère et la 
jalousie s'estdérouté dans le quartter de la Place- 
Veudorne. 

Un jeune soldat, nommé Pierre Bontereau, 
âgé de vingt-quatre ans, a poignardé sa mat- 
tresse et a ensuite tenté de se donner la mort. 
Voici dans quelles circonstances ce dnme a eu 
lieu: 

Un Voyage à Pari» 

Dimanche soir, à sept heures, Pierre Boute- 
reau, qui est en. garnison à Bordeaux, au 57- ré- 
giment de ligne, venait louer pour plusieurs 
jours deux chambres à l'hôtel des Tuileries, 
10. rue Saint-Hyacinthe. 

Il était accompagné d'une jeune fille qui s'ins- 
crivit sous le nom de Jeanne I^amobre, 4gé« de 
dix-neuf ans, originaire de Dax, et de la mère 
de celle-ci, Mme veuve Charlotte Lamobre. 
Tous les trois, disaient-ils, venaient de Bor- 
deaux pour visiteur l'Exposition et acheter le 
trousseau de mariage de Jeanne Lamobre, Otn- 
cée depuis un mois au jeune sotdat. Celui-ci 
déclara formellement au propriétaire de l'éta- 
blissemont où il était descendu et où il occupait, 
au quatrième étage, avec sa maires* la cham- 
bre n- 14, qu'il était en permission régulière de 
douze jours. 

La mère de la Jeune fille était voisine du 
couple dans la chambre n* 13. 

Les trois nouveaux venus menèrent pendant 
trois jours une existence très active, se levant 
le matin de bonne heure, se couchant tard, ot 
ne rentrant dans la journée à l'hôte! que pour 
prendre leurs repas. 

Bien ne pouvait faire supposer l'horrible scène 
qui devait se passer. 

Deux Victimes 

Un peu avant six heures du matin, hier. les 
habitants de l'hôtel lurent réveülés en sursaut 
par des cris désespérés Au secoura! a moi 
provenant des étages supérieurs. Un des garçons 
et quelques locataire» se levèrent en toute haie 
et montèrent Dans l'escalier ils croisèrent Mile 
Jeanne Lamobre, en cheminc, qui tout ensan- 
glantée les dépassa en courant et viut s abatlre 
inanimée sur le palier de l'entresol. 

On alla immédiatement prévenir M. Bioadean, 
commissaire de polica, qui vint accompagné 
d'un de ses inspecteurs, M. Baudello, et de deux 
gardiens de la paix. 

Le magistrat fit demander une voiture des 
ambulances urbaines qui arriva quelques mi- 
nutea plus tard. La blessée, qui était évanouie 
et qui perdait du sang en abondance par une 
large plaie a la naissance de la gorge, fut trans- 
portée à l'hôpital de la Charité, où elle fut ad- 
mise d'urgenee. 

M. Blondeau monta ensuite 1 la chambre 
occupée par las deux amants. La porte était fer- 
méo et il fallut ta faire enfoncer, tous les appels 
demeurant sans réponse. 

Un horrible spectacle s'offrit bientôt à la vue- 
du magistrat et de sa suite. 

Sur le tapis, au piod du lit et devint la porte, 
Pierre Boutereau, en chemise et le corps eou- 
vert de sang, était étendu tout de Son long. Il 
avait au sein gauche une large blessure par où 
un mince filet de sang coulait, fco répandant sur 
le plancher. 

Près de lui se trouvait un couteau corse, au 
manche long de vingt centimètres et t la lame 
de même dimension. 

Dans la chambre, tout était en désordre, indi- 
quant qu'une lutte assez vive avait dû se pro- 
duire. Il y avait du sang jusque sur les chaises 
et les vêtements des deux victimes du drame 
On s'empressa autour de l'infortuné soldat, 
qui respirait encore. Une seconde voiture fut 
demandée aux Ambulances urbaines. Elle ne 
tarda pas à arriver et transporta le biessé à 
l'hbpital de la Charité. 

Durant le trajet il essaya d'agrandir ta bles- 
sure avec ses mains. Il fallut les lui tenir pour 
l'empêcher de mettre a exécution son funeste 
dessein. 

L'Enquête 

C'est seulement après le départ de cette voi- 
ture que la mère de Jeanne Lamobre. réveillée 
par le bruit, descendit et s'informa de ce qui 
s'était passé. 

On lui apprit la funeste nouvelle avec tous les 
ménagements possibles. On juge de sa douleur. 
C'est avec la plus grande difficulté que M. Blon- 
deau réussit à obtenir de la pauvre femme quel- 
ques renseignements. 

reau, après avoir essaye de tuer sa maîtresse, 
eût ensuite essayé de se suicider, mais au pre- 
mier abord les causes de cette action criminelle 
semblaient assez obscures. 

Mme veuve Lamobre ne putqae faire au com- 
missaire le récit suivant 

Il Il a a quatre ans que ma ftlle, qui habitait 

De nouveau madame de Saint-Arnaud se 
renversa en arrière. 

Sa syncope la neprea&it-eUe T 

On 1 eût ait à sa pâleur subitement revenue. 
Gabrielle toutefois ne la soigna pas. 

Une rancune était en elle contre cette femme 
qui lui avait cependant prodigué tant de ten- 
dresse. 

Un quart d'heure avant, la jeune fille eut 
juré n avoir pas d'amie meilleure. 

Maintenant, Gabrielle était sur le point de 
la haïr: elle venait d'accuser Miche! 
Marguerite s'aperçut de cette froideur su- 
bite.. 

Tu m'en veux ? demanda-t-elle en éten- 
dant sa main diaphane. 

La jeune fille répondit 

Hos coeurs ne s'entendent plui. Tu 
vient de blesser mortellement le mien. 
Alors cet étranger nous sépare, et Tient 
rompre l'affection de tout* une vie t 

Michel n'est pu un étranger. 

Je ne le connaissais pas U y huit 
jours. 

ti est mon fiancé depuis quatre ans. 
Père l'a voulu ainsi. 

Marguerite tressaillit 

Est-ce vrai ? dit-elle. 

Je n'ai jamais 'menti. 

Le comte n'avait pas tu, dans toute 
notre vie coajugale, un seul secret pour moi. 
Celui-là a'éuit pas le sien. 

Ah peux-tu m'eclairer là-dessus? 
Je te dirai ce qu'un serment sacré 
permet seulement de raconter. 

Va, je t'écoute. 

Mon parrain sollicita un entretien de 
son frère qui se mourait. 

le ne l'ai nu 

Tu était ï Toulouse, auprès de Daniel, 
dangereusement »*l»d«. 

avec mot » Saint- Vineent -do-Paul dans taé 
Landes, m'a quittée pour aller travailler comme 
couturière à Bordoaox. il y rt ;*epl mois, elle m't 
annoncé uu'oUa déaifil se mar.W avec un jeune 
soldat, M. Boutereau, dès que <*elus-ci aurait 
terminé son service militaire, 'ç'est-à-dire au 
mois d octobre. 

Je donnai mon autorisation. 

Vendredi damier, M. Boutereau n.l'annonça par 
lettre qu'il avait un coarfé et me pnV de venir la 
rejoindre Bordeaux d oil nous ,.brio.. avec 
Jeanne pour Parts. J aecepUi. Je ce ué» poc au- 
tre chose, sinon que Pierre Boutereau *V»it: sur 
lui une somme assez importante, il doit lui ne** 
ter encore environ 4,000 franc*. Avant= il 
acheté à sa Oaacé* des bijoux pour une vatair d* 
l.CiOO francs. 

J'ignore absolument pourquoi le maUtmreux 
a voulu tuer ma fille qu'il il aimait passionnéweat 
et qui l'adorait. • 

Après avoir reçu r^tte déposition, M. Won4<?aa 
s'est rendu à l'hOpiUl de la Chsritéoù il n'a pu 
interroger Jetnne Uuuoltre, qui est eu danger 
de mort. 

jeune soldat, dont la blessure est égaleroeat 
mortelle, ne cessa de répondre par cela mot* 
Laissez-moi mourir eu paix. • 

Le malheureux a <»yé d'arracher «es ban- 
d&g&s on a Jù donner 1 ordre da le surveiller 
attentivement. 

La néctaratton du Soldat 

Dans l'après-midi, M. Btondeau fut Invité par 
le parquet à lui faire connaître le plus tôt possi- 
ble dans quelle situation tixacte était présente- 
ment Pierre Boutereau vU-à-vis de laulorilé 
militaire. 

Il importait, en effet, de savoir si le meurtrier 
était déserteur ou nna. 

Dans le premier cts, la justice militaire se 
saisirait de l'alTaire, qui, dans le second cas, au 
contraire, concernerait la justice civile. 

A trois heurcs, te commissaire de police revint 
à l'hôpital de la Chanté, et put cette fois inter- 
roger le jeune soldat qui est soigué salle Trelat, 
lit provisoire. 

Avec beaucoup de difficulté, Pierre Boutereau 
put donner ces quelques explications 

« Je suis porte absent sur les lûtes d'appel de 
moe régiment, t ta Il' compagnie cc matin, je 
n'étais donc psi encore déserteur. 

C'est ma maîtresse qui m'a poussé à quitter 
la caserne. Dès notre arrivée Paris, eU\! m'a 
fait deux scènes pour avoir des bijoux, que je 
refusai d'abord, et dont je finis par faire l'acqui- 
sitlon. 

Hior, J'ai pris la révolution de. me tuer si 
Jeanne continuait à avoir des exigences aussi 
disproportionnées avoc mes ressource», ctje suis 
allé acheter le couteau quc vous avez trouvé 'dans 
ma chambre. 

Ce matin, Mlle Lamobro m'a déclaré qu'elta 
voutait me quitter. Fou de colère et de jalousie 
j'ai vu rougc, je l'ai frappée et je me suis fait 
justice moi-même. 

Jeanne I.arr.obrr, qui occupe le lit n* U dam 
la salle Malgaigoe, a reconnu que le récit de son 
amant était exact. 

M. Btondeau a alors avisé le gouverneur mili- 
taire de Paris et a fait unn perquisition dans la 
chambre des deux jeunes gens a l'hôtel d<a Tui- 
leriea. 

A L'EXPOSITION 
Inauguration 

du Palais de l'Hortioulture 

L'hoctiMiltur» occupe a rEx[x>»iUun une d«| 
places d'honneur De toutes parta, les jardinier* 
de la Ville et les exposants ont réalise des mer- 
veilles les aplendides plantation» du Champ de 
hlars, du Troe&déro, des ChAmps-Blysces et de 
l'esplanade des Invalides le démontrent srnule- 
ment. 

Mais c'est surtout dans les trois vufos serres 
du cours la Heine que s'affirmera le triomphe 
de nos horticulteurs qui. jusqu'à la fermeture 
de l'Exposition, feront admirer là les dernières 
et les plus curieuses productioos Horates créées 
par eux. 

Ces serres s'élèvent sur une terrasse située 
en face de la rue des Nations, sur la rive droibe 
de la Seine, entre le pavillon de la ville de Paris 
et la palais des Congrès. 

Malgré leurs dimensions colossale», lus fermes 
de fer qui composent la sabstructare des pataN 
de l'Horticulture ont un indéniable caractère 
artistique. Sur les façades principales, d'élégants- 
bow-windows en demi-rotonde rompent la rigi- 
dité des lignes de l'armature de fer qui diaparalt 
elle-même sous un léger treillage d une nuance 
vert tendre et rose cent bien la un cadre digne 
du royaume des fleurs. 

Dans la partie réservée tux sections étrange» 
res, les aménagements ne sont pas encore com- 
plètement achevés. Par contre, la Société natio- 
nale d'horticulture a pu inaugurer hier matin 
la section qui lui était réservée dans une autre 
serre. 

il ne s'agissait pas, en réalité, d'une cérémonie 
officielle, mais plutôt d'une visite presque in- 
time. 

A dix heures, MM. Jean Dupuy, ministre de 
l'Agriculture, et Miliorand, ministre du Com- 
merce, accompagné» de Mcaos Dupuy et Mille- 
rand, ainsi que de M. Ptertr. Dupuy, chef du 
secrétariat particulier du ministre de l'Agricul- 
ture, arrivaient tu cours la Reine, où les at- 
tendaient MM. Alfred Picard, commissaire gé- 
néral de l'Exposition; Ucrvillé, chef du service 
d'exploitation; Picard, secrétaire générai; Vi- 
ger, ancien ministre, président de la Société 
nationale horticulture TrufTaut,vice-présidcntt 
Abel Chatenay, secrétaire général de la méme 
Société, etc. 

L'arrivée des ministres interrompt un instant 
lea opérations du jary de classement, déjà 
l'oeuvre, car l'exposition d'hier ett en effet la 
première d'une série qui se prolongera jusqu'au 
moi. de septembre. Celle-oi prendra On Lundi' 
prochain; elle a réuni 64 concurrents, dont voici 
le dénombrement. 

Culture maraîchère, 6; fruit» (section fran» 

-Ah! c'était, alors? 

Out. Père accorda ce qui lui était Qa~i 
mandé. 

Le duc d'ATgiTe, qui se trouvait depuis quel- 
que temps déjà à la villa des Sources avec 
Michel, vint ut soir. 

Il passa deux heures seul avec son frère. 
Quand leur entretien fut terminé, on m'ap- 
pela on fit également venir Miche! Gértrd, 
et père nous dit 

Si vous pouviez vous aimer, mes chers 
enfants, vous réali sériel le voeu le plus ar- 
dent do nos cœurs. 

Et c'est tout?. 

J'ai revu Michel encore deux ou trou 
fois. C'était trop. Du premier jour, j'avais 
obéi à mon père, mon cœur s'était donné 4 
Gérard. 

Marguerite regarda son fils. 

Daniel ne bronchait pu. 

1faisait évidemment appel tout son cou* 
rare pour entendre ces détails, qui lui déchi- 
raient l'âme. 

Mais fidèle à son serment, n souriait tandis 
que d'involontaires tressaillement* au coin 
de ses Unes douloureuses disaient seule la 
torture de tout son être labouré comme avec 
des tenailles rouges. 

La comtesse vit ou devina cette mortell* 
émotion. 

Après ? dit-elle d'une voix dure. 

Mleael m'a demandé de 1 attendre eint 
ans. 

U avait besoin, disait-Il. de ce temps pour 
gagner la fortune qu'il voulait m offrir. 
Et il ne l'a pas gagnée? dit amèrement 
la comtesse, et c'est pour cela. 

Gabrielle ne la laissa paa achever. 

Tais-toi, marnai, lui dit-eue. Tals-tol, 
n'ajoute pas un mot de plu», si tu ne veux 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

» > n 

je» jç» ft t 

saiaÉ), !t; traits (section russe), 6; Heure, 1 
îrebidées, 10; graioca potagères, 1. 
Sous la conduite de M. Viger, les ministres de 
Jour chaque ̃ 
La première 
himent renîarquabftaar il y %ure 'J- 
Parmi 

Parmi la <4KB 
teste sont ^gileme^^fcmnfCiIlf' ircbt. nonÇ 
fit-on, la seule i îrnH1 
mlle nuance. <p "'J^TÎ, 

Au centre <mf*rwi iuliiiinsnHif: 
tolleetion de violettes uniques. Il y a là cin- 
►«•̃te-ptwrts qui constituent uutaftl de varie- 
lia, depuis la violette 
lioieltes blanche, jaune d'or, vieux jaune, ar- 
mm- *i '̃" ̃ r: 
Àcôh' U: H)«/de^te lys Saint-Jacques est de- 
wtm, par la "cuitrtre istaniw «t tes" croisements 
tivanls, T atSitfliH de YWata è-gwwres ©WOttefl-1 
»auKlan;ns et jaunes. 

Plus loin, un véritable -parteére do jasmin et 
<e toMpes rara 

Il, pftup la eafcaw». 

ik» spik-iintMi» «wfefifiw' flenr-'sitnpie; k flteur 
double, »Hant du blanc irnmac«lé-aa lita4 foncée. 
Bten Va, l'aspace laur etlt été' parcimonièusê- 
irneat reparti, )tm orgunisïteitrs ont donné asitq, 
dans une rotonde qni termtn* ta talle, à une 
If oltection de plantes vertesapparteniiat au pritiCe 
de Monaco, où l'on peut admirer des «phénix 
jg^anfcs de* fotfgères arborescentes qui complè- 
tent l'exposition de «oe nationaux, mais s»bs 
Hevonant sur leurs pas, après avoir travérsé 
!l'exposition potagère, MM. Jean Dtipuy et Mille- 
>rao<i louant les sections réservées' aux fruits, 
1frais et conservés, aux orchidées et am fleurs 
eoupées. Les fruits sont de toute hesuté et 
feront la joiedee gourmets. Dans la section des 
fruits russes, M. Viger fait admirer une variété 
de pommes de Crimée, la candil sinap, dont l'ac- 
élimatation va être tentée par nos arborieul- 
teurs. 

Un dernier coup d'œil stir les tubéreuses et lia 
visite est terminée. 

Le ministre de l'Agriculture se fait présenter 
tee membres du jury et les félicite chaleureuse- 
Ce sont, dit-il ensuite à *M. Viger, de -oéti- 
tables objets d'ait que vous avez fait défiler sous 
nos yeux. 

Il est onze heures et demie; le président de la 
Société nationale d'hortieultm-e remercie encore 
une foin les ministres de l'Agriculture et du 
Commerce 

Avunt de se retirét, M. ^lfTisr.ind a rontpli- 
Wenté les exposante, et M. Yiger répondu à 
ce? compliments en di*ant Monteur te mi- 
nistre, nous noas sommes efforces d'être dignes 
de notre gouvernement. » Puis, désignant Ni. AI- 
fred Picard, qui était séparé du ministre par nn 
groupr de personnes, M. Viger a ajouté D'ail- 
leurs, monsieur le mjnistre, voici le grand arti- 
san (îu'if'fant féliciter;' mais, dans sa modestie, 
M. Picard se nache toujours il est comme tes 
violettes que vous venez d'admirer. 

Le pré3idf"nt de 1* Société nationale d'hor 
ticulture offre ft)Art à Mmes Jean Dupuy et Mille- 
hind, en souveïtir de leur visite, deux superbes 
gerbes de refses: 

Au Pavillon d« l'Algén» 

M. La[arriéra, gouverneur de l'Aipé- 
rie, a visité hier aprus-midi le pavillon ofilciel 
«le notre .belle colonie, qui s'élève dans losjir- 
dies du TrocadÉro, près du pont d'iéaa. 

Le gouverneur général est arrivé Il quatre 
.JnetH-es, en cernpagnie de-MM,Georges LJcygufjs, 
muilstre. de t'tnstructipn publique. Léon ti^ur- 
geois, ancien président du Conseil, et de diverses 
notabilités politiques. 

Les visiWur;; ont parcouru les différentes êeç- 
Uons algériennes, delà ouvertes an public depuis 
plusieurs jours, et ils ont félicité las commis- 
saires de l'Ex|)osition qui ont su meeer Il bien 
leur tâche deiicate. 

La date d'inauguration offlciélle du pavillon, 
de l'Algérie n'est pas encore fixée. On croft 
qu'elle aura lieu en infinie temps que celle des 
«ïïfrérerileS~éol6nieS TranÇaîséâ, TorSijiie l'éelai- 
Les 'Entrées 
Le chiffra de% peu, mnis acou!e 
»éann»ins une fégere tcndaacôi ja Jiausse. 
Le service dft coîitrftle' général accusait hict^ 
matin. pour la journée de mercredi, un chiffre 
total de 94,711 entrées, se décomposant comme 
suit 

Entrées payantes (ticlrets) 
Annexe do Vinc.ennea ipayrurtos) > 287 
Cartes d'abonnement ou de circulation.. 16 42H 
Jetons d'ouvriers 32701 
Annexe rte Vlncennes (gratuite) 2 998 
Le temps semble s'être décidément remis atr 
beau et facilite la tâThe des architectes et des 
ouvrier» <jir«lqttç temps encore et tous les tra- 
vaux seront terminés, les aménagements ache- 
vés et les visiteurs afflueront plus nombreux 
qu'aux pten»iers jour*. 

En attendant, la .Vente des tickets subit des 
fluctuations variées. Hier. te ooors moyen élait 
de 50 centimes, QudQues établissements de cré- 
dit tes délivraient à 53 francs le cent. 

Quelques-uns des nombreux marchands de 
tickcks slationnant aux abords de l'Exposition 
ayant causé du scandale et provoqué des disette- 
sions, M. Touny. directeur de la polire muniri- 
paie, a donné hier l'ordre aux gardiens de la 
paix d'interdire l'accès des portes de l'enceinte 
générale aux marchands et de les maintenir à 
une distance minimum de cent mùtres. 

La Fourniture de l'Eau 

Pour alimenter d'eau en quantité suffisante 
tes réservoirs nombreux disséminés dans toute 
l'Exposition, les cascades du Champ-dc-Mare, 
les fontaines des palais et des jardins, et pour 
fournir la forco motrice à la section de méra- 
niqllo, uno station «pcciale a été construite sur 
la rive droite de la bei ne, derrière le pavillon des 
Dans ce petit bâtiment, quatre pompes éléva- 
loires ont été accouplées et sont prêtes à fonc- 
Mais le retard général des travaux empêche 
encore I» mise en activité des pni^antes ma- 
chines. Dans la seconde quinzame du mnis de 
litres d'eau (Uns le réservoir central construit 
devant la gaterie des Machines. 

Le publie est admis à visiter, depuis hier, 4e 
pavillon des pompes. L'accès des salles réser- 
vées aux générateurs est seul interdit pour évi- 
ler des aexsfdeftts. 

La République de Saint-Marin 

Dans un modestie pavillon édifié près de la 
tour Eiffel, la minuscule république de Saint- 
Marin n oucert, hier matin, soa exposition par- 

casque tout soHlrrémissiblemorit brise entre 
nous. 
Tu l'aitnes donc bien1?. 

Oui, je l'aime 1 

Et »"ft est coupable, iTiaîlifurenga en- 
fant t. Si tu donnes au pays, à moi. à tous, 
le spectacle d'une fille dénaturée, défendant 
et aimant l'assas^sift de 1 tm des siens?. 
D,intt?l, fit mademniscllf de Saint-Amané" 
avec une incomparable dignité, flls ta mère 
qta* tu penses de Wiclrel. 

Le jeune saTant obéit et gravemenf îl com- 
menta 

Miche! Gérard esi un lire de droiture et 
de loyauté. 

J» suis devenu son frère. J'ai résolu de tira- 
vailler à son saint. ? 
Tu es injuste pour lut, maman. 

11 faut croire ce qije nous te oisons, 
brielle et ruoi. 

Il faut laisser de côté tes prérêfitioTis contre 

lui, ctnona aiaer. an eontrarre, dans ce que. 
nous vouions. entreprendre, nous aider de 
tout lôri fœnr. de toufe ton lutellifrerreè. 
n. sur la chaise longue, enfodra 
ftv '? aressanls \t eoa de 11 malhtju- 
¡ne, et très bas, sa BDcUteu de Ses 

c perdues, U ajotrta 
N ̃ i'.fsise pas ton (îls.'mffe. 
Je it'aisiûC al) rieiic que wauae un frèra.». 
«lui/ 
T W inàJKi 
I: 

̃.t! 

4vec v*f -u» 

irietUHec radimentaires et tinfeMllection eom- 
jlète^^fcïencea naïves, on tro de cnrieu- 
les .e 
̃• 

*»trin« e :i 'fteré* de papiers, 

i bu<f|BeM.LoV- 

iuCi d'SOtsM plus ca*- 
rieuse quelle ouvre un norizon inattendu sur 
la 
Ttoangcr les traits du chef de l'Etat fraiçais. 
une table massive supporte, au jnilieu de pa- 
Uifcté du talais 
de Saint- Nlaria, constfueliQn de pur stylt mé- 
diéval ita'H en. 

çerwnwmste meiWflte.-TBthr' jo<«cie«»e««>t 
présenté, a oLtenu un vij succès.. 

A L'ANNEXE DE VINCENNES 
gel le Il Vineennes sera sans contredit l'exposifioiS 
conr, de cha«f* et de'faisanricrié, orguaiséo par 
la Société nationale d'aviculture de'l*aace slip 
](M bords i» lac BauwosniU 

Le- mintstre de PAa*îoultore a siccepté la pré- 
Sidenee du comité orCaiïisateur de œtti* «xposi- 
tton", «fui oomprehd lee plus batftea persmaa- 
lités agricole». 

L'exposition de ït Société nationale d'awieul- 
tare comportera dix concours distincts d'une 
durée de quinze jours chacun, afin que te publie 
poisse avoir sous les yeux on spectacle teu jours 
reti£»tiv«lé et que tous nos éleveurs de France 
puiasent participer à ces concours; Des flnnf^H 
renées sur l'élevage des oiseaux et animaux de 
basSe-eour seront données chaque semaine"; des 
démonstration,? pratiques gavage, 
ment, tuage, plumage, seront taites également 
toutes ie#9«m*ine8.TOiisles principaux éleveurs 
de France et de l'étranger participeront àwreon- 
cottre de Société «toi, outra 
ont ététloUn de quatre ^nédailies 
â'of et de trente-six médailles d*arg6lit grand 
moduie du ministère de l' Agriculture. 
Le matériel de sauvetage de la seotion alte- 
mande, comprenant plusieurs pompes, éebelles, 
chariots et dévidoirs, est arrivé hier matin 
l'annexe de l'Exposition, au bois de Viaeçnnes, 
et a été aussitôt exposé dans- le pavillon de la 
section, près de l'entrée de la porte Dorée. 
Le donjon est aujourd'hui comntètement ter- 
miné et contient dans l'intérieur tous les agrès 
et engins de secours dont il aera fait péage au 
moment ij.nn concours. 

La façade principale donnant sur le lac Dan- 
meanil est munfe d'on appareil de sauvetage 
particulièrement ingénieux. 

Les fenétres des sept étages ont leurs perslen- 
ncs de droite munies à leur partie extérieure 
d'un double châssis en fer à ééhelons dans le- 
quot se meut, après déelanchement, une échelle 
métallique. 

Quand cette dernière est entièroment sortie, 
elle vient s'adapter à la fenêtre supérieure où 
elle est fixéepar un rivet tubulaire. 

Au moment d'un sinistre, les sept étages sont 
'très rapidement réunis par une échelle ainsi for- 
mée sans discontinuité. 

Rn outre, à hauteur de chBfjne fenêtre ae re- 
lève un petit palier métallique où peuvent faci- 
tctnent-se placer les sauveteurs pour laiswir le 
passage libre à ceux qui descendent les sihis- 
trés. 

Le fonctionnement dé cet appareil qui semble 
très pratirlue sera «ôrement suivi avec krttiFêt. 
NOUVELLES MiliTAIRES 
Les suites de l'Occupation d'Içli 

L'heureux résultat de l'expédition dirigée par 
le colonei Bertrand, «t dont les lecteurs du Pelit 
t'arisien connai;sent les péripéties, a décidé le 
ministre de la Guerre à autoriser, sur ht propo- 
sition du général Grisot, commandant le 19- 
corps d'armée, l'occupation de Timimoun, l'un 
dea points stratégiques les plus importants du 
sud alg'érien. 

Deux colonnes expéditionnaires sont actuelle- 
rrient formées dans ce but. La première partira 
d'Ef-Ocfléa; elle comprendra deux compagnies da 
A" régiment de, tirailleurs algériens, une compa- 
génie riu 2' bataillon d'îhfanterie légère d'Afrique, 
une section de montagne et un escadron de ca- 
Tous cas éléments seront concentra le 26 avril 
El Gol?a et la colonne pourra commencer son 
mouvement le sur Mac-Mahôh etTimimoun. 
Une compagnie du i" réeiment de zouaves, une 
section de montagne et deux pelotons de spahis 
resteront en réserve à El Ooiéa pour appuyer au 
besoin la marche en-avant de la colonne. 
La deuxième colonne est "formée '& Oéryville. 
Ëflp' comprendra quatre rents fusils du 2' régi- 
ment ltranger, éctatrés par un goum de cent ca- 
vntier?. Cette force narlira de ̃Qéryville le 28avril 
et rejoindra à Cabelhoîa, la colonne partie d'Et 
C:est le. colonel Ménestrel, du I" tlraHlnurs 
algériens, qui est désigné pour commander l'ex- 
pédition. 

NOUVELLES MARITIMES 
La Remplacement de I' « Iphtgénle > 
La frégate-école des aspirants, VJpMgénie, qui 
depuis de quinze ans est consacrée il l'é u- 
cation des jeunes aspirants sortant du Borda, va 
étro remplacée; lancée en 1881, construite en 
bois, elle est un des derniers vestiges de la ma- 
rine à wiie dans notre flotte; longue de73m.20, 
largn de 14 m. 20, avec un déplacement de 
tonneaux, ses mâts supportent une voilure de 
2,2à5 mètres carrés. 

Ses dispositions sont devenues insuffisantes, 
elle ne répond plus aux besoins de l'enseigne- 
ment navat actuel; en outre son &ge, car eHt 
est la dernière d'une série qui comprenait )'.4ré, 
thilse, la Flore, la Minerve, fa Vénus, etc., néces- 
sitait son -e rapidement: Cependant on ne con- 
sidère pas dans la marine que l'instrqction don- 
née aux jeunes aspirants puisse se spécialiser 
exactement aux éléments de la flotte moderne; 
la navigation à la voile a le grand avantage de 
développer le tempérament et le sens marin dE 
celui qui la pratique, et pour être passée de 
mode il se présente des ra- où elle devient né- 
cessaire une voiture de fortune peot quelque- 
fois sauver de la perdition. Aussi a-t-on cherché 
dans la Jlotte un bâtiment sur lequel la manœu- 
vre des voitrs fût possible: on avait songé, 
ainsi qoe nous disions récfmmiènt, h trans- 
former le croiseur porte-torpilleur Foudre, à le 
mnnir de mats; mais ces moliflcations auraient 
coûté fort cher et le foie de la Foudre n'a pas 
encore été nssnz étudié pourqu'on puisse renon- 
cer, sans plus ample information, t'aide que 
ce navire peut donner à une escadre. 

Oh ime sœnr àdorée, oui, mais rien que 
ma sœur !T. 

Plus haut, M continua: 

Tu es si.bonne, si grande, si généreuse, 
ne-Vjjis-lu pas donner tous ces trésors de ton 
cœursi droit à ce pauvre garçon si mâlliau- 
reux, si à plaindre 

fit quand son .innocence sera reconnue, ïw 
vouaras-tu pas que tnoa frère Michel, que le 
pari de ta ïiUo soit ton fils aussi 

Çf comme il sentait encore en elle une ré- 
sistance, comme ses beaux yeux dont il con. 
naissait la moindre expression restaient dila- 
tés çt sombres, il ajonta: 

Je t'en conjure, mère adorée, ne me re- 
fuse pas F 

îffetne «!aU. pas ce désespoir nouveau pour 
moi, de ne pan être d'accord avec toi, d'être 
obligé de te cacher mes pensas et mes 
actes. 

Il fit un signe à GabrieUe. 

Usés mademoiselle de Stint-Amand n'eut 
pas fair de comprcndre que Daniel voulait 
lui faire joiadre ses instances aux siennes. 
Tu vois, dit-il à sa mère. tu l'as bî«s- 
| séi\ Elle était pourtant déjà si malheu- 
La comtesse Xftrgaerfte regarda Gabrielle. 
̃ OrttafrcV les narinfîs un peu palpitantes; 
fifflBfcoértëwE, îe visais pensil (H durci, pa- 
raizsait tout à fait détacaée de la mère et du 
fil: -̃ 
"MaifalB»*) Saint- Aman 'i Isî ntunsignei- 
et TrbiSe comme une iuiuëdc m^r- 
̃ t,re. •'̃̃ 

Mail viens êHt\«, *?»«« la ^«mlejse. 
I m.tiu, et la traînait, te 

(Test donc dans la flottille jMfTreimtxarts «u on 
a trouvé le remplaçant ddRjiW^nîf ;'e'«t t le 
transport tout en fer te 'Jl^j^JM <'ési- 
les 'es5Ë|i d'une 
là le Tonqutn, sous le commandement du capi- 
où Yiphi^mt t&U*afiv«K piiià la 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

¢ui «J en vtrtie etfte trou 
superbes grmwtt. 
la première P«#e 

LA. MORT D'UN BRA'VS 

te foîowlic aa Innmtl 

A fîntirïeur, urt« doublepaçe repr&senta*t 
L'OOVmiTURE DB L'EXPOSmôH 
la vomazrée an 

I. UFRD CÔLl.iB8LiTKRS 
PrrtT PAHWtm» (9 page,t dt texte, ntptrbt* 
«ramtre* d actualité) eet mis «s vente tout 
es jeudis. 

Li 
Le rapport de lord fieberts, au sujet des, 
lourdes fautes commises par les géniaux 
anglais dans le Natal, faisait hier encore le 
sujet des commentaires de toute la presse. 
On croit, dans les cercles militaires, que 
sir Redvers Buller et le général Warren de- 
vront abandonner les commandements qui 
leur avaient été comités. 

Cette mesure semble imposée par la logi- 
que des choses, puisque le war Office vient 
de mettre en disponibilité le'colonel Croîton, 
'̃ qui a commandé à Spion-ltop après le géné- 
rul Woodgate et qui, en sa qualité de subal- 
terne, ne peut être tenu responsable del'échec 
subi. 

En ce qui concerne laaituation àWeepener, 
les télégrammes reçus hier étaient contradic- 
̃ toires. Les uns représentent les Boërs comme 
découragés, les autres annoncent que la gar- 
nison de Woepener a mis bas les armes. 
Noua ne tarderons pas à être fixes sur ce 
point. 

Le Rapport de Lord Roberts 

Londres, 19 avril. 

LecoTonel GroHoa, à qui est revenu le, com- 
mandement à Spion-Kop) après la mise hors de 
combat du général "Woodgate, a place au- 
jourd'hui en demi-solde. 
Cette mesure équivaut à la tnlse en disponibi- 
lité en France. 

Londres, Il avril. 

Les Journaux commentent la dépêche d* lord 
Roherfs critiquant les officiers commandAnt 
Spion-Kop. 

Certains considprent que la situation dea gé- 
néraux Bulleret Warren et du colonel Tliomey- 
croft est rendue impossible après cette publica.- 
Le Standard approuve la mise en disponibilité 
dn colonel Crofton. 

Il pense qne les mesures imposées par 10. pu- 
blication de là dépêche de lord Hoberls au sujet 
du haut commandement à Spion-Kop- ne s arrê- 
teront pas 

La Pald Mail Gazelle se demande pôrrrqtifiiv on 
publie des documents atisqi inquiétants que ceux 
se référant à Spion-Hop, à l'attitude dn général 
\Varron et du lîeutemi rit -colonel Thorneyoroft et 
la tactique du général Butter. 

D'autant plus, dit la Pàll Mail Oaselte, que la 
ténacité de ce dernier a sauvé Ladysniith et que 
Spion-Kop est en quelque sorte oublié. 

Et elle a{oot« 

« Il est permis de s'étonnPP que le maréchal 
Roberts ait livré à la publicité les affaires de 
i Stormbfirjf et de Spion-Kop. En eiret, ce ne sont 
paa les seuls endroits, dans l'Afrique australe, où 
des bévues nous ont conduits Il des désastre*. 
1 La publication d'un blàme officiel adressé à 
des généraux qni eootinuwit à tenir campagne 
est une chose grave et nous ne pouvoir pas nous 
empêcher- 4« nous demander « elle a'est pas le 
preiUfit de quelque chose qui nous causera pour 
ômotns auîaat de surprise tque te récent chan- 
gemen! qui vient de se produire dans le com- 
mandement en chef de la e* division. • 

I Aux environs do Weepener 
Londres, 19 avril. 

1 Le correspondant du Daily Mail à Lour. nço- 
1 Marquez télégraphie le 18 avril 

Les Boërs sont extrêmement inquiets au sujet 
de Weepener. 

Le Standard and Digger's "Sexes dit qu'on s'at- 
tend d'heure en heure IL la capitulation du gé- 
néral Brabant. 

Wiater Bach» qui commande à Kornati Poort, 
annonce qu'un télégramme est arrivé aujour- 
dtiui disant que la garnison de Weepener s'est 
rendue 

Londres. 19 avril. 

Dans une seconde édition, le Times publie une 
dépêche de Bloemfonteifl, 18 avril, disant que la 
division Chermsidc s'est avancée jusqu'à 8 milles 
à à est de Hedder.-burg. Elle est campée pres de 
l'endroit où les Royal Irish Rifles ont été faits 
prisonniers. 

Les troupes ont trouve, en arrivant, les traces 
d'un bivouac boér dont les feux n'étaient pas 
S encore éteints et que tOObommes venaient d'éva- 
cuer. On croit que les Boërs résisteront à De- 
̃wetsdorp. 

Des pluies très abondantes qui tombent 'dans 
la région retarderont inévitablement Ics-tnouvc- 
mente des deux côtés. 

Londres. M avril. 

'Une dêf-êche de Bkrtrmfontein, d3 arril soir, 
aux journaux, dit que, dans une escarmouche 

tant presque,, il la jeta dans les braâ de sa 
Tu croîs en-Michel Gérard?. murmura 
madame de Saint-Amand. 

Gabrieîle, toujours raide et grave, Inclina 
la tè!e. 

Comme en mol-mêïBft, ou!, dft-eSe sè- 
-cbement. 

Eh bîènî son. tu dots avoirraisoa. Ta 
es trop droits, trop honnête, trop intelligente, 
pour te tromper. Ton opinion sera. désormais 
Elle ajouta, plus tendre t 

Et puis, je t'aime trop pour na pas pen- 
ser comme toi. pour ne pas me convertir à 
tout ce que tu voudras. 

Uésormais, ainsi que me l'a demandé Da- 
niel, j'aural un fils de plus. Et si je ne sais 
pas t'aider à le sauver, du moins ma teadretse 
̃^encouragera, te fortifiera, te fera Jubila. 
6abrielie était vaincue. 

Sa rancune était oubliée. 

Elle rendit à la comtesse ses baisera. 
Je'te retrouve dit-elle. 

Etre séparée de toi m'était si cruel 1. 
Oui. tu noas aideras. Et plus tard, Miche!, 
mon Michel si noble et si bon, t'aifnSra 
aussi l. 

X1H 

de personne 

'• "éaiw le bas de la maison qui commençait 
à être envahi par la foule, sur la terres* le 
tendaR*n«n tt>urd niûrmùre 4e colère des 
mots sinistres, des imprécations et des me- 
"n^ftsâ«èùftr*c«mrn furieuse. 
A mort: l'as* :t-on, fc mort! I« 

postes, ledKoëry onj-jf repoujjjh et plusieurs 
d'entre pridiBBers. 
> 
Les r.Mères nuin'.c^S^s ̃- 
datf « 17..ij.'Sf-ya avril.' 
laaes «BtH liOplgfel 

La pwipitt souWmt de dyseeicne ou de 
tAnidiTO,» arrtt. 
> t)'aftrès Morning Postk 
BloenU^Hein, 17 avril, le plan des Boërs, d^as 
te ca*câi seraient battus à Prêtons, serait -tle 
? i 
Des émissaires boërîs parcourent Mjk &Ç p^a^ 
1 «"Snioiinsnt de la 
existent dans le district de Greyton, dans le but 
d'y accumuler «tes mUuMonsiet des v"r*r«i. 

Dans le Natal 

Une patrewHe de cavalerie légère angtaise, 
eomj>oséç de dix hommes A commandée par un 
lieutenant, a pu une aujourd'hui 
avec uoe palronifk boar, il. 7 mille;) à l'egt du 
camp Les Boërs étaient embus- 
attendant W -rêni-eï, ayant dé- 
couvert l'embuscade* oâl£attp en retraita lçs-> 
Boërs ont alors ouvert le feu'et quatre Anglais 
ont été blessés.¡ 

De nombreux indigène* eaotmuent à déserter 
Ips rangs boërs ils 'dise ni qu'ils n'ont pis reçu 
de paie depuis la délivrance de Ladysmitl». 
Hierssir, lesfioërs est tiraitié ilur les avant- 
j»ost«s anglais, Ils oocupent le Btrg en 
grand nombre avec plusieurs canons. 

L**yaraiWi. 19 avril. 

Les commaBdos beëfs sout j-tpartis sur toute 
l'iéte-lue des arêtes situées 
et Dundee. 

Ils sont préparés contre an 'mouvement e» 
acant des troupes anglaises le long de ta vallée 
do VVasbbank, un suivant it chemin de £«r, et. 
leurs nelrauoliements sont établis de façon t 
ionr permettre de résister sur chacune des aot- 
lines, tout en se ménaguan-t une vole de retraite 
à l'abri. 

Leur quartier général serait à Hlatikulu. Ce 
point commande les routes de Néwcastle et de 
Dundee, et le errem-io deîer. 

Les patron il es boërs sont très actives. Elles 
ne Uisftent éch:xpper aucuoe occasion de dresser 
des embuscades aux patrouilles anglaises. 
Les Boërs seraient au nombre de 15,000 en- 
viron. 

A Pretoria 

Londres, r9 avril. 

On télégraphie du Cap, 17 evril, au Dtily 
Nevfs 

Une personne qui vient d'arriver duTransvaal 
assure qu'it ne reste pas un settl canon dàns les 
forts d« ^rétopia. 

Pretoria. avril. 

T>ès que le gouvernement du TratiKvaal a eu: 
connaissance tfc ta sentence dii*BrflUunaL d'arbi- 
trage de Berne, il a offert au Portugal de lui 
prêter la somme que celui-ci était «ondamné à 
payer. 

Le gouvernement du Portugal a courtoisement 
décliné cette offre avec ses remerciements et, 
déclaré que les fonds avaient déjà été fournis. 
Le gouvernement an TranSvaal a l'intcnjioij 
de protester contre renvoi de prisonniers bdërs 
à-Sainlc-Uclèncl'Il a reçu de aoihbreux meraui- 
rcs de citoyens à ce sujet. 

Le gouvcrin;mei)t a accusé réception du tflë- 
gï-amnic de sympaUiie de tord Robert» Jk^'bécA- 
sion de la mort du général 3ov_bert- 
Dans une entrevue. le d'Etat* d6- 
clixrû que le gouvernement n'avait pris aucune, 
décision relativement 3 la destruction défi rai-1 
nw. 

Dépêches de l'Étranger 
DAlfS UX PUBCfflCK 

Qneg-iia, lîtKvrtl. 

M. Adolphe Brongueur, naturaliste français, 
est tombé dans uu précipice et s'est tué suh m 
IJE BOOVKAU «IlCISTtRI KS**GKDL 

Madrid, 19 avril. 

Le cabinet .espagnol *e«t constitué comme soit! 
Présidence nu Conseil et ministère delà Ma- 
rine. M. Silvuln. 

Autres étrasigere», marquis d'Aigoilar Campo. 
Justice, marqué Viujillo. 

Finances, M. de Viïlaverde. 

Intérieur, M- Dato. 

Guorre» général AzearragH. 

Instruction publique, M. Garci* Alix. 

Agriculture et Travaux pablics, M. CJassei. 
Les miulntres <<nl prtt. sorment hier soir. 
LES GRÉVISTES DE CR0T0* 

Londres. li avriL 

Le corresifwnàant da Xornlng Post a 'Washing- 
ton télégraphie qu» l'ambassadeur d'Italie 4 vi- 
goureueémeot protesté airprés d« déparlenient 
d Etat contre le i-tipatrieuieut dont soat meuacés 
les Italiens de Croton. 
Conformément aux rhslrucfions reçuea de son 
tel te masure 
serait illégale, cal' elle n'est pas autorisée parlée 
traités existants. 

Nnw-Yopk, 19 avrtt. 

Les enirepreneurs ont décidé d'éluver les sa- 
laires de quelques-uns des ouvrier*, italiens em- 
ployés a la construction do la nouvelle dig»e 
dans la vallée de Croton. 

LA RESSffi n ÏXTEÈME-ORIKRT 

Yokohama, 19 avril. 

On annonce de Séout que lee difficultés qui 
se sont élevées entre le ministre .de la maria* 
russe otle gouvernement coréen, au sujet des 
demandes de la Husisie pour la location 'd'un 
territoire Mok-Pho ou t Mazatnpo, ne sont pas 
aplanies. 
On croit que la Russie va demander des terri- 
toires plus étendus. 
• Loadrcs, 19 avril» 

Le Standard reçoit de Berlin La dipeene. sui- 
vante, de sonrce chinoise: 

Le bruit court de nouveau en Chine que la 
Rnssie Il l'intention de s'annexer prochainement 
New Tctiouane, 'dans le but d'agrandir ie port 
<!ont elle ferait une de ses plus importantes sta- 
tion? navales en' Extrême-Orient. 

Lee forts .qui ont été détruits pendant la guerre 
sino-japoiiaistj seraient reconstruits. 

CHBÏ LES ACHAimS 

Accra, i9 avril. 

Le gouverneur de laCôte-dOr réciame l'envei 
de toutes les forces disponibles. 

Coumassic est? étroitement investi. 

M. Castirin, de toute son autorité, parlait,1 
essayer de calmar les esprits, disait 
= Rien rt'indï^ie encore que te jeune 
homme soit le criminel; je vous en conjure, 
laissez la justice s'éclairer, «t avant de pro- 
noncer on .verdict, tittendcz te sien. 
Ceux qui entendaient l«*s paroles scrrtëes'du 
commissaire se calmaient évidemment. Mais 
pius loin les têteS continaatent à se monter, 
tandis truc les propositions les plus âlartaan- 
tes allaient et venaient, partaient dans l'air et 
éclataient ainsi quelle subtiles et dangereuses 
ti faut Tffchafper, le lyncher çomme en 
Amérique, 
Le jeterlà-fias dans le bassin des Sourcfes, 
faisait un autre.. 

te pendre aux gnads chênes de lave- 
nue. 

M. Castcran, de sa propre aatorité, ordonna 
d'atteler une,voiture et la fit avancer corar» 
l'une des portes de derrière autour de laquelle 
il n'y avait encore persojuie. 

Est-ce f«'»n va le faite évader par là t 
demanda un de ceux qui criatefit le plus et 
qui eut vent de la chose. 

Le commissaire eut peurfue son projet de 
prudence n'aboutwse psa, ei arto lui graiui 
sangfroid, il répondü 

Cwt pour la j^sUee. ou maniears, dc- 
güls ce matin cinq heures qu'il* sont Sun 
On trouva k Comme^Ia 
MMt itldt Vcntip. on ne *e*ard* |»*5 <fc teo^' 
près le visage des deux perwoiuf»* «me.ldô 
loin, oa vit -awmurr dirts îe du due' 
C'était M*n Pt le 
ensemble. »̃ y?"« ̃ 

La sit>j|ÉW^Ijigpglf excessivement grava 
Un quMÉilmaQiie un poste important 
an uni Co e a dit que s'il ne n-ccvAit 
|^g d^plurs fUpélai il lui serait im 
de forcer le eordutt eus re- 
̃Un. arrivée ici, ainil «tftm 

UN 
CVz"Mttt~cffrYtëpon<tanx patJicutterX 

^Jaièio, » âvrîf. 

Marie-Siehé. 

elle habitait, le cadavre d'une bergère, Mine 
veuve Aleuadrine S»ntom, iféa de ctnqoan'f- 
tr«is ans. La malheureuse av^iteu le ci- 
fonré à coups de marteau la figure était 
lument méconnaissable, les os ayant été se.. -s 
en morceaux. 

L'eiiqoêtrt ne permit pas, t.ut d'abord. de. 
coen 4tr* le coup*t>'a M;Us une des personnes 
a dimanche, tians 
la journéts la pauvre femme avutt eu une vro- 
leuie diwrunSioa *» ce s*>u li:s le nomajé AotoiM 
Santoni, âgé de dix-auit ans. 

.Ce-dernier- fut rer*crché aussitôt. Arffté sani 
résjsfotioe <fe*$ à v ngi kitoinèires du 
lieu de 9©n tjnine, ii fut cod^uil Ajaeoio. Ce 
fils d nature porte aux maïus et à la ligure de 
nombreuses égratignures. 

Le mi*Sf»hle mirait tué m mère avec e«tle 
rate férocité, uniquement parce qu'elle aurait 
refusé d accéder à une demande d'argent qu'il 
lui/aiaaJt.. 

ÏJn Bandit Honoraire 
Le Petit Paruieti a ';i mort à Ajareio 
du vieux bandit Bell.: ;.i vérité, il n'éîait 
plus qu'un bandit Ii. Ut1 jour il avait 
abandonné sob repaire du Pentica, prés de 
Boongnano, et, las de son existence lia brigm- 
dage, il était ané se constituer prisonnier. il 
•pouvait le faire, d'ailifun», sans danger. Rn effet, 
tes crimes pour lesquels il avait été c<wd»mne 
étaient alors couverts par la pretK'.ripUon, et, 
comme nowi l'avous fut 
acquitté. 

Ce nom de Bettacoscia n'étaftqu'nnsofiriquHt. 
Le ban' • appâtait, réellemeat Antoine Ho- 
netli.. ̃ d« soivauU-M-iic ans. 
On ,,1 peul-être qu'en iS'JO, lors du 
voyage en Corse an pré-ldent Carnot, les deux 
tilles deBcllacosciaiélaient venues demander au 
chef de l'Etat la grèfte de leur père. C'est' M. 
Kknmuuual Arène. député d'AjtccJo, quitos pré- 
gentil à M, Carnot. Depuis longtemps, du restc, 
Antoine et «son frère Jacques, non moins bandit 
<iu« lui, avaient manifeste lenr désir de rentrer 
dans la vie oniinwtfe. Ainsi, quand l'impératrice 
Eugénie sej'ftndit en Corse, en l^J1.», ils lui adres- 
sèrent une requMe'par laquelle ils 
le pardon. On raconte rrtéme qu'ils voulurent 
lui l'Omettre pf»sonael!ement leur demandft de. 
grâce, Ife» ̃'•̃'̃'• il à «or et 
ac jeter à ae on leur Ut sa- 
voit «ju'ils ;is renoncèrent à 
lenrr projet. 

(ïest en 18W .qn'Ailteino Bellaeo»cm* .avait 
«pris te maquis à lu suite de r^ss.ishinaL du 
rtiairc de B<5Cflgnanû. Peu de temps a^irè», il tua 
un brave gnrecm nommé Mareauuvli. n mii il «u 
voulaitpaéea qu'il 
<j«e- lui, Antoraç, aimait. C. e- 
rà<mt de co aecand crjine, il uv.ii!. ru- «mi- par 
dita. '-Pmtieaae: trouve sur la: roule d'Aja«cio à 
liu.stia. Vo4Ci la description qu'un a faite m' 
voyageur, M. Paul Bourde, il y une douraiae 
d'années 

• Vous apercevez une pf rpp qui «'enfonce, sur 
ladroito, rf«ns un cirque (i« > -.mies désolées. 
On dirait qu'elles Atit. él<- .t is par le fi;U, 
tant elles sont crevassées, fendillées, d'une cou- 
leur de cendre 6t d'une unditédo frorif. Aufbnd" 
du creux seulement, quelques piasapparaisHent 
qui moiitont.it l'assaut <la cette imuieow sUiriliW, 
s éparpillent, 8'.ér,iaircissenl<!ii grimpant et s"ar- 
rPtent bientôt, crimrne exténués' Ce crtux est 
-pourtant «'«m a l'air de loin, 11 
est vaste, et il s'y trouve *lee prairies et des i«n*. 
Là, depuis |»r«;S de quarante ans. deux biuiilits 
couverts de crimes bravent les !n1s- et rmitorilé. 
ll»ybn*t ''oimtruit d«s maison1-' ;s 
traâprraux. ils y ont araaysé h! 
vi\xnt redoutas d& leur» au.-r-. >,i,it'n 
dans leur dotuujne. volé qu'un souvcraiti absola: 
dans ces Etats. 
ON a di verses reprises, de 
déloger les Bellacoscia de leur repaire; on 18tS>, 
car exemple, un détachetnent de cent vingt hom- 
mes reçut la mission de s'emparer d'eux. M:us 
les bttTidtts, nvertts & temps, rwrtsnt la fuite et 
ne reparurent qu'après te «repart des solrlats. 
En ISaT cuçqre, uuo quaranUinâ d« ««inittrmo» 
furent envoyés, à Pentîca. Toujours Antoine et 
•fliietfaes Se sar leurs jrardfs. -Ils ae bat- 
tirent en six rencontres avec les geniiarrne*,ijtn 
eurent de» blessés lit dcs tués. 

Point n'était comÉnode,, d'aineurs. d'airh'rr 
jusqu'à leur heTngp, La ^rorge tle l'Kniiira »r*<- 
sent* âe.k dUndittons de défende, eaufeptiowaâlle- 
nii'»l f»vorfth!i:s. KHe n'est ai»én>«nt accessible, 
que par un ri le, dont la.surveillance est facile, 
car, avec une bonne' lorgnette, les Bellacoscfa 
pouvaient obf,erv«r à piusietirs Itilomf'tres de 
distance ceux gui montaient ver» i«Hr retraite. 
Ils avaient répandu la terreur autour de leur 
domaine. Un jour, en un berger du nom 
de Pinelîi, ayant guidé h» gendarmes vers eux, 
ils 'laisse rttfft la ̃troupe J'ari'nr.irîn r. vi-<V.-nt Pi- 
njeH*:avfte ama* .l«t< ̃ ne 
balle et s'enfuirent, l nÉ 
Battesti, que les frères u'inaro»™ •nii'T^ f.«it 
prisonnier et qu'ils n'avaient relâché qu'après 
paiement d'une rançon, eut la mauvaise idée 
d'aller se plaindre à la JuKtiçe deux jours «{très, 
Baltesli était trouvé mort silr Ia route. 
Mats si t'eirtica était f«rm<^j a la jîenHarmerie, 
«rite s'oatrait aux touri*t«s. Le croiraât-on 1 Oui, 
les .frères Bellacoscia «fixaient volontieiis ri ̃« ̃> 
talit* aux \oïageurs qui, après «.voir pi- 
ment sollicité une « audience étaient c 
parles guwlas «èts auprès d'eux? Un >\<t nos 
écrivains célèbres, *J. Bmtle BerRerat, dans ua 
de ses livres, a racaaté qu'il (ut reçu par An- 
toine et Jacques au milieu de leurs familles. 
Caries rieux frfres avalent pris femme. An* 
toine, je l'ai tirt, était père de deux finen.< il atait 
aussi »ê gardon. Jacques, lui, avait enlevé one 
femme qyi eUit déjà ux-re de deux enfants et 
qui lui èk donna ci oq autres, un garçon etqDatre 
(illps. 
Quand les to«rtat*»s étaLemt admis à tes voir, 
ïe* Bol aooBTka se montraient uen* fort aimaidiâ. 
i II eoiivk-nt refuMieat pa? 
1 s^tisîactic: aubaines dck- 

En haut, 'M, Viçafèr pt Am*M« fa Pr6- 
comtal mettaient Je? scellés sur tes portas de 
la chambre Gérard avait drà 
conîrhèr. 

Oa y voyait ,se« ses objets <itr tol4 
I«tte, une m*fte fet «îîvetses autres choses. 
Un hasard providentiel lui avait fait diipo- 
ser sa varîsc (fôtîs le barittt du egrritor. 
Mi, les magistrats, voyant le m^nW» fermé 
I cWf, n^éukent point la pensée d'inventorier 
encore. 

.OR ûtYôDU- GusbvoÊt on tuf <Kt: 
Vbts êtes gardien des sceîlés, vtoua ré- 
pendez de ceux-ci. 

» quand M. de l'rScomlaî et le procureur af- 
avoir pris le petit 
chftinîn du part, IaVôîtïirc, gui avait dû faire 
le taur par.la gi-aaiie^routé et les boulevards 
extérieurs, s arrêtait juste devafllla parte. 
"Michel en descendit. 

mort de «oa père était 
Immense'an ïôn'd de son coeur décrire, mai»1 
il n'était pas de ceux qui laisseat voir fesrs 
ioticae», oaeore moins qui s '-y 
attardent, quand les regrets sont iuufiies et 
les événements 
Pius tard, il le f>i«urer*U, il le veugeratt 
surtout. ce. père adoré l; 

Pour 1 instant, il devait songer i se tirer du 
fSépier pgale- 
uuet ia béti*e et l'aphlUon effrénée 4e oè 
proBurenr, étai«ut «a <*ain de i'e«Jiser.. 
US le fil entriez dans une toute pulitA !la.: 
servant de prfffp, et «n les fonnaiilés ut 
ï 
*A«ant, oa l'invita A déposer sur la La_le 
Ces letlrei *l «a mtf &£ voulait lire 

IBÉBmidëpkkdant 

JfcaMateat, i'uu «A l'autre av. ra 
à uiort par c- .us 
r si ̃stmretit à 

!•• .• i à 8»-p«rtei**U88i 
dciîta de lenr existence quotidienne. 

Une fols, ob avilit ftatef TeBra troopennit et on 
lèreat *» 
• Cèu*i, bien entendu, fait ^Paul 
la i 
l)u restk>, »n avait ,if nf i>!uâ 
la rançon eaigâ» et wsoufflau'ul met. 0>st <|u« 
et que les deux la 
leurs ennemi». u- 
ItkIS se faisaient un dev»»r de ne jamais iiwuwr 
un r«as«ègq««Mnt nor *u* *ux(*eud»n»o». Klles 
pri'féraioirt Être brouillées avec la yauduraicria 
qu'avec les Bcltacoscla. 

Hmnartfae» qu'aux jours ete trCre, l«« *leux 
btuidits «avontu raient hors de leurs ànmiw nés. 
On vit môme JaoquiiR, & une udjudiçaUoa «l'une 
coupe ite hors câcnnumaux, se pr»'- ••'̃̃• ̃ la 
mairie d'un villige vni«in Ct t^tre a>i; ri- 
oBèreR. 
Ufint'oteA ̃ h»i qui fut pwwlauié»dju- 
dicatiuriA. i. >e la Corse Ut rompre la 
conti:i* uro fols, Antoine vint dans un 
chant: iitfcuMH >#t-* ouvriers de Boco- 
gnan.. aotnanjB travMnx. 

les deux f ré i «s rt'.nnnçiitcnt II ie 
qw« Jaequi t <fa'& l'oeotsion U 8&vait 
11 étatt astowt il il pouva.it so. reposer. il 
n' « exerçait • plus. Du banditisme, If n'avait 
d'-pui^ son acquittement, ..<-> jno-i'iio- 
nororiot. Comme «vn ce, tné le 
jour rnônif où il ospirau. •. ̃ • us/l'un 
coup du fitsil qu'il est morl.; c'eôt duo coup 
d'apoplexie. 

UNE MORT MYSTÉRIEUSE 
(D* notre corresportdrtttt-prtrtirutitrJ 

r' cadre leur» 
i, >:al un canot 
imam v.u wnit, in. n iu«. i .ibarcatieo 80 
trouvait Un îinmme' mort. 

Après uuqtiCte, M a étt; reconnu que fe *Siflavre 
était ci'u\ d'un raapiu pêcheur, nommé 

%e de (route-huit an 

mort tist «jaWurào. d'u» «ertain •̃̃̃–•̃̃̃••» uU 
se demin'le si l'on ne salrouvi -:Osenca 
d'un crime. 

lA bruit ionrt mên>c que Bkrlliùlomy P<wsrno- 
guijiir aurait été c.inpoisonBé par -drs-vHaurades 
et la population Ue l'Ile fist tu >•: ̃-• i» 1 ̃)ioj. On 
ne parlait rien moins 6ter qiii -fier lea 
auteurs présumés de ce forfait m&<rè incft^tain, 
t>t ceux-ci oat du soescher pour «e «otiMrtiro à 
la fureur des hahitanls de Sein, où il n'jr a d'ail- 
leurs ni a.ucaii crimîï n'y 
ayant jamais été cttomrs. Il -crt. d'stilMrVs pos- 
«iblR que »5»r;b.«my l*»Tsawguour ait suceetnbé 
tune u«ns"ti^UoB L:ale4oL 

L'eiiquéte se poursuit 

ÉCHOS ETJOOVELLËS 
tien 4« p*Wr«HW d» les plus 
HluBtJres repréueirUitt». 
Le îsutuatre Kat^uière a & 
deux huures, d*us le» bras de jk f«saine «t de 
m*, deux II) s, uuxjjuites du lop.étjdioa qu'il avait 
subie la. veille. 
Nfi àT0ul6ùsiî en tSH, Purgûtêre avait rtÈbuté 
ao Salon dn J857 l'nfnnt Mé- 
daillé en 1W>4 et I«<i7, reçut)) #hon- 
hfiir fn fwé: île- la Lé* nuur en 
'̃ 
f, parmi 'ym «irvrfts priiKipate», une 

• ,ui de 
mart au Tbcâtro-Prançai* uo La. 
rharlim; mjuKuré i*oleimelletu«nt à Mltcon, 
en 1878; la • statue de T)iatje », en maflii*; lt 
fil.atofi fle Oambetta inaugurée à Cdiurs le 
fa\Til 1«B4. •̃'̃•̃•̃ 
Il est ausci l'auteur du monament ôe rafiiral 
Courbet à AbbcviHe, inauguré en 1M0. » 
Falguière avait été élu membre de 
des en I»<i2, «a reiapl««ewoct de ton 
maître Jouliiuy. 

L'inan^iiraUon du notrvean rrrwséî de Niâtes 
eu lien hier fcprfefl-mWi, a dt 

Ka cérémonie ci: le 
grand hall aux sculpture» du 
derorê de drapeaux et de plantes vertos. 

directeur des Uc-asx-Arts le pr de 
KanlcK: lliwh. Sll»H(i, DahMhel, f-*é- 
commandant le ii' corpa »d ar- 

i:t du. 'tribunal, etc. 

M. Sarudui, maire de Nantes, a un 
discours dan* lequel rt a fait 11;1 i:s 
Beaujt-ïirts à Nwiles d«^«1s i&H, italcde iatréa- 
t*on du premiw mu^éo. M. R«ujon a répandu au 

Le soir, a sept tieares.ttn grand lanqur^t a été 
sorvi dan« la salie des Beaux-Arts: ivi 
d'une «oirée de, gala donnée au Ui<- aa. 
L'héritier présomptif cfe la cour .1- 
a-. 

avant de lft«-Tén**ti*e au mafqtrhi-é* Sfsuliran,* 
car son lui avait donné nMjtoTisatïoti de 
à'dcs wângé'r», à ufca plus même 
à des tnaiv<5 liants, presqt»' des ennemis, 
qui les souilleraient rien que par leurs re- 
gards! ̃ 

qne 
rien 
sur son hautain visage aux claires prunelle» 
n'apparut. • 

Le chef tir la étaU seulement à 
Montbrrt an brave de 
geôlier^ lui dit ̃; s 
Donowmous 4'aftwd vo* bijmHt, mon- 
sieur, je vois de vaut vous en ci.« la 

CéUit seulement <« fn^nir» et *a fihiétêe, 1 
laquoll* jwffdalt un m^ftatlliiii f <»!il«nwit des 
thvv? 
une 1:. .e, celto 
mid'ï 

t. v^re arc-^tit. 

n •̃ rien.ijiw mjc!- 
ques -̃?,' en tou! ;<-vut 
quatre-Vi.««.^u'-ua 1 ̃-• 
îement au: 

-r- JÛes f>,ipïeta i– le 
chpf fi» la prison. 

r *ia da 
lu.l^'w, lii • '̃̃ 'le 1 va 
connaît, a 
éclater. ̃̃, -r a 
̃ ,r pro- 
cureur qu! » •• 
{a i*mv4 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

> Lj«'PetH Parisien 

B*Nl 

Paris pow y vitittr l'£j.pa»iti<»n. i 
lonel JaBgbtott), sou auie 4e c*mp, séjoarayra & 
fvis jusqu'à lundi soir. 

De Budapest on annonce la mort #un jeteur 
̃«•"échecs fameux, ty. Chitfcusek. 

o– 

Le roi de Suède, qui voyage incognito eovim. le 
aomde comte d'Haga, est arrive à Londres hier 
çoir. 

Les singularités dulangage. 

Un monsieur entre chez un Joaillier. 

M. X. ? aemamic -l-ii. 

-Monsieur( lui répond sa femme, mon mari 
«et sorti, mais it ne tardera pas à rentrer. 
Je menais poor la rrvière. 

Je ne suit pas au courant 1 

BULLETIN BU TRAVAIL 
LE CQU6RÊS DES LI«0N*O!ERSRESTAU»AT£UftS 
A deux heures, cet aprèss-midr, les employés 
limonadiers-restaurateurs fit 
tlrié «Semblée générale extraordinaire dans la 
granité snlle'iii; la Bourse annexe du travail, B5, 
• < .». 
Cette réunion clôture tes travaux du COTierfèa 
qui vient d'être tenu fur les employé lirti<j»a- 
«Vert! et qui devait prendre des «isolations ipn- 
portantes sur la suppression des bureaux Me 
placement et de* frais, aiaRÏ que sur, le port de 
la moustache. 

Ce soir, Ma î* travail, ruetfaCtiA- 
teau-<J£au, aniti traies des chefs d'a(e- 
Jiera de ka voie j>u. aie Uomly), des char- 
lits cltvvfi en ..pluuïna- 
minions des coiffeurs (commis- 
"•fon d«i *>npe«),*«les fleurs naturelles et des ihé- 

̃• PARIS 
La ffouoelli Affaire d'Espionnage 

T/on Oairfi', urrSt&, comme ou sait, souS 11a- 
«•uipatiru! .i'csjijooDaàa, r été extrait, hier, à 
ii: ̃ prison fli> "̃̃ -'̃•̃• .'1 amené dans la 
r M.Leydct, truction, 

m premier 
de HoQ AVoi'i*t. M* (>aï:»r. 

L'inculpé a îeurq» au mifistrat tfe longues 
qu'il reconnaît «voir,, 
pour lesquelles il a. 
qu'il était 
v viteur et non un espion. 

.ot a été ramené a la priaon de la 

8anws a six heures. 

Un Chat enragé 

Plusieurs enfants joutaient. hier soir, dans un 
terrain vague, situé en bordure de la rue Au- 
gunte-l.aniv>n. Soudain un chat nt irruption au 
milieu d'eux, faisant des bonds effrayants, pous- 
sant des miaulements rauques et sinistre. 
Effrayés', les enfants aenfuireai et se débandè- 
rent de tous rotés. 

Mais le dangereux animal sauta sur une fil- 
'ïtttfi de onze ans, Wonic Sanjer, dont lea pa- 
rents sont domiciliés 12, rue Auguste-Lançop, 
et, lui labourant ie visage et les bras de ses 
grltt'es, la mordit cttttjlleinetâ en différentes 
parties du corps; 

Quelques personnes, accourue? au secours de 
l'enfant, qui poussait de< cris lamentables, (1- 
rent lùcljer prise a l'iiorriWo bête, qui s'en/ujfc 
aptturt'e, trâqude <ie truies parts. 

Ce ne fut qu-après ûne citasse acharnée que le 
that fut abattu, à coups de. revolver, par un gar- 
dien delà Il a. été reconnu enragé. 

PeftS'anf ce temps,la petite Lf'ônie recevait les 
premiers soins dNiisiinej>hs(fmtttti«(fu voisinage, 
puis éUul .<lii'i$<:c sur l institut Pasteur par ftîs 
soins de M. flemcngin, commissaire de police du 
quartier de la Mafson-Bla'nche. 

Le feu 

Hier matfn, vers huit heures et demie, le feu 
rest déclaré avec, une certaine intensité dans ta 
boutique 4e bouhwgerte- située*^ au n» 2 de fa 
rue Eugène-Siie et appartenant à M. Halloin. 
Les pcn>pi>;rs du poste do lamairie du dix- 
huitième arroïKiitictarneot,. informés immédiate- 
tneot, or«anUèrent ks premiers secours ils fu- 
rent ensuit» â.;i'oaités par un détachement de ta 
caserne de la rue de Chatcau-Landon. 

une heure et deeate de travail, tout dan- 
,ger riait conjuré et ou n'a eu aucun actident\le 
personnes à gépàoçor, 
Les dégâts materît'ls sont im'portants ils ne 
sont pas cnéore évalués; 
d6 i intendic. 

Une Voleuse 

Depuis quelque temps, une voleuse ayant la 
d'orojlles, opère dans les quartiers, excentriques- 
de la capitale. 

Ilfer \en«ore, deux «BfHnts, les jeunes Yvodne 
et Germaine Martin, igéy» At sçptetquatre ans, 
dont tes part;uls sont domiciles, 18, rue de la 
Fontaini>du-But, ont été ses victimes. 

La voleuse opôra trénéi'alemont de la façon 
suivant? elle oflrc des bonbons aux enfants, 
tes emmèoa dans les squares ou sur tes fortifica- 
'ion! et sous le prétexte de les exittninar. s'em- 
pare des bijoux en or, biques, «ois, médailles* 
"Boucles d'oreilles, etc.. 

et il faut espérer, grâce aux recherches très ac- 
tires qui sont faites, qu'elle sera bientôt mise 
en état d'arrestation. 

• On@ Série d'Accidents 

Le» ouvriers employés dans l'enceinte de l'Px- 
position ont été fort éprouvés hier: il s'est pro- 
duit sur divers points-une séria d'accidents, 
relativement assez graves. 

Dans la matinée, la section allemande d'é- 
lectricité, trois ouvrira travaillant au montage 
d'une coloasak dyrtaino ont *WBrû!a la lljfure 
par suite de l'explosion d'une lampc à alcool. 
Les blessés se nomment Pend Atjad, de 
'Vingt.deux ans, ajusteur, demeurant, quai de 
I"Hotel-<le-YUle;ÀlbertBischû!ï, âgé de qùaraute 
ans; Antoiue Steftens,â«é de vingt-trois ans, ces 
deux derniers sont monteurs. 

11 ont été pan·és au po: te médicft^ du Champ- 
<«-Mars et ramenés a leurs domiciles respectifs 
eeui, Paal Abad a été conduit à L'hôpital Necker. 
«<•» Au pavillon de la Russie asiatique, au 
Trocadéro, un charpentier nommé Alfred 

Dminca ri 0 Avril Nord. ap;;on oms^nnee. 19H1 (935 de de la Loire 960 SOO Brésil (I/O îFflSiKundmg- 68 » ou. obî.pr. 5 Oiû 'mtoen. française :«»1 l'ortuitalis J 
< ~vj» ï*- vzôi • «* fO ̃̃ i 1m.v> 
amort.]. t$janv.cpt » K fm Comp. des Wa^onfc-UttSi. "St- »0 E^ryWe^iira Sa.ueh. 10*. »!̃̃̃ i<r..>; iw -i*i iS6 « I :• M'i de de 
terme sw ".o Sut! .ce 334 50 Dette unifiée 105 C5 160 r. .2 (connu. l3si) 
80.- «m Chantier» 6e ta Gironde rso 3«ft t -J 
de 2K) • 2ft> Banque I. R. P. Pvjmtrtch. «î «0 i,ix>a*d««»f.àloisisw;. ̃ »*J JP"1* 
Ml Tramways f rani^ts.. if» 1P» Proc. Thomson-iloustfta 16» ̃• l* 18% o 0/« Otiamane VW Banqae brqotb. ç. 1009 tr. '^> > ""̃̃* Stî « it'W'jlIl." "fa 
«30 Tramw.ftén.'Deux-SèTri'g.' 4W .4001»; :îl Canadien. «M %>«uart. 30/3 ÏRC 338 voe 
5i fK»,t'a,r.M»,p. ̃»» M5 liai de"Fra«cee. étranger Mbilând* S »/0 ilSi M 90 Mobilier Esoagm>i t» 1» îfeéTj *> CAblés to!*t'r»»!iix i 0?»jJ «« IRfttMltjmfts'f ̃•̃" ;»"t 7 œ 
36-3. acv ,ouiss. "Jac.. So Aacnce Haras 5îi 103 z» la GSi Eeoootnisuts 3 0/0 iïs voitures 1 0/0 i «8*^ 4-i >- 
f* i/4,r.J00,t.p.- «» M comrag. Trans«-it»atitsque ̃̃ «s itaiien S »;0 cpt iw ci Nord 4 010. i» • Voitures Ui1>ain«s s.c VAL. DD TEAHSVAAL 
«6 M 10J Ol»~Cli.(>rotTWm.*l«<5t 3W "Bdison 'C^cont.i 5« tt.pl "lis .115. Norvégien 1 i /ï UM ICI ̃ ̃ • Orientaux ̃ 3 0/t) nouveau Jardin <1 AccilraaVûLtion W7 ̃ v« 172 t« 
W r.omn. Génàr deiraouoB. an 3» EtaWissemeaus baril 3«o 1/î »/û 1888-1*89. «« •' .̃- • S«rasos»e «j.i 3a& sa»- AKtt-noes 3 b/e 447 k m «on» de ia Pnw»e. 11 7ï tï Cttartercd iiiv»- »U 
tf*iai«n»*o/a .51».. -», Etablissem" DecaoMtll».. «n 0» 0*>».Taiacsport.4i«»f«. 4» ̃ Tanacs de ï&mv. ottom S3i s-o Mëcïiana à Aio-Sefra. il».- M3 de 3î l>e lieeris. ii7.Kj 
de Bordeaux 30/0.. set Maie» de Malfloano i3iti 136» •̃ des "MO.. Tta Modz»an-Mëchéria. • 418 »•§/♦ S3 25 M » i>i*yrterte da *!»!»«tijU il, tes» 
test 4 -rforetd'«xo cfr.des) iw i«,«aHiorti». tSîS. se •• ̃• Ou. Pflrwkat "»* 7i» 
de Lyon 3 0/0 1880., Jdt. »19 Société (cénér. de Laitena 1S6 4 0/0 «aioniE. »fs 83 50 BsJéo". »»..«tC3 M» .^v.S* !-»ér f77 «73.. 
lAUi4JXW Xit*»Vt*«'t .J..1* H4: 5 0 0 iB"duT~iSS9 4».- (tuaneliaca 1»S ito DcAupitinê 3 0/8- MOf-pay. !♦& 
terme 4i«0 i- • 19/0.: Ornai oe S«eï S •/• 01» 74 «f 
de Paris cpt l-:c? nos aetùMua»»,. «M oans beaetlc. » 40» M no > «»• 1" «ém.. K» J7»- 
̃> i Part» de fttOO»t«ÏF RSS |33t B« .V<:?r &0 MO 4 0 0 or !S8a ?W Ri! î? !,ysm (futioal <̃! iJi v •«. 4M i»» iS« ̃̃ 
fer \3!,t .rtAigérl» |J* «̃ •-• *i» biû jumaiies iâo<-i<i<'inî««i*'3j HO t iW» or i»3. 5' émis.. Hl 451 lfl*- • bonou >or«-et Aoenas '> 301 M. a* 
h. t-ïtf 6-M 610 -k -n >«0f B H«s*«c,retiii. a« .HH» Côns. *0. 1-etî-sér. ioe» [y "< bniêproïieaneiact-nouv. ï f/2 0<& 2* J»ypos iia..j»î3 ^5 
Sociêiè Générale J W.. «10 »** ̃•̃'̃• î tlt «/• Or««. #1» nouveau. 447 4*7 Si ̃&'•-•̃̃ Rand «;nefi. 9» .IW.. 
Banq.frauc.d«rAlW«i^u<f »i.. ao Su » 1/t 0,a. 400 j« 4fil si. ;»JW* 4^ | 4M 
tBt»«MJOi*re, ̃; 44/«iD»!*f-Aaof £W? t» • *:3 Ut 
j .3U.< Comp.tfaertJésEvixl»/» ^n~ 
fi- b »-' -hco Eauxrffur rttraaé'e.r *» m 

PtnWwri d'an i:ch*fam\ngts haut de 
c*a»^«àtres et eat toraM «ur un siancuvre qui 
trivaillnit à proximité. Les deux ouvriers ont 
été transpoctat À i Utit'UAi.i leur état est astq* 
grave. 

Près du, poot dléna, deux autres accidents 
L# lirtinia-r à ta p*«ie relie située en face du 
pavillon de la Navigation de commerce, où deux 
-ouvrier» se st>stfortMR«ai ceotosionné» en tom- 
bant d'un échafaudage. 

Ls second accident est tnalheureusenjeatplus 
Deux ouvriers travaillant au palais des Eaux 
et Forêt» sont tombés d'une hauteur de quinze 
mètres. 

L-'un d'eux, Léon Fischer,- n'est fracturé le» 
jambe! son compagnon a ose côté enfoncée. 
Us bières ont été transportés d'urgence à 
l tiùf iUl Laëuuec. Leur «tôt est assez alarm»it. 
•~» M. i>ptae, préfet de police, s'est rendu 
hier, à midi, au clitmtt ̃éa brr<^Mtier Seillan, 
pu cours de la bagarre qm s'est produite 
à du service funèbre en l'honneur do co- 
lonel de Vil'.ûbois-Martiiiil. 

Le préfet de police a viyem&at filicilé M. Beil- 
lan et lui a remis une iiieil«iU« d argent.. 
AU VILLAGE SUISSE 
synthèse de la Suisse tout entière qui se trouve 
transportée comme par enchantement avenue 
de» iuilrmi, tout près de On éprouve 
là, eu «tvielques iestanta, toutes les irai* casions", 
qu« ^rotui-erait le vuyage 
le pf-BscoMplet il traw rs tes cantons de l'HolVé- 
Uk. VôitS tours de Btaae, les remparts de Lu- 
cerne, la chxpelle de Goiflaume Tetl, puis les 
maiwms oripRaJes on historiquWj.les ehaiet-s lé- 
tes mazots, les f ôufai n'es, et pour rea- 
dre l'illusion plus parfaite, déhorna*» j-orhers, 
une haute cascade faisant mouvoir un moulin, 
*p i*r. Mrm; plu* »Mn, nn~"V&l¥tn (CiWW ewjiiWe 
poésie où paissent paisiblement des vaches dont 
ic-î ciwhett«3 joyeuse- 
inv'iit daus Ips airs. 

iuut co paysage pitfc>|;6a<|pe est animé par le 
va-et-vient de jolies Suissesse» en costumes des 
différent» eantoirs. Un Tyr.offerr fait entendre un 
chant du pays, le.son du 'or retentit au.lujn, 
le* «loctoes petit© fh«p*He 
C'est un tableau très gai, très vivant, d'«n rea- 
lisinti tel qu'on est tout éioncti de 8«'#trt»uTer 
dans Paris en sortant de Il- 
Lo ViHag ̃ >mptera parmi les Ottïio^i- 
tts tes ptu.s les ,1e l'Esposition.. 
Petit GBiînjÏÏËxpÉfin 
Depuis près de deux ans, nos lecteurs ont pu 
se rendre eoinpte-.rtu soin que nous avons ap- 
porté Il l<*s tenir an courant, nmts pourrions dire 
jour par jour, de ce qui se faisait dans les chaà- 
Il n'est pas un projet dont nons ne les avions 
entretenus, pas un palais qui ait été négligé. 
Nous lt» formons à reprerulre avec nous, le- 
chemin paicour» déjà, par petites étapes, et il 
suivre en notre- compagnie l'itinéraire le plus 
facile et le plus normal. 

On eôrdprendni que nous nfe pouvona Rééditer 
«Wïa éîé faites. Nous oions contentons, pour le 
ressantes, celles que vraimenton 
dans l'ombre. 

Nous nue saurions émettre la prétention cfc'tri; 
inf .lillmles-, mais pourtant nous nous g^rmel- 
de donner ce conseil & uôi- lectCU»».: «juil» 
suivi ut p:«s 'à pas la route que neuà têuV indi- 
quons, qu'ils s'arrêtent aux endroits où noilà 
nous aoitjmes arrèt/'s :'ils en retireront ensei- 
pnemtnt et profit; enseignement, rar Hsapp"rèft4 
drunt des choses qu"ils-ignoTent en industrie oU' 
en art; protlt, car il n'est pa.* perdu Inutilement' 
le tmfiipM-précleux que l'on dépense à compléter;, 
le lot de connaissancesucqùisesau cours de {'exis- 
tence. 
La .Pprte Monumentale 

CV?t bis dit notre 
un gardien qui, sanglé dans son costume trieur 
à boutons 4orés, bien coiflé par ta casquette de' 
drap il. large galon rouge, Drodéo d'argent, nous 
fait les honneurs de l'édifice. 
Trente-six gutrbets sont lA qui peuvent, en 
une heure, livrer passage Il plus de 5O.OX» visi- 
teurn. Hegardons un peu cette arche immch^i.1 
ornée de mouluVi-s un peu lourdes peut-être, 
Avant de pënétror sous l'énorme cotipofe qai 
s'arrondit aa-dessus tic nos [«Bons ctn coup 
d'oeil intéressé auC deux minarets <jui s'élèvent 
à droite et à gauche, et qui, la nui* vente, s'illu- 
mineront, sinsi rpte la porte, des reliefs de truis 
mille tampes électriques. 
Puis regardons les très belles frlses en grès 
oôrnme qu'ont «xéciitées MM. Jourde et Guiffot; 
«»les fin valent la peine. M. Guillot y a glorifié 
i'oTirriffr parisien, M. ;lourda a représenté en d»3s 
attitudes trèsdécoratives des animaux européens 
et asiatique?. 

I/cnvrç est intéressante, e,t possède un beau 
Mais poussons la lourde Grille des 'Echcvlns 
qui, toute Imsante d'ors clairs, de cuivres dtin- 
eelants et d'énroux Tnullicolores, clôt t'avenue où 
Se "(TProuleront les corlrges corporatifs. 
Une odeur d^Heiease nous envetoppe autour 
de nous. c'est litre ffite de eoiileurs; des rosés, 
des tulipes, des jacinthes, des lilas balancent 
donremunl au vent du matin leurs corolles si 
délicatement parfumées C'est rexpositiou.é'htir- 
ticulturo. Mais ne nous attardons pas trop aux 
fleurs et prenons à droite, la première allée vo- 
nue, pour aller rendrs un honiniage mérilû aux 
anciens maître de l'art français. 

Les Champs-EIysees 

Le petit Pttlais des I3eaux-Arts noua ouvre 
ses portes. Entrons. L'oeuvre de M. Girautt est 
vraiment, charmante dans son all'ctei'i« «t dans 
sa ijrace uo.pou mievre. 

(; est un Joli bibelot architectural. Passons 
bous la grande voùtiiquc revêtent>des mvbref 
polis aux toos chauds et riches. 
Puis prenons à gauche on à droite, peu im- 
porte marchons lentement en tous cas: c'est 
ici le temple de notre ancien art. de eeïnrt si 
charmant, si délicat, qui nous a mis au premier 
rang du moiMte. 

LA en et)'et s'étalent, dans leurs soroptoeut 
cadres il'or, les chefs-d'œnvr»! des Corot, des 
Iojçres. de!! Delarniix, des Vernit, tes magnifi- 
ques oeuvres sculpturales des Carpeaux, des 

Rudt, des e'ésingeir. Passons Teirfefnent devant 
d'un lui>eur mt.illi- 
?tut et souvent patate, tou- 
jours e*qu»e. ̃ 
Poursuivons notre ronte. Voici les précieux 
bibelots de Sèvtesjît de Beauvais, les mervtit- 
-d'ortMt* Sewratwes BOfwrbes. 
Allons plus loin encore void tes meuhles 
rares, les ivoires précieux, les joaillerie* magni- 
tkjue?. réaais dejois de à années dans les maga- 
sins 

La plat» nous manque powr décrire ici toules 
tes œuvres réunies dans cet espace rutatrvcaient 
n-slreint et d'ailleurs i1 nous tanl rendre waitfi 
tux mitîtrea de l'art moderne. 

Le Grani Palais des Beaoz-Ârts 

Admirons d'abord la cotonnade si sabre et si 
belle édiûée sur les, pies de M. Bcghme ei. je- 
tons un coup d'oeil plein d'intérêt sur les partais 
du paUàs ^-ui s*at t'teuwe «ie MM. Leuvet et 
Thomas. 

Puis passons sous le large portique et péné- 
trons dans le monument. 

Voici les 

Les arthrt.es tes plus réputés do monde entier 
ont envoyé ici leurs plus heites œuvres. 
A gauche, c'est la Bclitique, puis les Pays-Bas, 
l'Autricke et l'Italie; au fond sont les expositions 
d» la Hib=8«b, de. et du Portugal. 
Enfin, à droite sont placés les envoi» des artis- 
danois, suédois et 
suisses. 

Tous les panoramas du monde européen sont 
là- Les sierras cs.p&t«taote3, les Uortis danois, 
nonréeiena eLsutidois. les polders-de* Pays-Bas 
et de ta Belgique, les plaines allemandes, autri- 
chienne* et'looibartles, les gnsscs cainpagaes 
romaines, les moDtstt-alifns. 

Tonte cette évocation de rEorope se «Ofnplête 
d'une inlinité de tnbteawt de nKPtirSi de ptit- 
traits earactéristiqnfts de chaque race. 

Montons au premier étage ;t'eat iei ta section 
française. 

Oii sait quelle valeur est attachée aux œu- 
vres picturales et scupturaTes de nos maîtres il 
ue saurait entrer dans notre progntinraa rifi 
donner ici même une brève nojnenciature des 
peintures et sculptures exposées disûiis seule- 
mént que là, comme ailleurs. Fart français sa 
montre à la hauteur de sa séculaire rcnommée. 
riedescondons, encore tout éblouis des magni- 
ficences que nous avons 'vuca, et franchissons la 
Seine pour nous rendre à l'esplanade dos Inva- 
lidcs. 

La Pont Alexandre ni 

Mais d'abord, regardons les pvlônes qne snr- 
mtmtent tes pégases ailés de MM. Frémiet et 
Steiner. Ils ont bette nllure vraiment, cabrés aux 
mains» des Renommées qui les conduisent. 
N'oublions pas tes lions de MM. Ralon et (ïar- 
det et hâtons-nous traiter ïonir du coup tToeil 
unique que présenta «n ce moment la Seiae. 
La mâjestueuso voie fluviale, bleue et verte, 
ri.'ilèie Jans ses eaux ';tonnées les architectures 
riches et pesantes des 
Imird « p.\t»/,7,c, m hlaoe-fju'est te patais <fës €*i- 
srrès, tes serres de l'Horticulture, le paeillon de 
la Ville de Ptiris. Nous lœ «citerons pju 3 tard. 
Cûjitentojas-nous da les admfrer, baignés «iansla 
caiine lumière. du matin. Là-bas, fermant l'ho- 
rizou, c'est la- Traetuiéro et les expositions des 
colonies. Nous irons le» voir tout à' l'heure. 
(A suivre.) 

LE RETOUR D'AGE 
L ÉLIXW DE ViRGWle imi guérit les vmetm, 
Ja phlébite, le lts tiémorrhoTJtt, cgt 
gastralgies, tt ourles 

•i'1 Paris, 2,,4-ue 
'i Le flacon, 4 fr. 60 franc<i 
Eu.» oia.ui, ue la brochure explicative. 
LES COURSES 
Ei\GIHF\ 

*i 1K>B PI\ON0âTlC8 

i Part oeYa ViLAtVP. «teepte-chase 
mer. ^,OuO ^r- 3,~00 œéU*s. mu/Mea, èii- 
mntkfti. 
l'itfXpt 
mfclri" 

iE. StOi li- 

£c <• .')< y û.'i, Stijulti.-i. .4,000 fr. 
I^IX DE LA lUNXE. \nj f 
mètres. Freneuse, 
j*tjre pu 
3,000 mètres. Sénateur U, Whta. 
t»Rix 
fr. et l,ww fr. à l'éleveur, noètres^– Fra- 
gatetto, Xlattràe, ̃ 

Demain 8|medi, courses à 

a fait hi.»r mi Ipiiios Irès agnfabl*. qui avait 
fort nombreux. Au 
p 
î.s iiivnrss ronunuoiu 
des parieun», et nhjs que janaais la glorieuse io- 
ceTtitude en turf r«ifiirt t:i rîiuîlr »>~e. 

Sur tes Six r 

battuSf #. t>ague- 

de certain8!i«l»é\'aux que leurs propriétaires m 
abusent pw trop. 

Fresnel étaitlroisièine. Havane est tombée à la 
rivière des tribunes et Alcali Il celle huit. 
Saint Paui semble romiamné à perpétuité à la 
place de second, Après avoir meué «fans ta prix 
du Cèdre, il s'est laissé rejoindre, apms la der- 
nière haie, par Vayageuse, qui a réussi à Je bat- 
tre d'une demi-longueur. N'omcntano, encore un 
qui ne finit pas, était troisième. 

Dam* le prix du Point-du-Jouiv Irisée était 
préferéc à yu»Ue ou Dauble. Après le passage 
mauvaise treisièijne. Quitte on DouWe l'a awp- 
tongueura». 

• Pavillon 36 Crax, très en rofcme, a enlevé le 
prix Marifmaa à Gratin et Bax. 

L 'entraîneur jockey JJouch^r s'e«t couvert de 
gloire en piloNnt les deux der- 
njjrés épreuves. 

II a gagné le prix novul-Junior avec Saint 

Mîhjef, tui a en rsîs'ofi de- ffameau et e BÊUr 4 
maire, et le prix Du«fties- 
«H», «airvale 1 ««is M second* plkse dèvmt 
CapKffte Sjlphe est tombé. •* •-̃̃̃' 
P«w Des ViaurrTBS-. 
t Gliinatfcin, à Nt O- J^tcuclormudd) Cet- 
Gagné de trois quarts de longueur, qusttt 
longueur» «In deuxième Mi 

Pjtut DU Cèdbe. Uaks. i.OXlfr., ££0&inêUe». 
i" Voya«iîuse, A M. A.-E. 
2- Saint Paul Johnïoa):3« Xe«»eulauo (Mi&é- 
peace). 

Non placés Le fouja, Saiot Étepoir^ Ti«lo, 
Stutsard, La. Poauneriye, Or^on, Agrégé, ce- 
mus, Sîxpence. 
Gagné d'une .demi-longueur, trois quarts de 
longueur rt'T 

Prixdl; 
^V. Wright); 2- Mathias (Canpî)«iH); 
trisée (Brooks). f 
Gaçné de. dix langaeors, vingt* longijeurs du 
deiixismc an troislèrne. 

Pmx Mariosa.h. Haies banyCScai)» 4,000 îr., 
3,000 mètres. t" Pavillon do Orux, à M. P.: 
Teisset tBashfordi r 2» Gratin 
Turaerl 

Jion placés Mine d'Or, Sénateur 11. 

Ga^UÈ d une Uenjirloogueux, une laagu£ur 4u 
deuiiè'roe &u troisîàmj;. 
Piuï Uoyal-Jusior. Stecpla^chasc, 
l" Saint Mihift, ï Sf. Ue Kobr- 
gorng (Bouchef i; 2' llaniaau f\V. Wright); 3' Btq- 
maire ;A. FUnt). 

Non placés Mont Cassin, Boute. 

Gagné d'uae Jenxi-îftugueur, trois îonguenrs 
du deuxième au troisit-nVe. 

Parx dks 
M. f1. Tillâud ïBiOucher}; 5-"GUavilleT-Vaàs) 
3- Cap-ttctè (Colirer).»..«• 
Gajrné de trois loi: inq longueurs .lu 

BKStLTATS BU PARé lélimiML 
«.«VAWC1 j££ pu-. 
i> 3SM t; i0.. 

Saint Paul IG 1, Du*uescii>a 13M 
Nomcnta"P S3 50 10 50 P là 50 7'5O 
Ecur.FInotG 6 S0 GlanviHê..P 2! Sa t0 
P*"KieCruxG 60 2S50I 

LE DERMOTHERAPISME 
pour la Guérison dea Maladie» 

est résumé en style clair dans le journal 
Le Propagateur Médical 
Le demander irrattiiitmant au Directeur de 
l'Académie Rue de Cliciiy.Parl». 
Statistipe la Tille ie Paris 
Le service de Ta statistique municipale a 
compté, pendant la 15» semaine, Î,f7p déocs, 
chitfre aonîojnie à, celui des semâtes précéden- 
nombre destas itouvctux signalés par les méde- 
cins présente'nne dithimitiofi èoffsidwabte v&7 
eaa noHvenux au Hen (fe 87). 

La rougeole a capsé 28 décès, chjlVre voisin" '4 a 
ta moyenne ?27). 

H n'y seu'ane 2 Afces par 
aucun di'rôs. :€ett* fn'utarfie ti'a pn." rc 
rare; elle paraît en -vole rfe disparaître couîplfc- 
tcment de Paris, car on n'en signale qu'un seul 
cas nouveau. 

Il y a eu 21 suicides et ti ftntrps mopts 'Vt#- 
lentcs.. "̃'̃ 
On a célébré* à Paris 304 fnarîagês. 

LA LUNE » UN MÈTRE 
3P«lai«c de l'Optique (Ch nmp de Mr.r») 
hîOIXASTr; ATTnA'CTITjS^ Puni ï FRANCS 

w* Ouvert jour et nuit, quel <jtie soit letemps <i* 
AUTOUR *DE PARIS 
Un enfant de cinq ans, 
A+fred Tertier, fe 'pr»rfi(n>hnt, hier vers quatre 
heures; a-roc Ses parents, avenue de Madrid, -a 
«té renversé par an« vorture de maîti-e. 
Le pauvre petit a eu la jHOibe et le bras gat- 
cbes fractoref, et, après -les premier» Roms, a- 
été reconduit à son domicile, rw (1-iHmet. 

cneflr. Au moment où K 'îitflldr- 
'WtiiJtfOTt*. hifr-aftir. leur Imsm ii«eri«, 
S' 

"p. dai'm tui 
i-.«. ̃ t^n; ï-ouinje 

saine a <•& envoyé aajpfc'pot. 

Son toinplice 
à âp.mia, 
Mme Céline âgée ae3, 
demeurant «ctueHemcnt wÊÊm S9f pardtiiH, il 
Pari! rue Layette, se Pr^|pbU^wuuâ <l Ap- 
genteuil, chez fou mari, cmpiiMmfÊÈÈÊÉilpvrcQ, 
puis plusieurs maie, pour lui li livfct 
au ventre et ànapoîlHiic, pais il* enfuit. 
Laisscç Juanimce suj' place. In >vic.lini£ *da cet 
ar te de sauva^cne fut sçcoyrBé par des vow*ns; 
mais malgré tous les soins il a été impossible 
a Hé 
transportée da^ un ét«t <ti espèce à ibôpitai 
Boaujoa. 
Bécon-Jea-BruyèrGS. l'un aoois de 
folie, Mme Fûlicie Uubou :«-e de quar j 
MbUtc-ciuq ans, demeur;uit .Denis, s'est 

ouscri la çorge avec an rasoir, ^le 
fi4as^unnaiB(»«B«e par son Ui*, employé deeom- 
uutete, *8t rcûfceé de soa tzar 
Mil* ̃* • 

o.»lh<aufwgc inspire les plus viues 
Satnt-Cktmt.– d hier. Mmo 
'A<M». de n;u.t>!w!iti' pronwimit* 
̃ IJ. ̃ a-Clottd., été »s«tM*e far 
tqi;v ;.• ̃. q^i, après lai avoir dwift1 un 
^vittieat iasup de Mtton .sur le bras, se sont, 
•en Ik»i emportant un p^tU Par à m»iu «uik. 
uor «ssex forte somm- <> ̃̃> bi.H>ux. 
Fort he ure usera»» d; rrViment 
̃fuyard» et réussit ù le rr,ttrapet*apfés une course 
des plilS'MOiiyenientjk-s. | 
Conduit Jevant h. Citrau, rommbs^ire <hî 
p^ice^o.t ÎMdivïiiu, <4t»i avili ractïre eu au pes- 
session le s*ç v»lé, » déclaré se nommer Henri 
ïsclioHi, âgé de «in^r4»einq an», «nuitioniicilo, 
m»isit « éaprgjqud'neftt lea 
noms de ses complfc^s. 
-• 
-.Un a r*n- 
•Yeesé, hier, dans la grande rue de Mcrarnsdis, 
un gwaiin, Jean Hcmér.é, de si* airs; la 
peSHis viçtiçne est dans un élxt li-4s grave, 
MJmonru. Un *ol dans ̃ la 
n»»t de mtrcrtd; à jeudi, à 
hmrn se- salit introdutt* (.tins le tmraau du f*o- 
après «voir forcé la (miaieiet 
enlevé a ne sv'iuino dû 8à francs qui fy trouvai I, 
itev^t oi^ayé, yain, d* p«ii«ir«r>Jans la 
bureau du chef de gare. • 
M y coffre-fort de cette ra'êjie 
g ire, été fr&etof», et une tomate da 
ijjaacs avait et» soustraite. 

lia.W t*. iftttne nuit, «a a tint* de pénétrer 
chez M. Simon, pharmacien. 

itpiittHiniHtrt'. a é¥lÀtê 4iier 
UanUt la. 
de Rambouillet. 

vfts, voisin du lieu du sin. 

SJr'iy •̃?- fi>s<\ T.rt ],»:̃>; mt de 
s'est ̃ :̃ nïe le ivi|)it*iBe da 
8'endic n ;g .r-c. ic: i iTncyhq'nMft sur 
unefirixQ qui s'était prodriite dans la 
soirée de miTcredi entre des terrassiers qui sor- 
talent d*»p caf$»,, 
ettit*SÏÎ| été $rrièv#nieftt Messes 
Pain » ~T*>h io- nombreux coups ,lA 
fout, sur 1* t£<U: Annan-) 
Borda ,<ule, au bras et au tôle 
droit'! cent deriîi6ce,Wefisure iihepirede sériou- 
s«s crainte* au 

(Juiuid le» jfeu*i*m«s«lt procède' à l'arrèsla- 
tioa d'iia dee aatciirs àe rp meurt, te nommé 
I.otttA,Uans!K, oarrtwrÇn'rrttr, pltj? (t<tt«is 

voulu \e lynrher. Les jrendarmr 

fiïptit "tte piâa«j le prouver. 

DÉPARTEMENTS 
Jeudi, ttehl, 
C«W»pt|gn«. Le nommi* Jran-Uawist* Oilte, 
i"» J. *f_ -wttijm- 
gnl» dn Nord, di" Uiiçait 
d»!tri*è»iSntnt-Daiùs ii !r|qb'«sSx 
kilïpiîiptres de fi't'sKare. aift fur la 
tablier de MjwçWjr, •» i,t Vofc. !»;̃ 
gne, où il ne tarda pas à succomber. 

Courrier •dfts_îhwtrei 
Ce soir, à reprise de. i"Ombrt, 
opéra-comique «n trois actes de Saint-Georges, mu- 
sique de Flotow, et du Nouveau Seigneur du vil- 
lage, opaêra'corTnque en un acte'de Crédié de Les- 
musique de Bofçldieu. 

te Châtelèt jouer* MidieT jusqu'à 
aaacdi.*)ip4 
Au Ch&tèTet,* Se présooter ioits les jours à deux 
KfHi'fes pour la figuration, Demander Mme Dieu- 
donoâ. ̃ .1 
A 
représentation doit avoir lieu très prochainement, 
sera accompagnée d'an rete inédit de M. Franjois 
Inlitillé j Un MojtèltUtc vtrPu. 

tx "TnSStTé-l.yrique de .la 
ittire à prix, réduits, Fautsuils u -irchtf^ire et de 
balcon, 2,rc.^ fauteuil* de layer, 1 fr.; amphithei- 
dç fiçrty^ l'éipçuvant et beau 
da M» A- Berncde, 
tjne' qiiaire représentations à l'A*-1 "'Tisuche, 
en neatmae et soirée, saroal. irrv tloa- 
»*e»J<*s 

lundi rÈiichej mardi soir, et 
mercredi première représentation du Porteur mute 
Halles, drame en cinq âetês et six tûBêaux, de 
M. FoBtan«i, d*n»Jeqml daitjouM- M. &.«ari. 
des autours 
et compositeurs dramatiques aura tiett la mercredi 
2 mai. 

Me»ibr«e «orlanU de 1« commisslrn »oo f^éli- 
gibies avant une année MM. Jules Barbier, Fran- 

De Monte-C«rlo 

M. Léon Jehin avait Inscrit su prof r«mn>e du 
17' concert interna Uonal, consacré à l'Ecole Eran- 
çsrae, la première-STidnion de j'ouverture de Marga, 
draroe lyrique de %i. se 
distingue par un Téet soaffle lyrique; le contour 
mélodique est franchement accusé, l« dé»^om'»- 
ment pplypboniqiie t'en déduit atto I«#i^lër et 
abondance: on se sent en présence d'un musicien 

H* *aou« fit qui wi Mr» 
une tectionuetlts utus ssneus»?. 
eoneert, des pages *e Berîioi, fflï^ 
Lalo, SsiQl-Sséns, M*u«aet, Silver. 
-€O?rtàfc«TS D -WVfiRflâSfiMENTS 

f 
jours-ci le nouveau baiiet tie 
mïir. et Louis Canne; C^ijVi-ri^ quV. w» -l« Jtu» 
neux iÀïïëï que de la rt># 
auca jamais r^rtuenté. En »i ii»nrtftM| la 
su;,c est or.aque soir archiooniWe. 

Un fiàaic de<jr,kv, ft»ntâi»ie (*» Wv tf.-t. 
Flers, qUi ffcjt partie de sp»ct8c!e d^3av«rto^è du 
th*ât»e des "Foiies-MaHnnv, comportant une 1res 
imp»rtaiWo.*«lH«B»«Jn ♦toit for- 
cée de Mterder da (juelqnss jours la 
de cet éwwWwsKnt. 
Le concert de la Ôe«ls vient de mettr» en 
répétitions: Y m tu )>our I*»içrhnnpt r«<rii«3|)or- 
tive et aeux actes et quatre tableaux, de MM:Ia- 
nucoîs ei Pf utm»n jia, ijui uioeéémrm *\m #HK«M 
enités lorsque aux-ci voodroul t>i«n se décidar i 
«btndonner l'«fnche. 

lé m.iiteur de* fin*. 

BULLETIN PïNÀRGiJSE 
ivSt 

'Le raarc^é ne 
Sftrt^ssorl des 
flurtu;ifions .le cours. Le gmnipe vsMurs 
fMt-reni*MitiM»"tMF 
>ftiHlt 
l<iir ir le Rio en exptoiUut une léSè.ra 
•iMWaw-'M» 111 Milwl laiwti et >̃ uuu e»t 
calme. 

L Itaiieu s'an.. «<>.» «̃!«nuo jtror U 
term îtimus. 
'r:' tnt ainâi if 
C*ntî: -̃ :i et 
««•rès :iaeiu*Uo! >ia 
encor i 

(Jutïltjuos réalisations -tat sort les 
de ci-Hit. ̃ »ssetnent n4 
di'pas!-e pis qui'-lqur- Pa- 
n> et h' Lvotinuih- ri le 
«oBtctns elianjroment à 678 et 
ment. 

LaSocirf actions est ferma 
t lil" ̃ ..1 ̃ii.i>mi un mowenfcen- 

s d'or clôturent, sans changement* 

COWXSDE r- 

3 0/0. lût 15 \3 3J 
Extérieure :<u 
I»WORMATrO,N>_ TTîA»ClÈr.rS 

;ii\ke.rik 
ta Société du ^t*trlér»« réunies rfu *»««!>» 
(••'("•pi»,- ijtiai il. Pari?, i'<>nvni]ue 
les m'j.u nuaire» «1 
mai proch !'int*i-êt di;» 
̃i • -s d« ce(t, laser lam-s 
Ulres ¡'vU!' pouvoir ui>.<-i>lci' 
qui nura à preiulre des 
intéressantes. 

VIN DE VI AL 

Aliment phj'siolo^ûiue coiuftlèl 
La rôle thérapeutique du Vin de Vint 
est d'assurer la nutrition ppndantla.au.- 
ladie et le rapide roloveiaeut uo» forera 
daus la convalescence. 

fa *t riiM 4» m <*um a (r. 
L A TEMPERATURE 
Vendredi to avril, Il t uhntt, U' Jour- du 
pri<nlttnps. «Mftif .v,. 
A 
lu. lune 4 tt 

tl:ir.t (mu.. 
.)r 

.1' la Mtméhn, 

Î.\l:v yii iuvwh; UC JC.1V BUS lu 
vencr. 

Hp* piiti^s nnnt «içnaWes dan? wtf>i™<*« «nnffnn» 
ri- "̃' «ntr». et du twd d<- on 
J <-t 
randa, b> Boriin, i£ i Aiger, n Il Unv( :-UA» --4 A 
Monaco. 

On notait im au Puy-de-DOs; •̃:ni, 
to mi Wani Monntpr. 

;̃ )“ ;iu tenip» 66t pro- 
..• -̃ >u: lanorniate. 
,r< aux j. jita français: itiÀer 
v.nr.tions «imcmpnérti?ue« «lu 19 arrii, 4 oAtt 
»ai.<: des Uept-ches 

UF.LHK» BABOUKTJ»! TUEnUOMXrU 
ASh.niatta tn .-•/̃ au Ue««u« Û» I 
Midi li« • ̃ 
ti. sotr ÏTi •/• !!>• 

Minuit -• U' 

«*VMiATTON KÎ-OVIAfeS. K artH. ?fiMKtrdU 
m.'itir.. j 
llABTr-SKmB, pont de Saine, Montcrcau, 1-8J; 
éoli'.Rp de BBnt a« Melun, ï-77; ppnt 
de Corrx;», l«S5; écluse de Port a-VAnsia.it, t~25. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

94» 

^etl-E S*ax>TLmi&tx 

**Mt <B I* imrmM, «m« 
&ê Surosou. barras* ds Bezons. t"M pont 
situâtes, *•* «dose de Méncsurt. 4*08 

«wi. Barrage de Ves«tte. 

BULLETIN COMMERCIAL 
-•atlasa, orna, le- loo kil. BUs. las 100 kilo* 
1B. 3b. t/1 i h. 3h. i/t 

aMspooUvJe SS» DliroonlbU a <• 
Mml «M Il:!6 Mai, sa 
MfHuta. n l» f0 Mai-juin- to «s îo «o 

'A as mai. 57 *& n u> 4 de mat. m 90 » «s 
éerniers. 'la 28 derniers. '11 Ci 
•Mets*. !«• kilo* &••*̃ iss 1M kilo* 

Mal u » Mai nto 
Mai-jutn. 14 ii it Mai-juin. 17 ts» n 15 
̃̃Ils oatsa. Je» la$ Idl. N-U« Uaw la tOO kUo» 
1 1_ tb.Vt I 1 h. JhM 
tut es» es «5 Mai. so 6t w 
'JMcssu. rtiseto au S0" Sacras »• 3, l«a 1M kilos 
Il 3b. m I h. 3-? Il 
Juill. août M TS W 50 
HBtock (pipesj Î6 96e areuiaiionisao»). S 900 
1 Sacres raffiné», de toi i im sa les teo kilos. 

Sucre* rama** surchoix. c««ms, rangé» ea cala. 
•ss, ds 10s à 110. 

de boulangerie. On cott marais de 
Cprbeil. S» et autres marques, d* si a 30 50 le* 

POURQUOI LES MARINS 
V SONT-ILS SI ROBUSTES? 

Vooa avez admiré la robuste santé des ma- 
ttns et des pêcheurs. Ils vivent sur la mer, 
au milieu de» vente et des flots, et vous les 
»oyez toujours la poitrine nue; malgré cela, 
nul n'est moins sujet qu'eux aux rhumes, 
,bronchites et catarrhes .il est rare de les voir 
tousser. Poiat de poitrinaires ai de phtisiques 
parmi eux. 

Pourquoi cela ? La raison en est connue 
depuis la plus haute antiquité. De tout temps 
les médecins ont attribué ce fait à ce que les 
marins respirent constamment les émana- 
tions du goudron dont sont enduits les na- 
Tires. 

Or, chacun sait combien le goudron est boa 
pour les bronches et pour la poitrine. 

Le moindre rhume, si on le néglige, neut 

dégénérer en bron- 
chite, et rien n'est plus 
difficile que de se dé- 
barrasser d'une vieille 
bronchite, d'un mau- 
vais catarrhe. Aussi ne 
saurait-on trop recom- 
mander aux malades 
'l'enrayer leur mal dès 
le début, et le moyen 
le plus simple et le 
plus économique est 
de boire ie 1 eau de 

goudron à ses repas. Mais celie que l'on pré- 
pare soi-même est bien peu efficace, car le 
goudron naturel n'est pas soluble dans l'eau. 
Aujourd'hui, grâce à un pharmacien dis- 
tingué de Paris, M. Guyot, qui a réussi à 
tendre le goudron soluble, on trouve dans 
toutes les pharmacies, sons le non de Gon- 
dron de Guyot, une liqueur très concentrée 
degoudron, qui permet de préparer instanta- 
nément une eau de goudron très limpide et 
très efficace. 

L'usage du Goudron de Guyot, pris à tous 
les repas, à la dose d'une cuihVrée à café par 
verre d'eau, suffit, en effet, pour guérir en peu 
Ne temps le rhume le plus opiniâtre et la bron- 
chite la plus invétérée. On arrive même par- 
loia à enrayer et à guérir la phtisie bien dé- 
jelarée, car le goudron arrête la décom posi- 
tion dea tubercules du poumon, en tuant les 
"mauvais microbes, causes de cette décompo- 
sition. 

St l'on veut vous vendre tel ou tel produit 
au lieu du véritable Goudron Guyot, méfiei- 
vous, e'est par intérêt. Il est absolument 
nécessaire, pour obtenir la guérison de vos 
.^bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés, 
et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de 
bien demauder dans les pharmacies le véri- 
4ble Goudron de Guyot. Il est obtenu 
avec du goudron d'un pin maritime spé- 
ctai, crolseant en Norvège, et préparé par 
Guyot lui-même, l'inventeur du goudron so- 
tluble, ce qui explique qu'il est Infiniment 
plus efficace que tous les autres produits 
'analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez 
l'étiquette; celle du véritable Goudron de 
Guyot porte le nom de Guyot imprimé engros 
caractères et sa signalurt en Iroia couleurs 
piolet, vert,rcmge,et en biais, ainsi quel'adresse 
Maison Frère, /9, rue Jacob, Paris. 

i Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon. 
f– Le traitement revient à 10 centime» 
Ipar Jour et guérit. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent se 
.faire au goat de l'eau de goudron pourront 
remplacer son usage par celui des Capsules 
Guyot au goudron de Norvège de pin mari- 
time par, en prenant deux ou trois capsules 
chaque repas. Elles obtiendront ainsi les 
Mêmes effets salutaires et une guérison aussi 
certaine. Prises immédiatement avant 
.le manger, ou en mangeant, ces capsules 
'pe digèrent très facilement avec les aliments, 
font le plus grand bien à l'estomac et 
embaument l'économie. 

Les véritables Capsules Guyot sont 6lanches 
et ta signature de Guyot est imprimée en noir 
tur chaque capsule. Prix du Placon 2 fr. 50. 
Dépôt Maison Frere, rue Jacob, Paris, 
et dans toutes les pharmacies. 

R* 83. Feuilleton du Petit Partsikn. 

MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

ÏROISlèXB PABTIS 

*$JL TOILE DE L'ARAIGNÉE 
XTV (suite) 

• Pauvre Roltuidet 

Ç» n'empêche pas que. 

•– SI, ça empêche Ça empêche qu'on atta- 
che la moindre Importance à tout ce que vous 
pourrez raconter quand Madeleur vous pour- 
suivra comme voleur et comme faussaire. On 
vous répondra aussitôt que vos petites his- 
toires, qui n'ont rien de commun avec cette 
(affaire, sont inventées à plaisir, attendu 
«qu'elles ne s appuient sur rien. tandis que 
•is billets de Trois-Pattea sont tout ce qu'il y 
.a de plus palpable. veuillez en cor venir. 
-Soit, lit Ludovie riaat toujourade son rire 
<rni maintenant sonnait étnnaement faux 
fniii vous ne répondez pas à mon objection: 
a n'est toojsurs pu uia qui vous (en plus 
riche. 

Voilà votre erreur. Si vous êtes assez 
eanemi de vous-même pour préférer ta prison 
Centrale d'abord et ensuite la misère absolue 
il un arrangement un arranjretnent où, biea 
•iitecdu, je veux la part du lion. 

Eh bien que ferez-vous? 

fini porter ailleurs «ea petits papiers. 
• K qui t 

A un homme ftti. Je vous en rtpmit, 
m»mmtn pu, lui, de nu douer la i»rte. 

LB HAVRK. t1 AVRIL (ORPÉCHW 

COTONS LAIHBS CAPftS 

1 COTONS Ouv. Clôt le QM. 
Juillet.» » «o » .I6î 50 160 46 tt » 
Octobre 51 '57 .1MH ,et S0 46 7S| 
Oécemb.W» l.ifia M t63 
Mars .I /.I 'I • 1 1 ••' • • 
lifiCEt 4H W5ST1A* Dg U ÏILLJTTI 
DU JEUDI AVEU!. 

K$mn a«h*. rrxws _PR«J»O I^JHLO^ 
Boeufs Y. 883 t. 815 0»i645 
Taureaux \fil o W 0 5S 0 la 0 33 
Veaux Il 60 
Mouton* 19 t46 0 70 OS 0JÎ 
Porcs. 4.»7 4.7 0 67 Il 17 0 47 0 Si 
•*»«fau Vente difficile, mais prix soutenus. 
On cote: Limousins, de i 75 c; Bourbon- 
nain, de 68 à 73 c: OholeUis, de 65 à 70 c.; Ven- 
déens, de 60 à 65 e. Le kilo net. 

Ve»«i. Vente mauvaise et baisse de 5 0. 
par kilo. 

On cote choix de Brfe, de Beaoee, du Giti 
nais, de 0 90 à 1 fr. cfeampeoeis, de 0 0 SE 
autres provenances. de 0 60 A 0 90. Le kilo net. 
«•«toits. Vente difficile et baisse de Se. 
par i/i kilo. 
On rota petits moutons du Centre, de 1 fr. & 
i A3: métis de Brie, de 0 97 à t fr. métis beauce- 

TISANErÏBBESOORY 

Dépôt à Paris Pharmacie Commerciale, 6, place Clichv. 
I 1 11 Ecr. à I. Tk. ftbsoi, vfticalt. à Gai argues (Gard; 
BAH INTERNATIONALE DE PARIS 
SMélé aura* m «fiai si -M mIIIImu si Iran 
Siège social et S, rue Saint-Georges 
MM. les Actionnaires sont convoqués en Assem- 
blée générale annuelle ordinaire, conformément 
aux dispositions des articles 32 et 39 des statuts, 
pour le jeudi mai prochain, à trois heures et 
demie de relevée, au Siège social, 3 et 5, rue 
Saint-Georges. 

Pour faire partie de cette Assemblée, tes 
Actionnaires doiventêtre propriétaires d'au moins 
vingt actions et déposer leurs titres dix jours au 
moins avant l'Assemblée, c'est-à-dire le 7 au 
Plus tard. 

a Lohdbxs à The Gondon Joint Stock Bank U- 
mited, 6, Lothbury; 

à BRUX8LLE9 1 la snccursale de la Banque de 
Paris et des Pays-Bas, 

et à la Caisse de Reports 

et de Dépôts 

d la suceursale de la Banque de 
Psris et des Pays-Bas. 

Le Conseil d'administration a décidé de propo- 
ser à l'assemblée générale la répartition, pour 
l'exercice 1899, d'un dividende de francs par 
action, sur lequel un acompte de Fr. a 
été payé le 2 janvier dernier. 

pr*t «/ut t. H%im»"imo*m*rrn<Titrm*~t 
Arc EMfMITS S» i» CHAPEUE. t f4M>. rue s» la rtiaiMi. Parts. 
U I V U M W b mrrtmté* trrnH. V AHnm.1.Soal*S4b*aCop*l. 
^^flfep^à. Ordonnance du Corps Médical 

TRAITEMENT Il affiew 

L'ASTHME 

iJMa^f BsrbPwdn ci B' CIJERT, an MarskillI 

Bnoei gratis €tune boite dressai. 

W I U 1 1 L. Cliï? Il SOrtr, par Arranehes (Manche) 
VIN 

la très forte somme en échange de mon dos- 
sier secret. 

Au baron de Lorjrerac? 

Vous l'avez nommé. 

Alors. pourquoi pas tout de suite Ce 
serait moins compliqué. et vous n'auriez 
compter avec personne. 

Non. J'aime mieux opérer avec vous. 
Parce que? 

Parce que je ses-. 

Il était subitement devenu très sérieux. et 
son œil bridé ne s'éclairait plus que d'une 
lueur d*acier. 

Je sais que de vous j'aurai davantage. 
Et sur ce, assez causé. Il Cuit que j'aille chez 
le notaire et vous ne voudriez pas me voir 
remplacer cette course par une promenade au 
parquet de la Seine. 

Et il avait, à présent, l'air si diabolique- 
ment mauvais. 

Oh s'écria Ludovic battant en retraite, 
on plaisante. Et tout de suite vous prenez 
les choses au tragique. 

C'est que, fit-il sèchement, Il y a certai- 
nes plaisanterie» que je n'aime pas voir 
durer. 

Vous savez bien, fit lâchement le fiancé 
de RolMde, que mainieaant rien ne peut 
plus séparer. nos fortunes. 

Je suis heureux que voua en soyez 
convaincu. 

Et, changeant aussitôt de ton 

Où allez- vous 1 

Chez Fraacine. 

Ators, attendes-mot chez etle; je tous 
y rejoindrai tout à t'heure. 

Et. lentement, poar tous les aventuriers 
attachés à ce mariage comme a une proie. 
vite «b! Urribiemeirt vite jour la mal- 

rocs, champenois, bourgaignoos, de 0 90 à 
Le kito net. 

̃>*•«•. Vente moyenne et prix soutenus. 
On cote boni porcs de l'Ouest, de à 
et ceux du Centre, de 0 49 a Le i/S kilo vif. 
A La pièce on cote de à 0 77 iol/2 kilo net 
LES SPORTS 
•OU-MIOUUI SUPMliE 

La préfecture de Seine.et-Oise ayant rapporté 
l'autorisation quelle avait donnée de laisser dis- 
puter la course d'automobiles Paris-Bordeaux 
sur le territoire de son département, telte 
épreuve est supprimée. 

Reste la question de la course Bordeaux-Paris 
biyclettes. M. Poirson, préfet de Seine-et-Oise, 
n'en parle pae mais il est à supposer qu'il re- 
tirera également son autorisation, étant données 
les vitesses atteintes par nos cracks du cyclisme, 
entraînés par des automobile*. 

II est vrai que dans ce cas on pourrait faire 
disputer la course a.ve: entraînement humain, 
comme on le taisait il y a quelques années. Et 
ce serait tout aussi intéressant, si ce n'est plus. 
Lea concurrents seraient, d'abord, bien plus 
nombreux et les résultats autrement sportifs. 
AU TOMRIIfiCLUB 

Le Touriog-Ctub a enregistré 9M candidats 
pour 1e mois de mars, parmi lesquels nous re- 
levons les noms de: MM. Cauvin. député de la 
Somme Laloge, député de la Seine Tournier 
préfet de la Somme Henry, contrôleur générai 
au ministère de l'Intérieur; Leclerc, I., agent 
voyer en chef des Deux-Sèvr»s Laumondois, 
sous-préfet: David, inspecteur des eaux et forêts; 
A. Descubes, ingénieur en chef adjoint de la voi- 
rie 4 la Compagnie de l'Est Boca, ingénieur, di- 
recteur du chemin de fer de Caen à la mer; Fa- 
bry, président du tribunal de Tunis; de Boucha- 
chier, président du tribunal civil à Issingeaux 

Conseils du Docteur 

La Médecine Végétale 
pt la Skj et les h\u$a vitut à!s Pluies 

L'Institut Végétal qui, depuis de nombreuses an- 
nées, traite avec tant de «accès les maladies chroniques, 
publie un ouvrage d'une valeur et d'une portée consi- 
dérables, intitulé « La Médecine Végétale ». 
Tous les malades dtsespérés et découragés trouve- 
ront dans ce livre un moyen certain et radical pour se 
guérir sans drogues funestes, sans poisons qui fatiguent 
le corps, épuisent les nerfa et délabrent t'estomac, sans 
opération ni mutilation par le couteau et les causti- 
ques, mais à t'aide de sucs végétaux et sèves régé- 
nératrices, qui réparent les forces, fqrti&enl l'orga- 
nisme et purifient, le sang. 

Parmi les ehapitres les plus importants, Il convient de 
citer Maladies de la Peau et du Cair chevelu, 
Dartres, Eczéma, Plaies, Ulcères, Chute des Che- 
veux, Pelade, etc. 

Tumeurs et Cancers de tous les organes, Kystes, 
Glandes, Uydroecle, Fistules, DémorrhouUs, etc.- 
Guérison sans opération. 

Maladies spéciales de la Femme, guéries sens 
opération ni pessaire; Stérilité, etc. 

La Hernie et sa gnérison radicale sans opération. 
Maladies contagieuses, Voies urinaires, Vices 
du sang, Rétrécissements, Cystites, Impuissance, 
Gravelle, Kchauffemtnt.lt plus retaeue, etc. 
Diabète, Goutte, Rhumatisme, Bpileptie, Mala- 
dies nerveuses et du Coeur, Surmenage, Auéniie, 
Tuberculose, Asthme, Bronchite, Dyspepsie, Cons- 
tipation, Hydropiiie, Albuminurie, Obésité, Sur- 
dtté, etc. 

En un mot ta guérison de toutes les maladies chro- 
niques, ditea incurables, mi» medkamenU qui empoi- 
sonnent, sans opération» sanglantes qui metteat la vie 
en danger, mais par cette médication douce- et bienfai- 
sante qui répand son action naturelle dans toutes no» 
cellules et dw tous nos organes, par ces précieux sucs 
des plantes dans lesquels la nature prévoyante a con- 
densé toute sa force et qui infiltrent dam ao* veines 
Vie et Santé. 

Ce livre, œnvre du Docteur A. Naradettki, sprf- 
rdaliite éminent de la Faculté de Paris, ex-interne 
l'Hôpital Saint-Louis, membre des Sociétés savantes, 
etc.est destiné, par sa vulgarisation, produire une 
véritable révolution dans l'art de guérir. 

Avec ce livre, chacun peut devenir ton propre 
médecin, se soigner et se guérir seul de toutes les 
maladies, même de celles réputées incurables, traitéa 
sans succès et abandonnées par la médecine, et cela, 
sans médicaments, sans breuvages, saos drogues qui 
empoisonnent te corps, sans opération ni mutilation par 
le couteau et tes cavstHrues, _le. Moyen des suce, 
des plantes et des sèves régénératrices de la Médecine 
végétale. D' Vital. 
Dans un but de vulgarisation scientifique tt humani- 
taire, la Médecine végétale, fort volume de 360 
pages, est envoyé gracieti sèment et f*, contre un franc 
en mandat ou timbres-poste, adressés au Directeur de 
l'Institut Végétal, 66, Rue de Provence, Paris. 
IlllVllMlnmîl'VW MMMbKS/ati* 

ET TOUS 

Seul Successeur des C-rxa«s, de la JFiii» d. Vauoirsrd. 

heureuse enfant qui s'était condamnée elle- 
même, les quinze jours qui suivirent, cette 
sc*ne se passèrent sans autres incidents que 
ceux qu'on avait prévus par avance. 
Le lendemain de l'audacieuse équipée de 
Trois-Pattes, transformé pour les besoins de 
la cause en ageat de la sûreté, on avait signé 
le contrat de mariage de Rolande Castéras et 
de Ludovic de Queyreî. 

Et puis, c'avait été l'achat de la corbeille. 
Modeste, Rolande l'avait exigée très mo- 
deste, et le vicomte de l'Orme l'avait fort ap- 
prouvée 

Vous avez raison, ma petite amie, pas 
de flafla, pas de luxe tapageur. 

Attendez que Ludovic ait gagné un peu 
d'argent avant de vous lancer dans des dé- 
penses. 

Et, de cette façon, pour le moins cher pos- 
sible, il s'était tiré, lui, de cette formalité in- 
dispensable. 

Et puis, c'avait été la recherche de pièces 
indispensables pour la célébration du ma- 
rie civil et religieux. 

L'attente. Ah! impatiente, celle-là. fié- 
vreuse. de ce coasenteraent officiel du com- 
mandant de QueyreL.. 

De ce consentement qui n'arrivait pas. 
3ui, seul, à présent, retardait la célébration 
de la cérémonie. 

Non. il était Insupportable, ce vieux 
brave. ü demandant des explications 
il avait fallu les lui donner. lui faire, en- 
core bu» fois, comprendre combien tout cela 
était pressé. combien courait de dangers 
l'honneur de ta jeune ûlls séduite. rendue 
mère. par son fils. 

Enfin. il avait compris. 

Très mécontent. très affligé.très triste. 
il avait annoncé que b pièce •fftcieile allait 
arriver. 

Lemolne. président da tribunal civil Provins 
Blusne, juge d'instruction à Besançon H. de 
Varigar, Louis V&rney, compositeur 
de musique: Hermandex, commissaire du Pérou 
à l'Exposition de iyu>. 

L'Union véloeipédique de France nous com- 
munique la note suivante 

La commission de vélocipédie militaire de 
l'U. V. F. organise pour dimanche rochain, 
2t avril, sa deuxième épreuve annueJle (estafette 
et étape), qui consiste à se transporter aux dif- 
férents pointa indiquée, par le pIm court che- 
min. en le moins de temps possible. 

Tous les renseignements relatifs cette 
épreuve seront dounéd à la coaténac-e qui aura 
lieu aujourd'hui vendredi, neut heures du soir, 
au siège de t'U. V. P., 21, rue des Bons-Enfants, 
où les inscriptions (0 fr. 'la) sont reçues dès au- 
jourd'hui. 

Des récompenses consistant en médailles de 
vermeil, d'argent et de bronze seront décernées 
aux meilleurs temps. 

lE CHilUm EE U F. A. F. 

Le challenge annuet cycliste réservé aux équi- 
pes de la Fédération des sociétés athlétiques de 
France se disputera cette aanée pour la troi- 
sième fois le 29 avril, sur ta route classique de 
Chotsy-!e Roi à Versailles et retour, soit environ 
34 kilomètres. 

Les prix sont ainsi fixés 11'équipe gagnante 
il sera remis en garde pour un an la' magnifique 
coupe-challenge offerte par M. Ileari Jaeggé, 
président de la P. S. A. F. Cette coupe est actuel- 
lement détenue par le Club athlétique du Sud. 
RlMSSTÔjPORTlf 

BIEN DE puis amusant que de voir le flot 
des curieux aux magaains de vente Qladiator, 
18, boutevard Montmartre. Tous veulent voir la 
bicyclette sur taqueile Bouhours agagnéla grande 
épreuve classique Paris-Roubaix. 

eeux qui sont atteints d'une matadie de la peau, 
dartros, ecaémas. boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de !a poitrine, de 
'estomac et de la vessie de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-méme, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire partettre ou carte postale à M. VIR0KNT, 
8, place Victor-Hugo, a Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

lirir» fn^Smi 4* I* llni *«*«ls>*rou. k «tsw f Gàrdl. 

LE SANS RIVAL 
irnniuiMir.Tiéu 
LE MEILLKUII MARCHÉ 
P.K.l/2cl««vaH?az,7OOf. 
t cheval » gai, •BOfc.i.rU:. 
Toute» force» jusq. lOOchev. 
limsk, étmmin. Uutr. téjÉ* 
O. HOPPENSTEDT 

t" ém Hûtulanm, »"\ Paris 

inBliTV! de TAUtDR8 LOTS peuvent se faire 
flu Ci'T I O situation lucrative par leplacement d'ac- 
tions et d'obligations d'une Société en plein fonc- 
tionnement. Sérieuses références demandées. 
Ecr. a M. CHARON. bur. rest., r. «arsottler, PARIS. 
Impruaeur ou fvlit fmrt$*e», 
18. roe d'Rnghfcun 

GRIPPE, INFLUENZA 

de la 

Et seulement alors, pelorme et Ludovic 
avaient respiré tout à fait librement. 
Pendant ce temps, d'ailleurs, le fiancé de 
Rolande faisait sa cour. 

Chaque jour, il arrivait avec son bonqaet 
obligé. 

Son bouquet, dont la jeune fille le remer- 
ciait en répétant la phrase, obligée aussi 
Ah! les belles fleurs! 

Je les voudrais plus belles encore pour 
qu'elles fussent dignes de vous. 

Vous me comblez. 

SI elles pouvaient vous dire comme je 
Vous aine. 

Oui. elles sont magnifiques. 

Et le bouquet du jour allait rejoindre sur 
quelque vase de la cheminée ou du piano le 
bouquet de la veille. celui de l'avant-veille 
aussi, dont les fleurs commsaçaieut à se fa- 
ner sur leurs tiges amollies. 

Et puis recommençait cette causerie tou- 
jours gênée toujours cérémonieuse. qui 
n'arrivait pas. qui n'arriverait jamais à la 
wntiaace et à l'intimité. 

Cela se passait d'ailleurs le plus souvent 
dana la chambre de Maauèie. 

Car la pauvre femme était toujours au lit. 
Le médecia constatait, chaque jour, une 
profonde. une étruge anémie. 

Il s'efforçait de la combattre par des toni- 
ques. par du fer.- par tout ce çu'il s'imagi- 
aait. 

Mais cet état de faiblesse et de fièvre lente 
et continue persistait ou dépit de toutes tel 
ordonnances. 

Dès que Manuèle essayait de se lever, la 
tète tui tournait. et U iaUait bien vite la re- 
coucher dans ce lit où, depuis plus d'un 
mois, elle était étendue. 

Et ce que le docteur ne deviaait pas. ce 
que la pauvre femme ne wuvait tu lui eoit- 

SPECTACLES DU 20 AVRIL 
THEATRES 

t b. t/4- <»e>s. Patrie. 

h.•. LoutM. 

I Il. TI».-FimaeaU (à r*M*«e». L'AronturieYe. 
La Nuit d'Octobre. LBte ds la Saiot- 

Wartln. 

I la. Ut. OtfsMi (sa Cfwio.- Ls Chaperoo rouge. 
Ma Bru 

S h. Il!. CkâtPlei. Michel StrogoR. 

t h. • TIL 8ank-«erBkwr«t. L'Alflon. 
I h. I/S. Tkettrc Lrrtsae (Th. «e Is MmMIs,m>. 
Martha 

t h. 1/t Vsrtété*. Education de Prince. 
t h. 13 _Il. Les Clccbfi d* CornevWs. 
Il h. • ̃«•«•«'•«iU* t.a Mann de LéotttUM. 
h. 1/1. PMal*-K*ral. Les Femmes de paills. 
S h. VaBtoTtne. La Robe Route. 

I h. •/• Pwte-St-HsrMB. Jtran Hart. 

• h. «fiers fsMlstrs. L'Ombre. Le Seigmeur 
du Vttta«e. 

b- t/4. ̃«̃sH»BB«e. Mis* Hstrstt 

d h. Joeephtne vendue par 
se.; sa'un. 

t h Il!. Athénée. La Mariée du Touria«-Club. 
Ik. CI. La Marrsiœ de Cttariey. 
• h. Amkic*. La Duchests de Berry 
Il h. 'l'IL. La Clairière. 

9 h. •/•̃ »*l»*eu Chauf- 
feur. 

S h. Th. Manérs- Le OtlfTonnier de Paris. 
4 -h. ̃«̃s>w Su Wsr< CbaiiYpignol malgré lui. 
1 h. •/•• ̃•il*»»lln Le Courrier de Lyou. 
t h. •'• MsBiimiiin. Au Dntpeaut 

S b. SelleHUe. Le Boasu. 

8 h. t ratln-B«iie«IBr. VU ICipaL 

h. •>. «r»««M«. Pailla»»*. 

h. Gillette de Narbonne. 
i h- •/•• BshelhM. La Fille du gardien de la paix. 
SPECTACLES DIVERS 

VHtM Bsntre.– Tél. lue W. 8 h. l/î.– I.a Flamenca, 
uantom ettiaffnole. S<>v«r1n La belle CUierrero.Ritâ 
det Kriilo.Atkïn»on.Blll»inl.Dim.et fét.,mat»i l;ï. 
Caslao s> f»rt». CUopatrt. Mll£ hngèie Héraud. 
M, Le Flamand. M1U> trorronl. Le» Jounsona. Les 
Rewrus. Dimanches et fMes, mata t h. Entrée 1 fr. 

VARICES 

M llum Mm» •• M#>h. •• «M». •(. Ni. ̃̃ r-J-n M 
••aéMOaa lrr»»r« ̃̃̃>!» a* <s* ̃«»«»« sar*a<M> 
yMtoMrraseo 

Officiers Ministériel» 

VENTE paraiij.s. 1 ench., et. de M* Bbhoist, not. à 
sur belle route, cont. 15,000 in. en\ enclos, en plein 
rapport: grande maison, 9 pièces, vaste grenier, 
cave, 2 pavillons, 3 pièces, écurie et rem., hangars 
et communs, le tout couvert en ardoise.-), p&rtait 
état. Installation d'eau partout pays giboyeux et 
chasse libre, vie h bon marche. 

Iiee à prix avec facilité de paiement, 18,000 fr. 
VBatlS au Palais de Justice, à Paris, 
le 28 avril à deux heures 

GRANDE PROPRIÉTÉ A PARIS 
boulevard Safot Germain, et 

Avec façade sur le boulevard de 36 met. 58 
Cent. ?,ïtn m. 79, dont U00 m. envir. en jardin 
̃i«e à prix de francs 

f PROPRIETE A MILLBUBEll 
ne Saint-James. 29 

et boulevard Richard-WaUacs, 53 

Contenance m. Libre de location 
MUe à prix 80,000 francs 

S'adresser M"Thomas, avoué, 6, rno des La- 
vandières-SainU-Opportune, (îoirano et Du Dit- 
VILLE, avoués, Anor, de Hidder ut Mégrst, uoi. 
VENTE au Palais, l0 3 mai à 2 heures. 
r. 4ePBaUb*arg, 2 (à l'untrie e de la rue de Thaan). 
Mise à prix bOQflOQ fraaca. 

Revenu brut, environ W.QUO franco. 

S'adresser à M' LKâTiBOUDOis, avoné ponr- 
suivant, dépositaire d'une ropie de l'enchère, 
28, rue Vignon 2* M« Lkbuucq, avoué 
M. Arnaudon, gérant de propriété, avenue 
de Viliiers, 10. 

̃p^KIE DES POIHWS, 
le$ mai.S'adr. M- O.AUBHON.not., 20, r. de Flandre. 
RDDVDTV <i'lnv~ français et nombreux brevets 
UnGlClo étrangers. (Lia– Soc.dc tract.. Heil- 
inan).M.àp.var.de5,(XX)4100,000f.Aadj.enl6lot8, 
mal, i h. Et. l.KrEBvut, nut.,6à, bd lUussmann. 
tmxgnSSJ 3.-MA.RM. l* PAVILLON, r. de» Acacias, 
prix l!,000f.3* CHALET, st. dn Petit-J«in ville. 
M. apx 5,000 f. ^PAVILLON, mime avenue, 37* 
Mise il prix 7,500 fr. moitié comptant. A adjuger 
Mairie de Champigny, 13 mai, 2 heures, par M- 
MKUsift, notaire Pans, rue Poissonnière. 
MAISON, r. du Partants, 179 m. 63 c. Rev. brut 
L Mise à px f. A a4j. s. i ench. Ch. 
not. Paris, 1- mai. M* V. Robin, n.2,r. 4-Septembre. 
15 mai. M* d'Hardi villeb, not,60, bd Sébastopol. 
M' Brëcheus, notaire, 21, avenue d'Italie. 
nDADBlDTÛ1™ dn Ranelagh, jardin 725 m. 
HvrUlËlKRwv. br 3a»fr. M. àprixTO.Ol» tr. 
A adj. sur 1 ench. Ch. des notaires Paris, 15 mai. 
M' Constant!!», notaire, 9, rue Boissy-d'Anglas. 
LE» i fr. M. à p. t2,0f« f. KOOKirr-Sim- 
̃ARHI, propriété, r. de la Croix, 15. M. à p. f. 
A arij1 sur 1 ench. Ch. d. not. Paris, mai 
Ni* Bemoist, notaire, 38, rue de Ilondy. 
n* Rev. 2,720 fr. M. à px (r. TKRRAIH à 
Uagnolet Vil m. M. à px fr. A uij. 1 ench. 
Ch. rot. Paris, 8 mai. M' Baudrier, 68, Ch.-d'Antin 
|TA/inauf belle Propriété à vendre Il l'amiable, 
ilUuËlll rne*dePontenavotI»Ua»os,lliï,320m. 
S'adr. à M" Periiand, not. à Nogent-stir-Marnc. 

fier. ce qu'elle s'avouait à peine à elle-mê- 
me, c'est qu'à présent, l'approché du mo- 
ment où serait à Jamais décidé le sort de Ro- 
lande lui mettait au cœur une oppression 
d'anxiété. au cerveau une insomnie d'épou- 
vante dont elle mourait lentemeat. silen- 
cieusement. inexorablement. 

Qu'avait eUe donc vu ?. 

Qu'avait-elle donc compris 

Ce n'est pas Rolaade qui lui avait rien 
avoué. 

La bnve enfant était vaillante jusqu'à l'hé- 
roïsme. 

Pas une plainte à sa mère. pas une confi- 
dence. pas un mot. pas un soupir qui pût 
faire naître cette question qu'elle ne voulait 
pas s'entendre adresser 

n As-tu donc du regret? 

C'cst seulement lorsqu'elle était seule, dans 
sa petite chambre bien close, qu'elle dégon- 
flait son pauvre coeur. 

Mais elle aussi changeait tellement. ses 
gaietés étaient à présent si nerveuses. si 
soudaines. si bizarres. 

Quand elle s'oubliait, après un éclat de 
rire qui avait retenti comme un glas aux 
oreilles inquiètes de Manuèle, elle redeve- 
nait tout coup si sombre. si morne. 
La mère prenait peur. Cette peur devenait 
de l'effroi. 

mais jamais. Jamais. eUe ne parvenait 
à causer de cela comme une mère cause avec 
sa fille. 

A la moindre tentative, Rolande Iai échap- 
pait. 

Et pourtant le cœur de Maouèle oa s*y 
trompait plus. 

Elle avait l'iuttaetiTa temur d'ua sacri- 
fie* d'uae immnhtiw sfilrihiri effroya- 
bles. 

Et c'est cette lacertttud» eb*tue !ou »lui 

Miss Mllr Mnowrtt. ThaWs. 
L CstneÂna. Umanciie«. Jeudi» et Est»*, matinées, 
feals. TéWp 1M-1* Polln, Pautott« Dartr, Polaira, 
Sulbec, r.laudtus, Max DearU-, M– Berthony, iMjal. 
NrliUH. h. I/L -TMtek. iUK. Anna Thl- 
Landoia dans rm-i-roiu revue ea un aoM. 
Wt*mrm*m.~ TMep. ns-Tt– Corruption d, Pri/u*. pt- 
rie. J. Bloch, de Vwiy. MM. OsbJn. Olraurt. Max 
Moral. La belle nthma, lA troupe Prie*. taI. 4074a. 
8 h. 1,'t. U» Tourititt, fan- 
Clriu IMnat (UàéftïuSim, ras jks Martyr». 
MtttBéee tes jendisTdlmaaolMS et fîtes a 1 h. l/t. 
Attractions nouvelles). 

cirsae «-Miter. Il, 1/1 Exercices éçaestres. 
Tout à !;i ¡ole. pantomime, 

̃«alls-aoare Tous le* sotra. Il I h. l/t, Rneetaoto 
i-uucrrl. bal. Utmaocbcs, maÙoees t t héurss. 
larsUa Sauter. Tous les jeudis, grands féts. 
Samedis et dimanche*, bal A I h. l/t. 

EXPOSITION 

Vtssnt MHs. IS avril. Grand th»àtr« conrerto 
Colonne: KntrrreiU! «u 
vieux Fwit Chasteurs de Saint-Gervais, 
Crma* 4»*hs G«lss*s (Gateroo). U T*rr* daM 
1 uDiTers. Orcue motuuneolal AUracUon». Con- 
certs »ymphor»l<[>i< 

CsM-OtkWracle*. R«eonst<ttitlan du rleox Paris, 
toa, at.de^uirran. Tournois, iv>rtMcss royaux, eto. 
Onvertnre I* ts avril Prix d>Blrw», t franc; 
Cassa*! I«s*al. Portes Maiuoletde» 'ernes, »ncl»« 
terrain Buffalo Ouverture le <rt avril. cuiras- 
sé», torpilleurs, ton» marin, aur une mer véritable. 
«•bIm à Wrto. A v» nue d« Suffren, en face la 
hiNusi Warehsad. De rAttintitrae 1 la m«r 
Rougn Plaee du Tiwawléro. Porté « d< I K^ottltlon. 
de 1 a 
l* girsat Bdovoss. 

M 
avoir la TAILL1 FiM et 
Cwl r»m»Wir>M« mm Wml par 1- 
WilHi ijui AiaiMM l> tniMt «i •!•*•. 
swoecs «Muni 

a»,i*X) et 1. A adj. en 2 loU s. 1 ench. Ch. not. 
Paris, 15 mai. M· Houel, not., fjç St-Honorb. 
A adj. s. t enth. Ch. not Paris. 8 niai. Nartt 
et Ulanciut, il, rue de. Beaujolais. 

BnÉVANNES 
kd Marne, 41. Cent. toUleî.261-. M. à px iî,<M0 fr. 
A adj. s. t ench ch. not Paris le 1~ mai 1900. S'ad*. 
à M, Aaov, notaire, S8, avenue de l'Opén, Paris. 
M. àpxl-M.dOOf.Adj.s.iendi.Ch.not. Paris, 8 mai 
1900.M-P. Dklapalmk, not., Chaussée-d'Antin, 15 
fes mardi* 21 avri «>t 8 mai, midi. lî\po?it.la veille. 
M. Cam. Aoboin, com.-prls.,51, r. S te Anne, Pari». 
Lire cette msmtune 4ma» 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
(20 pavées de texte et de grsruraij 
mm wm mm tu Il MIl 

io CENTIMES LE NUMERO 

Les Warrants agrisslss sa par J. Maurion. 
Choux à t lio u cro« te, par t.uoien Cnruat. 

Le Culture de la Pomme de terre, par J. Trouda. 
De rOrgTo.Uation des Sociétés de «usât– de Us 
en Allemagne, par A. Painant. 

Ce numéro contient en outre une iatéreMant* 
étude illustrée sur 

LE LAPIN HOLt,AN»A»« 
par Louis Bréch«min, dont len articles sur la 
o Basse-Cour productive > ont été Il appréciés 
des lecteurs de I Ar.RiciiLTUiui Nouvblls. 
Dans la partie viticole, le* lecteurs retrouve- 
ront avec intérêt la suite des article* de Ni. Hoy- 
Chevrier sur 1 Blutoir» de l'Ampelographie et lea 
Qaettlo&s Titlcoles, de n. HatUnrhon, qui ren- 
sei^otmt si [irérieusement chaque semaine le@ 
viticulteurs. 

M. A. Magnlcn, le savant profosseor de l'KcolS 
de Grignon, donne dane ee numéro un'excellent 
article sur la Culture du Cardes. A citer onror» 
l'artitle sur la Vents dee Coamptnoa*, et larticl^ 
de pisciculture de P. Zipay surT^s Sainooide». 
Les questions de tégisUtioa rsrale, traitées par 
Léon Losage, et la Correspondance, qui contient 
tant d'excellent* ronHeigncmcnU, compétent Cet 
numéro de la façon la plus heureuse. 

Départs et Arrifées des Paqiekls 
Le paquebot Oni (M. M. vmant de Mauric*. la 
Réunion et Madagascar, a qalrté Suez le le avril, 
l heure du soir. 

Le [taquebot krmand-Bthic (M. U.). venant de 
l'Australie, quitté Port-Sala le la avril, ft » heures 
du matin. 

Le paquebot Sydney (M. M.), venant de l'tndo- 
Chine, a quitté AGea le t7 avril, 1 heure du botr. 
Qh-y fui– i-i de Fox* 

Chemin» Ae fer de l'Ouest La Compsffnle de 
l'Ouest poursuivait depul» quelques anaéea l'extea- 
«ton successive de ses billets d'afler et rctonr la 
Mesure la plus récent* prt*e i cet égard, appliqués 
depuis le i- décembre dernier. avait & r«*" pr^s tri. 
plé le nombre des relation» appelées à profiter de 
cet avantage. 

Dans ea dernière séance, te cousait d'administra- 
tion, voulant donner satisfaction aux vœux très 
nombreux qui se sont manif«»t*» en nnj«t. a d6- 
cidé de soiuaettre à rspprobatlun de M. le rnintstr» 
de» Travaux poMIcs la pénéralinaUoo complets de8 
billets d'aller et retour de toute garo A tout» gare. 
Le Journal ne répond pte da maaattrtta qui la? 
mont adressés. 

au maoosert U ne sont pas rsadus. 

semblable une conviction qui rendait Inn- 
uïes toutes les potions et toutes les pilule* du 
docteur, qui cherchait vxinement dans le carpt 
de la pauvre mère un mal gui n'était tue dan* 
son laie. 

Mais enfin, ce jour-là, Ludovic était arrivé 
tout radieux. 

Nous avoM reçu le consentement de 
Bien père. 

Et comme on n'attendait plus que cette 
pièce officielle. Comme toutes les formai!» 
tés. toutes les publication» étalent faites 
tous les délais légaux expirés. 

De son plu» beau. de son plus Ttetorleux 
sourtre 

Chère Rolande. ce «en demain, vou- 
les-voue T 

Et l'héroïque enfant eut aussi, sur ses lè- 
vrea piles, ua sourire de vierge martyre poat 
lut répondre 

Demain, toit. 

r» DE LI. TRoistim urtu 

QUATRIÈME PARTIS 

PAR L'AIvtOUFU 

1 

Le pmmmé qui parte 

Depuis plus d'un mate que le doctenr Le- 
eouteliier courait le monde en compagnie db 
Césaire Honorât, ils avaient fait du chenil a. 
Césaire. d'ailleurs, dès le premier m»» 
méat «était montré le compagnon hardi. 
débrouillard. qui devient aussitôt un auxi- 
liaire précieux bientôt ua «ollaborateuf 
indispensable. 

LA 

