

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

ANNEE. n« Le numéro S centimes JEUDI fi décembre im 

PARIS et DÉPARTE M E NTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, ILS fr. 

Direction 18, rtma «j'Ea-gaton, paris 

TOUS LES JEUDIS 

Supptément Littéraire Illestré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, PARIS 
et à la Salle et» Dépêches du Petit Parisien. 2o, boulev. Montmartre. 

Dernïère Edition 

LES NOURRISSONS 
Un péril national a été dénoncé la France 
ie dépeuple. La complexité du mal n'em- 
pêche pas d'apercevoir des atténuations du 
TOal, des remèdes partiels qui, même rné- 
tliocremen! ffficacîs, seraient prescrits par 
le devoir. Des accidents de maternité sont 
(fréquents, la mortalité du premier âge est 
effrayante des forces vives sont perdues 
'qu'il est patriotique et humain de con- 
server. 

'< II y a quelques jours, un sénateur de la 
Côte-d'Or, M. Piot, poussait un cri d'a- 
larme, et il faisait appel à toutes les Ames, 
tous les cœurs. Voici qu'aujourd'hui un 
autre sénateur, M. Strauss, estimant que 
protection des mères est à peine ébau- 
chée et qu'elle est indispensable si l'on veut 
|ermer les tissures de dépopulation, pro- 
pose, pour organiser l'assistance mater- 
nelle, une série de mesures qu'il est utile 
d'examiner. 

De nombreuses propositions pour la pro- 
tection de.s mères, émanant de tous les 
partis de l'Assemblée, ont été faites la 
-Chambre. Elles ont finalement échoué. Et 
pourtant le repos consécutif à l'accouche- 
ment, proclamé par la conférence de Ber- 
lia, est inscrit dans la plupart des législa- 
tions étrangères Belgique, Hollande, Por- 
'tugal, Suisse, Allemagne, Autriche, Hon- 
gne, Norvège. Il est vrai qu'en Allemagne 
fit en Autriche-Hongrie le repos obligatoire 
"a pour compensation l'octroi d'une indeni- 
juté d'assurance. Compensation légitime, 
̃mais difficile établir. 

A quel moment doit s'ouvrir cette période 
de repos lée;a! ? Suivra-t-elle uniquement la 
délivrance ou bien, au contraire, ne la pré- 
cédera-t-ellc pas C'est là une grave et dé- 
lioate question. De tout temps, les méde- 
eins et les hygiénistes ont insisté sur les 
ménagements que réclame la période qui 
précède la délivrance. Cette vérité de sens 
commun n'avatt pas échappé au grand phi- 
losophe Jean-Jacques Rousseau. 

Les spécialistes ont démontré l'influence 
du surmenage industriel sur la mortina- 
talité»; ils ont observé l'action infanticide 
de divers toxiques (plomb, mercure, phos- 
phore, tabac, arsenic, iode, ouivre, etc.). Les 
médeoins français ont déterminé avec pré- 
cision, par 1:\ balance, l'influence du repos 
.sur la natalité des nouveau-néa. Leurs 
observations établissent que les enfants 
dont les mères se sont reposées avant les 
couches out urre avance d'environ trois 
cents grammes sur les enfants dont les 
mères ont poursuivi jusqu'au bout leur 
itabeur accontumé. 

D'autresconsklérationsinlervicnnenlpour 
motiver le repos préalable, la protection et 
l'assistance, avant leur délivrance, des mè- 
fes pauvres, mariées ou non ce sont des 
motifs d'ordre moral de la pUs haute im- 
portance. Il est avéré notamment que les 
mères délaissées répugnent à abandonner 
leur enfant ai elles se sentent soutenues, si, 
dès avant la délivrance, elles voient se ma- 
nifester une .sollicitude attentive et bienfai- 
sante. Mais quelle sera la durée du repos 
préalable? La Fédération suisse impose 
quinze jours d'interdiction de travail elle 
est à coup .sur modérée. Dans une thèse 
récente sur la nécessité d'une loi protectrice 
"pour la femme ouvrière qui va être mère, 
;une femme-docteur concluait que toute 
femme ''re mère doit être éloignée 
de ses "ns industrielles de deux à 
i' trois route, 

En ce qui concerne le repos légal, qui 
doit suivit', sa nécessité n'est presque plus 
ôontestée, surtout depuis le vœu émis à 
l'unanimité pur la conférence de Berlin de 
t1890. Quitm- nations représentées émirent 
le voeu n clue le* femrues qui viennent d'être 
mères ni) soien! admises au travail que 
quatre semaines après ». Cette prescrip- 
tion législative, à laquelle ta plupart des 
pations européennes se sont conformées, 
n'est pas seulement édictée dans l'intérêt 
de la mt-ro elle a encore pour objet la 
sauvegarde du nourrisson au point de vue 
physique et moral. On retlardo ainsi cet 
exode en nourrice qui expose si gravement 
l'existence des nouveau-nés. la mortalité 
du premier âge atteint son maximum dans 
les premiers mois de la vie, et toutes les 
mesures susccp.ibles d'éviter ou d'ajourner 

H» !<-> k. ̃̃ i.ia du Petit l'4.?..isnw. 
DEUX PASSIONS 
GU.AND HOMAN UiiîUlT 

f««MlèRK PARTIE 

MARIAGE DE CONVENANCES 
VII (su\u>) 

Sacrifie*! 

A la morte avait laisse" une foule 
de bijoux J uu trrix vraiment iupstimable et 
Infiniment supérieur à ce quo soo apparente 
position me autorisait. 

L'en' *vaU duré que quelques mi- 
putes rt L. 

Suzaiu;i\ tuve un instant de ses rêveries 
par tes iim-lquuâ mot* de son futur, pleins 
de tendrôase et de cordialité, {'écoutait main- 
tenant ;\veo une indifférence absolue, à peu 
près comme ^i elle eût été étrangère à ce 
qui se auprès d'elle. 

Elle temps en temps un sijrne 
d'adhr hinal pour affirmer qu'elle 
itouvait Inca eu que décidaient les autres, et 
que son futur I» consultait d'un 
toup d'<ril on d'un mot, elle l'approuvait d'un 

Au surt'lns, elle évitait de le reffarder, de 
pauser et d»- le juger. 

Elle s'rtbrtiiùonnaH à sa destinée, moUe- 
ment, «n- entrain commo sans résistance. 
Toute fuis tlle l'acceptait tans arrière- 
peusée. 

Maintenant qu'elle avait pris se» préeaa- 
lions pour que rien ne v!nt la contrarier, 
elle «eartait tout ce qui pouvait raviver «i 
jttw&irj et «on âme. 

la mise en nourrice ou l'élevage au bibe- 
ron peuvent réduire considérablement cette 
dîme mortuaire. Si donc il est possible, par 
un minimum de repos, d'accoutumer les 
mères à nourrir leurs enfants, ceux-ci au- 
ront les plus grandes chances d'échapper 
aux maladies, qui jouent le rôle le plus 
important dans la mortalité du premier 
âge. Il est de ce fait un autre avantage, 
étant donné, bien entendu, que le repos 
légal sera compensé par une indemnité 
c'est que telle mère à qui la pensée d'a- 
bandonner son nouveau-né serait venue a 
fait l'apprentissage de la maternité et pui- 
sera dans son affection assez de force pour 
résister à toutes les tentations mauvaises. 
Tout milite donc en faveur du repos légal 
consécutif l'intérêt de la mère, celui de 
l'enfant, l'intérêt social. 

Suit la question de l'indemnité. L'expé- 
rience des autres nations tend à prouver 
que partout où l'interdiction du travail n'est 
pas compensée par un procédé quelconque 
d'indemnité, la loi est mollement obéie. Au 
contraire, cette loi protectrice de la mater- 
nité ouvrière est pleinement efficace en 
Allemagne et en Autriche-Hongrie, c'est-à- 
dire dans les pays d'assurance obligatoire 
contre les maladies. Jules Simon avait prévu 
et admis, dans son rapport au ministre des 
Affaires étrangères sur les travaux de la 
conférence de Berlin, que l'interdiction 
comportait nécessairement une obligation 
d'assistance publique, Quoi tlu'il en soit, et 
quelle que fioil ce!!e que l'on adopte, il im- 
porte qu'une solution intervienne elle s'im- 
pose au double point de vue national et hu- 
manitaire. 

D'autres mesures peuvent être prises 
encore. C'est ainsi que le conseil municipal 
de Paris, dont on doit rappeler ici l'initia- 
tive, a créé, dans les bureaux de bienfai- 
sance, des secours spéciaux eu faveur des 
femmes qui vont être mères et qui sont 
nécessiteuses. Cette forme d'assistance mé- 
rite d'être vulgarisée, à la fois pour com- 
battre la dépopulation et pour remplir uu 
devoir d'humanité. 

Lorsque les futures mères ne peuvent 
être utilement secourues à domicile, un autre 
organisme peut leur venir en aide le re- 
fuge-ouvroir. Paris est pourvu d'un asile 
public et d'un asile privé pour les futures 
mères; Berlin est doté d'institutions ana- 
logues des œuvres privées se rapprochant 
de ce type existent à Lyon, à Nantes. Ce 
refuge-ouvroir est construit à double fin 
d'une part, pour recueillir les futures mères 
sans ressources, sans domicile, et de l'autre 
pour abriter les mères désireuses de dissi- 
muler leur faute. C'est pour les unes une 
auberge hospitalière, pour les autres un 
abri tutélaire jusqu'à la naissance de l'en- 
fant. Il n'est pas exagéré de dire que le 
refuge-ouvroir est le véritable tour mater- 
nel. Et c'est pourquoi le conseil supérieur 
de l'Assistance publique croit à l'impérieuse 
nécessité d'avoir, sinon dans chaque dépar- 
tement, au moins dans chaque région, un 
ou plusieurs ouvroirs. Il sera bon que, dans 
les refuges-ouvroirs toute enquête soit in- 
terdite. Cette disposition est d'une extrême 
importance elle est destinée à supprimer 
les infanticides, a restreindre la « mortina- 
talitè », à préserver de fragiles existences. 
»•• 

Un vigoureux effort doit être fait aussi 
pour organiser partout le service des mé- 
decins à domicile. Cela, c'est le rôle des 
bureaux de bienfaisance et d'assistance 
médicale gratuite. La loi sur l'assistance 
médicale gratuite a besoin d'èlft complétée 
aussi en ce qui touche les services hospita- 
liers. De plus, on we peut qu'inviter les ad- 
ministrations hospitalières à suivre l'exem- 
ple de Paris et à comprendre les asiles de 
convalescence pour jeunes mères parmi les 
établissements de première utilité munici- 
pale. 

Enfin, il faut mettre les u crèches » au 
premier rang parmi les meilleurs instru- 
ments de protection des nourrissons. Plus 
la crèche se perfectionnera, plus elle jouera 
un rôle considérable dans la prophylaxie 
des maladies évitables de la petite enfance. 
Suivant le mot tres juste d'un docteur, la 
crèche peut et doit être pour le peuple la 
véritable école d'hygiène infantile. Il faut 
que l'administration supérieure provoque 
la fondation de asiles dans toutes les 
villes importantes, dans toutes les localités 
industrielles. Dans divers congrès, le vœu 
a été émis que des crèches soient annexées 
aux écoles normales d'institutrices. Cette 
innovation, qui été expérimentée à Reims, 

Si devant ses yeux une autre image que 
celle de ce jeune homme à tournure de cam- 
pagnard dégrossi par son volontariat et sept 
à huit ans de séjourau quartier Latin passait 
et repassait malgré ses efforts, c'était comme 
ces fantômes qu'on voudrait chasser et dont 
on ne peut se défendre. 

Mais comment oublier l'élégant cavalier 
qu'elle traitait en ami depuis tant d'années? 
Comment étouffer les dernières vibrations 
de la voix passionnée qui résonnait si mélo- 
dieusement à ses oreilles? 

Il le fallait pourtant. 

Georges Dufrosne avait enfin remisé son 
carnet daus la poche où il lavait pris. 
Je crois que nous avons pensé à tout, 
dit-il. Si vous voulez, chère madame nous 
allons nous occuper du déjeuner. Pardon de 
vous avoir tant fait attendre! 

On se mit en route. 

La présidente tenait la tète avec sa pre- 
tégée. 

Dufresne descendait l'escalier en arrière- 
garde. 

A dater de cet instant sa physionomie prit 
l'expression sournoise d'un particulter qui 
poursuit un but inconnu de ses compagnons 
et cjlerche un honnête prétexte pour se mé- 
nager quelques heures de liberté. 

lis arrivaient sur le trottoir. 

Où déjeune+un' demanda-t-U. 

Une question capitale pour des provinciaux 
en excursion à Paris, c'est le choix d'un res- 
taurant, et ce point d'interrogation épineux se 
présente deux fois par jour. 

Le» trois intéressés h^itr-renl un instant, 
piqués sur l'asphalte, et comme on y brdteit 
en plein midi, Suzanne, lasse dce regards de* 
passants qui se retournaient à chaque ins- 
tant, ravis de cette apparition printanière, 
insinua en montrant l'hôtel d'où on vouait de 
sortir 

serait d'un puissant effet sur l'éducation 
hygiénique et maternelle des futures insti- 
Il n'est pas besoin de rappeler ici que la 
protection des enfants du premier Age date 
efficacement, chez nous, de l'inspiration 
générale et des travaux inoubliables du 
sénateur Théophile Roussel, qui sont deve- 
nus la loi de La loi est belle, mais en- 
core imparfaite dans certains cas non prévus. 
Il faut le dire cependant quelles que 
soient ces imperfections, la mortalité des 
enfants surveillés (toutes les fois que le ser- 
vice est organisé d'une manière sévère et 
vigilante) baisse dans des proportions con- 
sidérables. Avant la guerre, avant la loi de 
1874, la dîme mortuaire s'élevait, dans le 
Morvan, d'après une statistique pour les 
enfants mis en nourrice, à 71 OiO, tandis 
qu'à la même époque elle ne dépassait pas 
24 0/0 pour les enfants assistés de la Seme 
placés dans la même région. 120,000 enfants 
mouraient tous les ans, faute de soins et de 
surveillance. 

Le taux de mortalité infantile s'est heu- 
reusement abaissé dans les départements 
où la loi Roussel est rigoureusement appli- 
quée. Les progrès réalisés n'en laissent pas 
moins subsister un trop grand nombre de 
décès évitables. C'est à cela qu'il faut re- 
médier et c'est pourquoi il faut encourager 
toutes les tentatives qui sont faites, applau- 
dir à toutes les mesures qui sont prises 
pour enraver le mal, pour le faire dispa- 
raître définitivement. L'assistance mater- 
nelle et la protection des nourrissons, bien 
comprises, bien pratiquées, seront une so- 
lide barrière contre la dépopulation. C'est 
donc bien d'une tâche humanitaire, d'une 
tâche patriotique qu'il s'agit. Elle s'impose 
à l'attention des pouvoirs publics, il. l'atten- 
tion de tous les bons Français. 

JEAN FROLLO 

MAJORITE ET MINORITE 
La discussion du budget, qui se poursuit 
avec lenteur quoique la loi de finances pour 
soit presque identique il. celle votée 
pour 189d, n'offrirait pas un grand intérêt 
si elle ne fournissait pas l'occasion d'appré- 
cier les tendances des divers groupes par- 
lementaires. 

Du moment où, par le fait des circons- 
tances, le budget ne contient aucune ré- 
forme importante, il ne légitime pas de 
longs débats, et ceux qui surgissent déno- 
tent le désir d'entraver dans une certaine 
limite le travail parlementaire. 

On voit ainsi qu'il existe en réalilé, dans 
la Chambre, une séparation profonde entre 
les républicains véritables et ceux qui sont 
hostiles ouvertement ou en secret à la Ré- 
publique, ou bien encore qui n'admettent 
que son nom sans en accepter les consé- 
quences. 

D'un côté on trouve 'es députés décidés 
à s'unir pour sauvegarder les institutions 
républicaines. Peut-être ne sont-ils pas 
d'accord sur toutes les questions, peul-tMre 
les uns voudraient-ils marcher d'un pas 
plus rapide que les autres dans la voie des 
progrès démocratiques et des réformes so- 
ciales, mais tous subordonnent la réalisation 
de leurs vœux à la pensée supérieure de 
l'union pour la République. 

En face de ceux-là on aperçoit d'abord 
les hommes du parti sans nom », comme 
les appelait jadis M. Dufaure; ceux qui 
n'onl pas le courage de leurs opinions et qui 
gardent leur cocarde dans leurpoche,-réac- 
tionnaires prêts à servir toutes les réactions, 
pourvu que l'on barre la route à la démo- 
cratie en marche. 

Puis, à côté d'eux et des monarchistes, 
se trouvent des hommes politiques qui s'ar- 
rogent le monopole du patriotisme, comme 
si le culte de la patrie n'était pas le patri- 
moine commun. Pour ces derniers, la 
diplomatie consiste à menacer l'univers, et 
ils ne jugeraient la France digne de leur 
courage que s'ils avaient réussi à la lancer 
dans les plus redoutables aventures. 
La nation, qui est fermement attachée à 
la République, n'ignore pas les maux 
qu'elle supporterait si une destinée cruelle 
exauçait tes vœux du parti qui cherche 
ainsi à exploiter le patriotisme, comme si 
on pouvait mettre en actions l'honneur et la 
gloire. 

Aussi,penchée surson labeur, justement 
fière de son armée, confiante dans son ave- 
nir, la France n'écoute pas les clameurs 
provocatrices et elle aperçoit distinctement 
qu'il y a, au Palais-Bourb.on, une majorité 

Pourquoi pas là aussi bien qu'ailleurs? 
C'était une idée. 

En réalité, son unique préoccupation était 
celle-ci 

S'il était à Paris et s'il nous rencon- 
trait 

Triste mariage que celui qui devait s'ac- 
complir sous de tels auspices t 

Si elle n'eût craint que Jacques d'AngeviUe 
ne vint l'y poursuivre, elle aurait voulu être 
déjà cloîtrée dans sa maison de la Coudraie 
où du moins personne n'aurait le droit de la 
troubler et ou elle pourrait vivre paisible- 
ment en tète à tète avec ses chers souvenirs. 
Son avis fut accepté sans difficulté. 

Bientôt, installas dans un coin d'une vaste 
salle à manser. servis silencieusement par 
un garçon intelligent et discret, ils ressen- 
tirent la gêne inévitable qu'on éprouve dans 
nu endroit où les conversations se tien- 
nent à voix basse comme dans une cham- 
bre de malade, et ce malaise fut si visible 
que George» Dufresne, qui n'osait pas lui- 
même te lancer malgré san aplomb au mi- 
lieu de voisins qui parlaient des langues 
inintelligibles pour lui, dit à la présidente 
Décidément, ce n'est pas dune gaieté 
folie. J^espèrp que ce soir non, choisirons 
un autre local, en plein air, si vont voulez. 
Aimez-veus le plein air, mesdames'? 
Mais je me trouve très bien tel. affirma 
la vieille dame qui dévorait, et la tahie est 
excellente. 

Suzanne ajouta avec conviction: 

Et puis on est si tmflqaille 

Madame Desanbters reprit à son tour 
Je ne vous cacherai pas qu'aprets quatre 
an cinq jours de ceurees, de dîners, de vol- 
tures. nous commençons à éprouver un véri- 
table beaoin de repos. N'este pat. Suwwinet 
Sans doute, déclara te jeune fille. 
A meroUle, oen»» le Norman*. 

de vrais républicains uniquement soucieux 
de servir les intérêts français et la cause 
démocratique, et une minorité composée 
jf-éléments disparates, dont les visées afia- 
bitieuses cherchent en vain à se masquer. 
IFORMATIO|S_POLITIQ1IES 
Questions coloniales 

M. Argeiiès a fait hier devant la commission 
des colonies l'expoté de son rapport sur i'eni- 
prunt de 60 millions pour l'établissement d'un 
chemin de fer de Tananarive à la côte orientale. 
La commission a approuvé ensuite le rapport 
de M. Fautrut, tendaul il l'adoption du projet de 
loi relatif à une troisième émission d'obligations 
en vue de poursuivre l'achèvement des travaux 
publics à Madagascar. 

M. Maurice Ordinaire a été nommé rapporteur 
du projet de résolution invitsntle gouvernement 
à déposer un projet pour l'établissement de câ- 
bles sous-mann8. 

Les Bureaux de Placement 

La commission du travail s'e*t prononcée 
pour la suppression, dans un délai de deux ans, 
des bureaux de placement paysnts et pour l'éta- 
blissement de bureaux de placement gratuits. 
La Situation a Madagascar 

le générat Galliéni, gouverneur général de 
Madagascar, a été longuement entendu hier par 
le groupe colonial de la Chambre. 

Il a longuement exposé la situation économi- 
que, mititaire et poli tique de notre Krande co- 
lonie; il a ensuite montré les avantages du che- 
min de fer de Tananarive à la côte orientale. 
Le Secret du Vote et l'Affichage 

La commission du suffrage universel a adopté 
hier. en principe, le système d'après lequel le 
bulletin de vote serait enfermé dans une enve- 
!oppe. Une cabine d'isolement serait établie 
dans les salles de vote. 

La commission a ensuite dBcid6 que les mu- 
nicipalités auront à mettre à la disposition des 
candidats des emplacaments réservés, sur les 
édifice» publics, à l'affichage des professions de 
foi, circulaires et placards. 

Chacun des emplacements sera divisé en par- 
ties égales réparties entre les candidats. 
Dans les villes au-dessus de cinq mille habi- 
tants, tout affichage électoral sera interdit en 
dehors des emplacements qui seront réservés iL 
chacun des candidats. 

M. Berthelot a été chargé du rapport. 

L'Exposition Universelle 
LES JARDINS DE L'EXPOSITIOH 

Le tracé des jardins de l'Exposition de 1900 
étant chose terminée, on a déjà commencé, tant 
au Champ-do-Mars et au Trocadéro qu'aux 
Champs-Elysées, à planter les arbustes et les 
fleurs dont la mise en terre peut être faite sans 
inconvénient à cette époque de l'année. 
Au Champ-de-Mars, on a planté des oignons à 
fleurs, tulipes, renoncules, anémones, crocus, etc., 
dans un grand nombre de corbeilles. On a fait 
choix pour cela des meilleures espèces et varié- 
tés connues, de manière à obtenir une floraiîHni 
très abondante à l'ouverture do l'Exposition. 
Les dispositions adaptées pour cette planta- 
tion et la multiplicité des coloris permettent 
d'espérer des contrastes agréables. 

Les autres végétaux à floraison printanière 
(giroflées quarantaines, myosotis, pâquerettes, 
etc.) ne seront mis en placo qu'au printemps. 
On a commencé les jardins autour des nom- 
breuses concessions consenties dans l'annien 
parc; ces jardins seront raccordés entre eux et 
avec ceux composant le nouveau parc. 
Au Trocadéro, le service du jardinage a été 
chargé de préparer l'emptacement mis a la dis- 
position de la Hollande, et sur lequel les horti- 
culteurs de ce pays viennent de planter de ri- 
ches collections d'oignons à fleurs. 

On a également commencé aux Champs-Ely- 
sées l'établissement des jardins situés aux abords 
des nouveaux palais et des parterres placés au- 
tour des pavillons et des serres destines à l'expo- 
sition d'tiortieulturo. 

Les travaux sont très avancés aux abords du 
petit Palais des beaux-arts, sur l'emplacement 
de l'ancien Jardin de Paris et sur le quai de la 
Conférence, en amont du pont Aloxandre fit. 
L'arrangement de ces jardins a été continué de 
telle façon que toutes les serres dont la construc- 
tion est demandée pourront y trouver place. 
LE CONORÈS INTERNA TIONAL 

OAUI0M0BILISME 

Le ministre du Commence et do l'Industrie a 
décidé qu'il se tiendrait à Paris, en 1900, un con- 
grès international d'Hutomobilisme. 

L'industrie de la locomotion automobile, bien 
qu'cntrée depuis peu de temps dans le domaine 
de la pratique, a réalisé en si peu de temps des 
Srogres si sensiblement appreciables, l'emploi 
de cette locomotion se généralise tellement vite 
et répond si bien à un besoin réel, qu'il est ab- 
solument nécessaire, dans l'intérêt des construc- 
leurs aupsi bien que des « chauffeurs que cer- 
taines questions soient sérieusement étudiées. 
Les unes pourront être ré- 
solues dès ce premier congrès, les autres ne 
pourront l'Être que plus tard. 

Ce sont ces considérations 9ui ont poussé 
M. Milierand prendre les dispositions sui- 
vantes 

Le congrès international d'automobilisme 
s'ouvrira le 9 juillet dans la grande salle 
du palais des Congres. 

Les séances ultérieures, conférences et autres 
réunion», auront lieu dans l'hôtel de i'Autoino- 
bik-CIub de Franee. 

Le congrès comprendra des séances publt- 
que?, des séances générales, des séances de sec- 
i fions, des conférences, des visites à des établis- 
sements industriels, des essais, des prome- 
nades, etc.. 

Et tout haut, se lançant comme si cette 
confidence lui cul enlevé ses dernières hési- 
talions: 

*m Au fait, j'oubliais. Ce matin, en §or- 
tant de mon hôtel, je suis entré chez un vieil 
ami de mon père pour lui annoncer l'heu- 
reuse nouvelle et le prier d'assister à notre 
mariage. 

Le commandant La Terrade. 

Un Méridional? 

Avec ce nom-là, vous pensez. Le com- 
mandant La Terrade est un brave militaire, 
en retraite. Il habite près du Luxembourg et 
vit tranquillement de sa retraite et de petites 
rentes qui lui viennent de sa famille. 
Il a accepté?. 

Pas possible. Il est perclus de rhuma- 
tisme». 

Le pauvre homme! fit la présidente. 
Je l'ai trouvé dans un état affreux. Il a 
insisté énormément pour que je dîne chea 
lui ce soir avec deux ou trois de ses amis. 
J'ai refusé. naturellement. 

Pourquoi donc ? 

Il faut accepter, mon ami. conseilla Su- 
zanne. Nous pouvons rerfer seules ure aoirée. 
Rien ne nous empêchera d'alier au 
rOpAra-Comique, par exemple, <*« qui serait 
peut-être un spectacle un peu innocent pour 
vous. 

L"idé* d'une soirée de liberté amenait sur 
ses lèvres un franc sourire. 

Georges Dufresue touchait l'on but. 
Vraiment je ne vous contrarierais pas? 
Et avant que Suzanne edt eu le temps de 
répondre 

Pans tous les ras, j'Irais vous rejoindre, 
aussitôt le diner termine. 

Si vous voulez. mais nous vous la!»»e- 
ron» votre liberté complète. 

Les procès-verbaux du congrès seront impri- 
més et dist.ribués aux adhérents sitôt après la 
session, ainsi d'ailleurs qu'un compte rendu 
détaillé des travaux. La commission d organisa- 
tiun est ainsi composée président, M. Michel 
LéVy, membre de rinstitut; vice-présidents, 
MM. de Dion et G. Forestier secrétaire général, 
M. do Chasseloup-Laubat; secrétaire. M. Collin. 
Parmi les membres comptent plusieurs des 
constructeurs en automobiles les plus juste- 
ment réputées. 

Parmi les questions techniques dont le con- 
grès aura à s occuper, citons particulierement 
celles qui ont trait aux moteurs à vapeur, à ex- 
plosions, à combustion progressive, électriques, 
a gaz, comprimés ou liquéfies, etc., aux trans- 
missions, aux châssis et à leurs organes, res- 
sorts, roues, essieux, bandages, freina, direc- 
tion, etc., enfin à la carrosserie et aux efforts 
de traction. Les questions économiques et inter- 
nationales ne seront pas négligées. 

Le congrès international n'autoinobilisme est 
donc assuré d'un beau succès, 

L'EXPOSITION DE L'ALIMENTATION 

L'exposition de l'alimentation, qui aura lieu 
dans I ancienne galerie des Machines, sera tout 
à fait remarquablo. 

Le classement sera fait non par groupes. mais 
par provinces, ainsi les fabricants de bière et 
de cidre, les viticulteurs, seront classés selon 
les régions qu'ils habitent. 

A gauche, non loin du pa|ais de ]'Agriculture, 
se trouvara amarré, il. quai, un grand vaisseau 
Louis XIV de ?5 mètres de longueur, richement 
orné, qui amènera les visiteurs à certaines heu- 
res dans l'intérieur de la galerie des Machines. 
Quant aux expositions de la boaiangerie, de la 
pâtisserie et rie la biscuiterie, elles ne sont pas 
oncore classées, l'emplacement n'(taut pas dé- 
signé cela d'ailleurs n'est pas possible, car la 
pince manque pour les fours, et ceux-ci, provi- 
soirement, ont dû être placés M, avenue de La 
Bourdonnais. Ces dispositions nn sont pas défi- 
nitives. Le classement se fera dès qu'une note 
ministérielle aura tout réglé. 

Li 
Après la déraite de Stormberg, si cruelle 
pour l'amour-propre britannique, voici qu'un 
nouvel échec encore llus sérieux vient d'at- 
teindre les armes anglaises. 

Le général Metituen, après un bombarde- 
ment terrible, a tenté d'enlever les positions 
de l'arniée du général Cronje à Mag^ers-Fon- 
tein. Il a lamentablement échoué dans son 
entreprise et éprouvé,de son propre aveu, des 
pertes considérables. Le général Wanchope, 
commandant la brigade d'élite des highlaa- 
ders, a été tué. 

La bataille a duré sans interruption toute 
la journée de lundi, du lever au coucher du 
soleil, sans que les Anglais punissent remporter 
le moindre avantage. Le lendemain, ils étaient 
contraints de se retrancher à leur tour, et le 
combat continuait. 

Quant au général Gatacre, dont la retraite 
de Stormberg, d'après les derniers avis, n'au- 
rait été qu'une déroute, il se voit forcé de 
reculer jusqu'à Sterkstroom; peut-être même 
ira-t-il jusqu'à Queenstown effectuer une de 
ces concentrations on arrière » que les gé- 
néraux anglais semblent tant affectionner de- 
puis quelque temps. 

Du côté du Natal, aucun combat important 
il signaler. Dans une sortie de nuit, les assié- 
gés de Ladysmith auraient réussi à détruire 
un canon boër, mais ils auraient perdu une 
soixantaine d'hommes dans cette entreprise 
qui ne saurait modifier le résultat final du 
siège. 

On ne sait toujours rien des mouvements 
du général Redvers Buller. C'est dans le plus 
grande mystère qu'il prépare sa marche au 
seeours de Ladysmith. Attaquera-t il de front 
les positions du général Joubert à Colenso, 
cherchera-t-il ICI tourner? Nous ne tarde- 
rons pas à le savoir, car le temps presse, et 
si Ladysmith capitulait avant que l'armée 
de secours ait osé bouger, l'effet en serait 
désastreux pour le prestige anglais en Afrique, 
que les malheurs des généraux Metuuoa et 
Gatacre ont si fortement entamé. 

Victoire des 
Londres, 13 décembre. 

Le War Office communique la dépêche sui- 
vante, reçue de lord Methuen, en date du 
Dimanche, l'artillerie anglaise a bombardé, de- 
puis quetre heures de l'après-midi jusqu'à la chute 
du jour, de fortes positions tenues par le» Boérs, 
qui étaient constituées par un kopjt long et très 
élevé. 

La nuit précédente, il avait beaucoup plu. 
La brigade des highlandert a attaqué lundi, au 
point du jour, l'extrémité sud du kopje. Le mo- 
ment de l'attaque avait été bien calculé, mais elle 
Les gardes reçurent l'ordre de protéger 1 arrière 
et la droite des highianders; la cavalerie, rmftm- 
terie montée et les howitzers nttaquèrent les Boërs 
sur la gauche, les gardes sur la droite, tandis que 
le sud était secouru par l'artillerie de campagne et 
les howitzers. 
L'artillerie bombardait les positions boêr» depuis 
te point du jour. 

A 1 heure 15, j'envoyai les gordons pour ap- 
puyer ta brigade des highlanders. Les troupes 
maintinrent leurs positions devant les retranche- 
ments boêrs jusqu'à la chute du jour. !-«̃<; posi- 
tions boërs, y compris le kopje, s'étendaient sur 
une longueur de six milles dans la direction de 
Modder Piver. 

Aujourd'hui, je maintiens mes positions, et je 
me retranche. 

Non, non, fit Suzanne, accepter, mon 
Puisque vous le voulez bien, dit hypo- 
critement l<- futur. Je vais donc expédier une 
dépèche. J'espère que plus tard vous ferez la 
connaisssince de ce vieux hrave et vous ver- 
rez quel excellent homme et quel bon ami. 
La connaissance eflt été difficile à faire. 
Le brave commandant La Terrade n'avait 
jamais existé que dans l'imagination du 
fourbe. 

Il se leva et^onrot au télégraphe. 
Sa dépêche'était ainsi conçue 

Paul Tmrrnier, 10t. boulevard Sarnt-Mchtl. 
n Suis tibre ce soir. T 'attendrai sept heures 
» et demie, Champs-Elysées, où tu sais. Ar- 
» range la petite fête comme tu voudras. En- 
a ferrement première classe. Carte blanche. 
Discrétion! 

Il jeta le petit bteu à ni, et sortit 
le ensuT léger et la 

Après toul, ses intentions n cri- 
minelles, l'n dîner en galante ne 
l'engageait à rien. 

Il aoiderait l'addition et ce serait tout. 
Vn bon souvenir de plu5 emporter de 
cette ville fascinante qu'au fond U regrettait 
an peu. 

Eh bien! e>st fait, dit-il en rentr 
l'hôtel. J'ai envoyé tin télégramme. Lu s 
vre vieux va être enchanté. J'aurais voulu 
aussi vous présenter mon meilleur ami, mais 
il est absout ei ne rentre que cette nuit. 
Qu'est-ce qu'il fait 1 

Pas grand chose. Un original, n vit de 
ses rentes qui ne sont pas énormes, une dou- 
Mine de mille framss. fte«t fort instruit, doc- 
teur en médsctne, docteur en droit, avocat. 
Ohl 

El de plus artiste. Ça lui permet de pai- 

J'ai eu affaire ¡ du forca d'au moins 12,00C 
hommes. 

Kos perles sont éîtvée*. 

La Version Bo5r 

Pretoria it d^emt.re. 

l'iti Loiirenço-Marifuex. 

Un rapport officiel reçu ici annonw» qu un 
combat il commencé hier aprvs-mxli prm» da 
Modder River. fi a été précédé d'une vive canon- 
nade qui a duré jusque 9 h. i/ï du soir. La 
tistailla a repris ce matin <f« bonne htnire. I.e* 

Anglais ont ouvert le bombardera i ut tjtiiHra 
heures et demie. Les Boërs ont r»'r«>n>lti, 
avec leur artill'»-, |mn a\> et 
finalement la fiiMUaur <i im;. et 
d'au!- nibai se Jfoursuivtin •mon' lors- 
que -est partie. 

tiuna (iuglaitKi- ̃!̃ <-n l'uir pendant 
dix minutes, [̃ min. 

Un deuxième 
neuf heurns de Modder Hive- ;i.. au- 
rant la nuit, la plui« est Umil •. 
Les Boêrs conservent Soutes ot 
ils ont capturé et un 

Un UOUVtau ttsIt'griUll'.r, Ul- 
ver, neuf hniros eldciv la 
violente ruuoiiiiailo :i nué 
d'int*nsi!' 

Les An?* constamment de leur 
ballon, el Il. l'ui'inm 

Mort du général Wanchope 

fondre: i:i dfremtsre. 

TA War Office communique la dépêche sui- 
vaute 

Le Cap, 12 décembre. 

Le général Methuen annonce que 1e général 
Wanchope, commandant la brigade des bighl«n- 
ders, a eté tué dens le combat de lundi. 

On annonce d'Orange-River que 293 blessés, dont 
officier., sont arrivts de Modder- Ri ver. 

Le général Gslacre se retire aujourd'hui dt 
Bushmsn Hock sur Sierkstroom, 

Nouveaux Détails 

Les journaux du ^oir jut )̃? it-nl !• me 
Suivant 

Camp de Modder-River, marûi ma-m. 

Samedi soir, Îard Methuen fit diriger l'artillerie 
vers la poaition boër au nord des hauteurs de 
Maggers-Fontein. 

Le bombardement de la position, qui avait été 
fortement retranchée, commença, et les canon* 
boërs semblaient réduits au silence. 

Le bombardement fut repris lundi matin. et en 

même temps les troupes augiaiscs crurent Uu 
csmp. 

L'artillerie anglaise maintint un*- ca- 
nonnade contre lea retranchement, dis 
que l'infanterie s'avançait pour ro- 
tranchements, mais les Boërs, maigri le feu vio» 
lent des canons anglais, conservaient 'fuis posi- 
tions, et l'infanterie anglaise, s'él» ''ce 
très près des retranchements boêrs par 
une terrible fusillade. 

Les pertes anglaises sont très élevées, prince' 
lement parmi la brigade des hightandors. 

Le Pttit nieu pubiif in .li 

Methuen 

Lundi, l'infanterie anglaise, eT, ain 
bien déblayé par le bombarde M et 
de dimanche derniers, s'c*t av ;^r»- 
Fontein. L'infanterie était ar.i. ris, 
qui canonnait temblemcr. .mis des Boërs. 
Malgré cette effrayant "<s, les Baërs 
sont restés impassih!efi rianr. 'o^, et 
lorsque l'infanterie anglaise ̃ ;>aue 
attaquer les retranchement, o) .1' par 

pertes considérables a la Sun» elle a dû 
battre en retraite et rentrer k Moader-River. 
Les Anglais ont donc été absolument repoussé*. 
La brigade des hi'ihlanders écossais a uartieuliè- 

rement souffert. 

On ne esonnaît pas encore U ̃; !«»« 
anglaises, mais outre les morts. •• ivs i):f-ns on 
assure que l'infanterie a laissé de 100 i 150 prison- 
niers aux mains du général Crnnjr. 

Lord Methuen, après avoir avano Ri- 
ver sur Belmont, de Belmont EU' de 

liraspen sur Mooacr-mver, espérait u«\oir piui 
livrer qu'une quatrième bataille pour atteindre et 
dégager Kimbariey. 

I i,r,,(' 

sut van 

Nord de Mcdder-Uiver, I 

De bonne heure, hier soir, la bri9 des 
et celle des bighland<-rs<juitta lecan-, ;.¡.¡de. 
River pour une marche de nuit dsns in direction 
du nord-est. 

L'objectif éli • p^iioit 
est des Boere la 

rivière un o(«i«i' "̃•«̃'•>'̃: •<̃•.)̃ ̃>̃ iiu hm»- 
shire s avança, en suivant également le bord dn la 
rivière. 

Les highland«rs «privèrent juste avant le lever 
du jour ou pied d'une colline, a 200 mètres des 
retrancha •- ̃ "̃"̃imw le voisi- 

nage de. >re e.-i colonne 
de comp.i'j <" 

Ils furent p. et 
oblige» de.. i s« 
reformèrent à -mn, 
où ils se maiii* us grand courage. 
Un peu plu des portions '*• 
rejoignit et la ̃ vança graduellement jus. 
qu'il' trois ce, de l'ennemi, montrant 
Pendont ce len*;w, un Cinon de marine plao» 
prés de la un hov.-itr-r, in>is MMe- 
t ries de camps'ine et une baltes "Ouvrirent 
un feu tcrih'c sur ''es liane les yre- 
nsnt en p-" !;»u. liant U.» .«. ,|li*do ter- 
rain. Le; • oérs ne répondirent pas, les 
Bodrs *̃ eu terrain découvert sur le 
i front des Ai.'j.»i» et exécutèrent un mouvement 

«erl» t»mt»= f ''< 
tont et s; arriverait, 
s il voit! 
cavalîfi "̃ 

_q,i 
Le 

A Omv 

Alors il 
Ville M. J.ic 

p. ni- •!•)•»€ 
par q"»e 
ton -er* 
iai- 
tre. fl «ait à 5><Mi prH '̃- la 
Mirandole. 

G«orges Diifres<ur «<iinb! < rnenl i 
«on filse en f 'tte four- 
berie. 

rn 
ah: 

C 

dPl'atlUKrav 1 
contracta t 

OÙ il :tv 1 
de ronv 

ex 

turc! qii duu- 
tereul'i. 

U su 1 
vieille dam » ât «reilii: ufi 
«a future. 

Lorsqu'il <nrè ie nom 'T' 
4 Arif.-vii eu ua tre«- 
aussit<v 

.Il ut- au retard pénétrait! <lti 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

SE 

%*m 

pour 1* soirée, l'artilleri* boër ouvrit te tel»» 
maie sens succès- 
Les. AnqlniB couchèrent sur leur» positions. On 
«'attend à ce que le combat recommence demain. 
Les pertes des deux calés sont très considé- 
ttble*. 

Opinion d'un Correspondant militaire 
Londres, ia déMmhre. 

Le correspondant militaire 'le la Weitmitutcr 
Gaie tu, examinant la situation iju'a créée tord 
Methuen son drrnjpr revers, constate qu est à 
présent sur la ii.ftnsive et obligé d'attendre 
On paut s'attendre à tout instant 11 apprendre 
que les troupes de lord Methuen sont isolées. 
Il sera impossible au général Je connaître 
exactement les mouvements de l'ennemi ddns 
un rayun de six eepi milles de «es retranche- 
ment. et il peut se trouver empêché également 
de se réapprovisionner en vivres et en muni- 
tion*. 

En un mut, sa position est très grave. Il vau- 
drait mi'MJX pour lui se replier sur Orauge-RIver 
pendant qu'il en est encore temp«, car il ne peut 
ni recevoir de renforts, ni eupércr battre tes 
Boérs nans ces renforts, ni compter sur la con- 
servation de ses communications. 

Si le général fîatacre s'était contenté il« se 
maintenir A Molteno.il aurait éttS facile d'en- 
voyer au swours iljB lord Mftthuen au moins une 
briifuoe ¡j'infanterie et deux ré.«ituenls de ca- 
•»»ti:rii', niait, à présent. nc« de ¡\t'il 
troup*'« dans leurs position iument oé- 
«ssMain: pour éteindre ie i"n .n- insurrection, 
activé par la défaite du Relierai Ual.iei'e. 
Après le Combat de Stormberg 
Bushman Hock.it décembre. 

On ne ressent aucune anxiété au sujet du 
h'ftiin.1* nn'iKH!< nui ont retirées 

rée., il' Molteno. 

Le» ;arent avoir enterré les morts et 

On annonce que les tSoëw f>tit en 4 tués et 
t blessés* ces chiffres sont appurtfnment cor- 

rect!». 

Les troupes an0»i«p« n'i'int livré aucune alla- 
que v» unis I)d(1ii«. KII*'S 
ont él, s tandis qu'elles, 
se troii .,i. i .t.irche. Les hum 

rapprochées sans en avoir reçue l'ordre et sans 
savoir exactement où il' allaient. Au moment 
de l'atttquf des B<,ï:?, la colonne anglaise se di- 
rigeait sur la partie nord-oueet de la position 
̃tioé'r, tandis que le point choisi pour l'attaque se 
trouvait an sud-ouest. Par suite d'une erreur du 
suide, un long détour autour du flanc droit des 
tioëra fut exécuté, de tello sorte que les hommes 
étaient complètement épuisés et incapables de 
«loinbillre. De plus, ils n'uvaiuut eu qu'une 
heure lie repos. 

La réussite de l'aitaque de la position boér 
aurait entraîné des résultat* énormes, et culte 
considération justifiait t'entreprise d'une telle 
opération. 

Le magistrat de Sterkatroom télégraphie que 
la situation n'est légèrement améliorée, et que 
beauroupdc manquants sont revenus. 

Le général Prench rapporte qu'un détache- 
ment rle cavalerie, soutenu par deux canons, a 
reconnu aujourd'hui la position des Boêrs à Quit- 
fontein et h Va)! Kop, huit milles au nord 
d'Artmdel. les lioërs ont dû su retirer rle Vall 
Kop. perdant un tué et plusieurs blessée. Perles 
anglaises nulles. 

Autour de Ladysmith 

I,ondres<, 13 déçnmnre. 

l,e ministère de la Guerre communique la df- 
pèclu suivante reçue du général Buller 

Camp de Frère, 12 décembre, 2 h. soir. 

La dépêche suivant* a été reçue aujourd'hui 
du général White 

La nuit dernière, le lieutenant-colonel Melt- 
calfe, à la tête de hommes de son bataillon, 
il fait une sortie pour s'em parer de Surprise-Hill 
et détruire le canon de 12 centimètres qui s'y 
trouvait plaoé. 

Nos hommes ont pu atteindre la crête sans avoir 
été découverts et ont repoussé l'ennemi. Le canon 
a été détruit au moyen de coton-poudre mais, 
pour revenir au camp, nos troupes ont dû em- 
ployer la baïonnette pour se frayer un passage 
3 travers les Boërs qui leur avaient coupé la re- 
traite, 

Hos pertes sont considérables et se décomposent 
ainsi 

Un officier tué; 11 hommes tués; 3 officiers 
blessés; 41 hommes blessés; 6 hommes faits pri- 
sonniers. 

(Cette dëpfvhn F'-tnblo avoir été reçue par le 
télégraphe optique ou par pigeon, et l'on croit 
qu'il s'agit d une seconde attaque sur Gun-Hiil.) 
Londres, 13 décembre.. 

Le Times pense que le général White se laisse 
un peu trop entraîner par son désir de s'empa- 
rer des canons boërs maintenant que la déli- 
vrai re ,le Ladyamith est certaine, il serait im- 
prudent de faire de trop fréquentes sortit». 
Camp de Frère, t2 décembre. 

Une brigade, commandée par le général Bar- 
ton. inu'.iio de trusteurs canons de marine, s'eut 
avancée ce matin dans la direction de Coleoso 
et a pris position sans opposition à trois mille» 
de cette ville. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le Chemin de Fer de l'L'rtréme Frontière Est 
Le néuii: militaire, qui ami longtemps fait op- 
position au projet do clit-min de fer entre Briey 
et Villerupl, ayant enfin fait cesser son hostilité, 
le Parlement est saisi de la concession, 

Cett« ligne n'est d'ailleurs qu'un danger se- 
condaire pour le cas de guerre; aile la 
frontière sur tout son parcours, mais ne saurail 
tire considérée comme une voie d'invasion bien 
dangereuse elle n'a pas à ce point de vue l'itn- 
portance des lignes de Thion ville à I^nguyon, 
de Metz à Conluns et de Metz à Frouard. 
Par contre, elle est d'une importance capitale 
pour l'industrie, car elle doit desservir des mi- 
nes ,• f.-r qui fournissent, aujourd hui les huit 
«Jizièmes du minerai utilisé e.n Frauee. 

Les Turcos à Madagascar 

Les compétitions sont vives entre les officiers 
du t" tirailleurs alKériens. Le haUiilon est 
«tésipué pour Madagascar et tout le moude vou- 
drait faire partie de cts renforts. 

Mais il n y .1 qu'un pr<"mit*r hat:iillon, et ceux 
qui ont la chance d'aller dans Ia grande île en- 
tendent iikii ne pas .-Ui;ni<-iiner teur plam. 
Les Maréchaux Ferrants de l'Armée 

La note que nous avons récemment publiée, 
pour appuyer les .justes doléances des maîtres 
cordonniers et maître» tailleurs qui demandent 
le rang et non ta solde des snus-oftteieiis 
rengagés, nous vaut une lettre demaréchaux fer- 

jeune homme, mais il uVn parut iiullemeiH 
étonné. 

il connaissait la liaison ancienne du doc- 
teur Bernay avec les d'Afi.sreviiie, et aussi les 
rapport» ifarnltié qui existaient pntre leur 
magnifique clifttpau et le charmant cottage de 
la Coudraie, et comme il aimait passionné- 
ment la chasse il se flattait, grAce à sou ma- 
riage avec Suzanne, de devenir un des- fami- 
tiers du marquis et d'obtenir les permissions 
les plus larges sur sou imint-nse x 
domaine. 

Ce sont des faveurs tr*\s recherchées en 
province et qui suffisent parfois à embellir 
une existence. 

Le déjeuner achevé avec une Balte lenteur, 
il s'ailrtîss-i à la pr^sMcih1 et demanda 
Et uwintenaat. par où commençons- 
nous'? 

Par la conturièrp. il me semble. N'est-ce 
jms convenu? 

J allais vous ledire. Ensuite nous ferons 
tuw» Boit. Ça vat 

Parfaitement. 

Un route. 

VIII 

I.*éf Inertie 

n était deux îipuros et demie. 

Au premier ôuge d'unf vaste maison do la 
rue des Capucines, entr» lu boulevard et 
la rue de la Paix, sur les arabesques d'un 
b-tlcon. Ju premier étape, le soluit faisait 
étiticelcr les lettres d'or d'un nom qu'aucune 
•niikutton de profession n'accouipaguuit: 
GABRIELLE 

Ce nam jouissait alors d'une véritable no- 
torielé dans te monde des femmes lég^r«"S et 
même drans celui des feiitme» n'putées hon- 
nêtes, c'eit-a-dire pourvut;;) d'un père on d'un 
mari et d'une fortune ou d'une de cet Do«i- 

rants qui M «jérite pas moins l'atieqlKlf de la 
« Plus que les autres maîtres ouvriers, nous 

•' nous 
suWftm *$ï ;-̃̃̃• ̃«--̃ 
maîtres ouvrier? n'ont aucun de cess|CT^€S. 
Nuiis nommes k la merci îles ;iceîd"ëuts. la 
plupart pères de fauiiil-. Noljce traiteiBent est 
fajh! ..̃ ..necre iédiii; -iv>nt parlanauss« 
d> -les cliKibt 

t' «1 pour Uiiî ôl de refpon- 
sabilité (îii'ua seul mattrc maréchal ayant rang 

de maréchal des logis. Il devrait être adjudant, 
et les autres tes une fois rengagés, 
devraient être 

N'est-il pas injuste qu un tuigadier iiiitréchal, 
ayant parfois de vingt à vingt-quatre ans d 
servi eu, proposé pour la méiiuilo u.ilitaire, soit 
traité .-omme un simp!" brigadier par des sou* 
officiers ayant souvent doux ou trots ans de ser- 
vice seulement? • 

11 est bien évident qu'il y a là une situation 
profondément dotiléureuser Du moment où les 
maîtres ouvriers ne réclament pas d'augmenta- 
tion de traitement, mais le droit à la tenue et au 
respect, il faut leur donner satisfaction. Il ce 
incon'est.ab!e utilité, n'aient \< nation 
morale au moins égalé à telle de- j< -un ̃̃ maré- 
chaux des logis. 

On h successivement donne rang ,l'officier aux 
véti-riuaiies, aux médecins, aux chefs de musi- 
que on ne saurait dénier à leurs immbles col- 
laboraïeurs te rang de ffous-ofBeier et les égards 
La Haute Cour 
VINGT-HUITIÈME AUDIENCE 
Ni. Buffet, dont la poiua est expirée, a repris 
place ail banc des accusée. 

Au début de l'audience, M. le président donne 
lecture des arrêls pris la veille at rejetant les 
conclusions déposées par la défense tendant, 
d'une part., Il comparution de M. rif nion, de 
l'antre, Il la confrontation de >'M. Puihiraud et 
Lépine avec M. le colonel Mont. 

M. le procureur général annonce ensuite que 
M' (le Vauplane, pour M. dv Sabrai), et 
M* Lagache, pour M. Bailiièie, renoncent à ¡'au- 
dition, ie premier de dix-huit de «en témoin?, le 
Second de quatorze. 

Les dépositions sont rcpri?i!s. 

On entend M. Villemarury de l.i M^yniere. Ce 
témoin dit qu'il n'y apas eu entente préalable 
pour la journée du février. Il est président 
d'un 8'1'0111'6 et n'a reçu Il ce sujet ni convoca- 
lion, ni avis. A^a réunion de l'hôtel des Socié- 
té» savantes, M. Oodefroy lui a, affirme-t-il, 
ri n. 

M. ritiérard dépose sur les faits de grève. Il 
dit ignorer si M. Buffet a été mflé cette des 
dit syndicat n'accepte- 
rait d une société royaliste de faire nne grève. 
M. Guérard, sur uue question de la défense, 
déclnre que c'est quelquefois un droit, munie un 
devoir ire fomenter une grève. 

M. Boilet déclare qu'il la manifestation du 
12 décembre on a surtout crié Vive l'armée 
Conspuez Picquart •> mais non Vive le roi ̃• 
M. Hougnon dit que M. de Sabrnn, interrogti 
par lui, Il toujours prolesté contre toute partici- 
pation aux embauenafres. Le témoin ajoute qu'il 
avaJt fait déjf» cette déclaration Il M. Leprnust, 
commissaire de police, mais que sa déposition 
n'a pasliKurédans les pièces de procédure parce 
qu'elle était favorable aux accusés. 

M. Leproust, appelé à Ia barre, dit que M- 
Rougnon s'est prespnté trop tard. Son enquftte 
était close et t'entretien qu'il a e* avec fettmoüt 
avait un caractère personnel. 

M. Rqugnon, proteste. J'ai parfaitement été 
soumis, déclare-t-il, i un interrogatoire. Il m'a dit 
combien il avait de peine trouver la vérité sur la 
embauchages. 

Le témoin ajoute que M. Leproust n'a mis par 
écrit aucune de ses Mponses. 

NI. Leproust répond à rein que son rôle étail 
terminé et qu'il était dessaisi. Il ajoute qu'en sa 
qualité de fonctionnaire il pent interroger des 
personnes il titre de renseignements sur des 
faits poliliques. 

Le commissaire î.rpronst ajoute que ce que 
le témoin tu! a déclaré était d'ailleurs peu favo- 
rable aux inculpés. 

Il répond ensuite qu'il ne se souvient pas s'il 
a fait part à ses chefs de la déclaration de 
M. Hougnon. 

On demande ensuite à M. Leproust pourquoi, 
quand un supplément d'information été de- 
mandé par le président de la haute Cour, il n'a 
pas réparé son erreur. Il dit qu'il n'avait plus 
compétence pour entendre de nouveau M. Rou- 
guan. 

M. )tout;non affirme de nouveau que Ni. Le- 
proust l'a questionné sur les embauchages et 
kn a fait subir un véritable interrogatoire qui 
ne ressemblait en rien à une conversation ami- 
cale. 

M. Steimetz, que l'on entend lorsque cet inci- 
dent a pris tin, confirme la déposition de M. Rou- 
gnen relativement aux embaucliages. 

Môme déclaration de M. Loulties» 

M. Soihinet, répondant il une question de la 
défense, dit qu'il n'a pas été l'agent clector.-il de 
:\1, de Sabran, maix simplement rédacteur dans 
son ,journal. Il nie aussi avoir été caixsier tie 
r Antijuif: il avait la simple qualité d'employé1, 
il déclare que IR Ligue antisémite avait à crain- 
dre Ics manifestations auarchislee. Elle avait 
déjà, rue Condoreet, à son premier stege, les ar- 
mes qu'nn a trouvées rue de Chabrol. 

J'ai été arrêté pendant dix-huit jours. Je ne sa- 
vais pas pourquoi. On m'a ait, quand on m'a relâché, 
que c'était parce que j'étais l'ami de M. Guérin. 
M. Bulot, procureur de la République, dépose 
sur la façon dont a été dirigée l'instruction. Il 
extime que M. Irabre, à qui elle av.ùt été con- 
fiée, est strictement resté dans la légalité et 
a établi toute sa procédure conformément à la 
loi. 

il ne pouvait dire aux accusés qui le lui de- 
mandaient de quoi ils étaient iucuipés avant 
d'avoir examiné le dossier et vu, d'après les do- 
cuments qui lui étaient soumis, sous l'applica- 
tion de quels articles ils tombaient, Comme ce, 
documents étaient très nombreux, l'instruction 
a été naturellement longue. 1,a fai:te n'en re- 
vient pas, estime-t-il. au parquet. M. Fabre n'a 
pas violé la loi de sur l'instruction. 
M. Bulotdéciarc que la question des scellés! n'a 
pax été portée devant lui. 

Diverses questions sont ensuite posées par la 
défende au procureur de la Républuiue au sujet 
us scellés et des pièces qu'ils conte'saiout. 
Le témoin entre dana une infinité de détails 
qu il serait trop long de reproriuire cl qui n'of- 
frant d'ailleurs qu'un intérêt relatif. 
,NI. R ̃ nue que des pièces de la procé- 
dure, la liste des préfets notamment. 
nient s avant même qu'il n'en ait eu 

tions qui assurent ceux qui les possèdent 
du crédit et une existence facile. 

Ce nom appartenait à l'une de cs^s entrepre- 
neuses d'eiegauces auxquelles la renommée 
accorde des doigts de fée et i'art d'embellir 
les personnes du sexe faihle qui leur confient 
la délicate mission de les habiller. 

Une des premières causes de la réputation 
et du succes de ces artistes des ciseaux et 
tie l'aiguille parait être ie luxe des locaux où 
s'exerce leur industrie. 

L'appartement de Gabrielle pouvait passer 
pour presque somptueux. 

Les décors des plafonds, la dorure des cor- 
niches et des lambris, les vitraux des fenê- 
tres et les tapisseries de'. certain:; salons sé- 
duisaient au premier coup d'iril autant que 
les meubles confortables, les sculptures des 
armoires ou des vitrines et les fleurs rares 
dont cette maison presque eélèbre sHait garnie. 
On peut ajouter que ce luxe encadrait 
mcrvPiliiMisenwnt les demoiselles de maga- 
sin. vendeuses, premières, essayeuse», qui 
Uutes étaient choisies dans le dessus du pa- 
nier des employées de leur spécialité. 
La patronne qui portait ce doux nom de 
Gabrielle avait alors une quarantaine d'an- 
nées, une physionomie de blonde qui avait 
dû être, sinon d'une beauté rare, du moins 
extrêmement intéressante quelques années 
plus tôt, mais sur laquelle le tempa avait im- 
primé de ses mains Impitoyables les traces 
de fatigue. 

Nous disons des traces, ce qui sismifie qu'il 
fallait s'en approcher au grand jour et les 
examiner avec attention pour le» reconnaître. 
Quelques instanta avant l'heure au Georges 
Dufresne, la bonne madame Desaubiers et 
Suzanne devaient se lever de table pour se 
rendre chez elle, Gabrielle, vêtue d'une sim- 
ple robe de laine noire, mais d'une légèreté 
et d'une Coupe Irréprochables, éuU ealermée 

M. Bulot répond que ces publications, qui ont. 
été faites en mars ou avril 1899, sont antérieures 
i} n'd^warait prejMRwta rtsi-onsubilite. 
au£]( j-i'enaui'. 

A l.i ace in; entend M. Berrin. 
Le téoju a été 
{•̃i sonnes, MM. Wagner et Husson, dont il s'est 
méfie. 

Cëux-ti. prétend-il, voulaient le faire parler, 
mais il ne leur â rien dit, persuadé qu'il aavt 
atl'aire de* gens de !a police. 

Suit la déposition de M. le baron Dosasse, qui 
rapporte cet unies e<:>uvcrsations qu'il *praitBnçs 
avec M. de Bourmont ils ont traite de #*héralités. 
M. Oscar Havard. publieigte. dépose relative- 
ment à la lettre que le général de GattiiTêt aurait 
adressée au duc d'Orfêan?. Il donne la soure* de 
cette information il l'aurait recueillie dans les t 
couloirs de la Chambre. 

M. de Pajseval a présidé le co agrès royaliste. 
Le but 'de la réaniou était, dit-iî. (té déterminer 
de quelle façon devait être faite la propagande 
pour te parti. 11 v fut question de la créatiou 
d'un grand journal. 

D'autres témoins, MM. de Broglie, de Bomis, 
Mayol de Lupè, sont encore entendus au sujet 
des réunions du congrès royaliste présidé par 
M. de Varseval. 

M. Amédée Dufaure donne ensuite quelques 
renseignements sur U souscription faite entre 

persounalitcs :̃ y.iiîst's pour la fondation u un 
journal k cin-i ̃̃ ̃ i.-s. 

M* Loison longue série de questions 
d'où il rfis- re du témoin, que celle 
souscripticu n an'octée la création 

Une longue discussion s'engage, à ce sujet, 
entre MM le procureur général, de Uaniel et le 
témoin. 

L'audience est levée à six heures quarante et 
renvoyée à aujourd'hui une heure. 

Dépêches de l'Etranger 
ARRESTATIONS A C0N3TAhTIHO?LS 

CoBStanlinople, la décomhre. 

Plusieurs personaes ont été arrêtées, hier, 
sous l'inculpation d'avoir partagé des idées sub- 
versives. 

Pirmi ces tneulpés se trouve le principal 
iman de ta mosquée du sultan Ahmed. 
LA RDSSIK AU 8AROC 

Londres, 13 décembre. 

D'après une dépêche de Bruxelles au Daily 
Mail, Ia Russie négocierait avec le gouverne- 
ment espagnol pour l'acquisition de !'•• 
D'autre part. le correspondant du i- il. 
Tanger dit qu'une banque russe s ôt 
établie à Tanger. 

AU BAAFOUR 

Londres, i'à .It'ffrribre. 

On télégraphie du C liro au Daily Mail 
Le sultan du Diirfonr a offert sa soumission 
au gouvernement. 

On croit quo .les gouverneurs vont être dérfi- 
gnés prochainement pour le Darfour et le Kor- 
dofan. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
I,e Ptrisidont de la République offrira aujour- 
d'hui à Marly une chasse en l'honneur des gé- 
{ néranx qui font partie de la commission de 
Le Président a reçu, hier matin, M. de Nfonte- 
bullo, ambassadeur de France à Saint-Péters- 
I honrjr; le colonel Serge de Koslow, attaché au 
chef de l'état-major général Ae itussie; le géné- 
rai Varaigne; MM. DPlperh, préfet de Maine-et- 
Lpire; Adri^a Dupuy inspecteur général de 
l'enseignement secondaire Léon Bourgeoin, 
député, et le conseil d'administration de la So- 
ciété pour t'inetraction élémentaire. 

M. Millerand, ministre du Commeree, a reçu 
hier matin M.Jourde, député, accompagné d'une 
dédégation de la chambre de commerce de Bor- 
deaux, ainsi que d'une délégation du syndicat 
des vins de la même ville. 

M. Jourde et les délégués ont entretenu le 
ministre des entrepôts spéciaux. 

M. Millerand a promis d'étudier très attenti- 
vement la question, qui présente un grand inté- 
rêt particulièrement pour nos exportations dans 
l'Amérique du Sud. 

M. Levées, ministre de l'Instruction publi- 
que, a reçu hier matin M. Pauliat, séi.ateur, qui 
lui a présente une délégation de l'Union des 
sociétés d'instruction mi!itaire de France, com- 
posée de MM. Barrai, président; Plamery, vice- 
président; Sommier, directeur de l'instruction, 
et Adelaine, secrétaire. 

M. le ministre s'est fort intéressé à l'exposé 
des travaux de cette société. 

Samedi prochain, un peu avant minuit, se 
produira, dans d'excellentes conditions pour 
l'observer à Paris, une éclipse de lune presque 
totale. 

La lune sera très élevée au-dessus de l'hori- 
zon pendant toute la durée du phénomène qui 
ne cessera qu'à trois heures du matin. 
Des préparatifs sérieux sont faits tant h l'Ob- 
servatoira de Paris qu'à celui de Meudon pour 
étudier les diverses phases du phénomène. 
-o- 

Les jeunes poètes français, épris des belles 
rimes, rendaieut, il y a deux jours, à Alfred 
de Masset, leur maître vénéré, le respectueux 
hommage dû il sa mémoire. 

C'est au cimetière Montmartre que s'élève le 
monument de Henri Heine. Autour de sa tombe 
se sont réunis, hier, tous les fidèles de l'auteur 
géniat du Romancero, 

Atiemaud épris de la France, où il voulut vi- j 
vre et mourir, Henri Heine ne fil rien pourmé- 
riter raffectior.de ses compatriote?. Bienaucon- 
traire, sa verve mordante et son ironie, restées j 
légendaires, s'exercèrent toujours aux dépens 
du chauvinisme d'outre-Rhin, 

Néanmoins, obéissant à un sentiment d'admi- 
ration élevé au-dessus de toute inutile rancune. 
la presse littéraire Rllemande sunvient depuis 
vingt ans à l'entretien de la tombe de Heine, 
Cette année encore de fraîches guirlandes out j 
remplacé les (leurs anciennes, à la suite d'une 
souscription populaire ouverte à Francfort. 
La colonie allemande presque entière, plus de 
deux cents écrivains et journalistes, ainsi qn'une 
foute d'admirateurs inconnus, ont fait hier le 
pèlerinage du cimetière Montmartre. Les rosés i 

dans le cabinet où elle recevait dans nuti- 
mité ses amis particuliers e1 celles de ses 
nombreuses clientes qu'elle honorait de son 
affectueuse sympathise. 

C'était nn boudoir vraiment délicieux où 
chaque meuble, chaque objet, avaient leur 
cachet et leur prix. 

On peut dire anssi que chacun d'eux cons- 
tituait un souvenir. 

Les fauteuils, le divan, les tableaux, les 
statuettes, les bronzes, lui rappelaient cer- 
taines étapes de Six années d'une existence 
de luxe et de prospérité. 

Mais la malheureuse avait d'autres souve- 
nirs à enregistrer, et ceux-là étaient déso- 
lants, quelques-uns plus que navrants, sinis- 
tres et hoateux.. 

fiabrieîle Vautier était une de ces femmes 
que le hasard a fait naître dans une échoppe 
de savetier sans clientèle, ou dans la loae de 
quelque concierge d'immeuble borgne ou 
lépreux, quand ce n'est pas dans la mansarde 
d'une ouvrière ou d'une servante séduite et 
délaissée, et qui s'élèvent en plein Paris. 
commeles moineaux des jardins publics, des 
miettes de la charité, plus misérables que les 
pierrots, car il se trouve toujours de bonnes 
âmes qui jettent aux oiseaux perdus des 
restes qu'ils n'ont pas besoin de mendier, 
tandis que les enfants abandonnés frappent 
la plupart du temps à des portes impitoya- 
blement fermé* ou murmurent leurs prières 
̃à des oreilles qui restent à peu près invaria- 
blement Bourgs. 

On se demande, quand on y réfléchit, par 
quelle mystérieuse force de résistance ces 
corpa frêles et d'apparence si débite grandis- 
saut et comment ils peuvent arriver à leur 
vingtième année sans se -déformer et « abA- 
rr. 

Gabrielle Yauliei y était parvenue cepeu- 
dant» 

et les violette^ préférées g$r le pf#e étinre- 
son effigie. AflHk '.discours' u'a été prononcé, j 
Dans un en 

Oh! oui, iMMeor. 'fument sauvng.. que 
nous étions ci le pou re dans Ui ba.=c- 
ccur pour poufftf r l'attuajpf. 

EN VENTE PARTOUT 
T.Tt 

Voici le sommaire des jeravures que contient 
te huuiéxo de t;«tte semaine: 

UN QftAME EN F0OtT L· femme du bracon- 
nier. 

MANŒUVRES SUR ÉCHASSES La traversé» 
d'une rivière. 

TofiSEILliffliL DE LA SEINE 
Séajice du mercredi ii >léc*mbre HHS 

• è nouveau son 
̃ 
tendant invitera préfet de la ^> u. 

nécessaire pour que a répartition soit. Uiii. pii»- j 
portionneliemenl à la matière imposée. 
Au nooi du groupe suburbain, M 

combat ces conclusions et fait adop? 

lè;UHS de hitnl 

cette aimée la 

seront de la vuttr 

établie sur des t>R»«s 

la loi. 

M- Baudopui prop* •• 
l'impôt personnel nw; -t 
suppri< par 
venu f :rces que fournirait la Me- 
tiUcati. 

quf !c gouvernement prépare en ce ?ens, est 

aaopve ensuite, sur le rapport ne 

M. ijiHcrw, n^e proposition *•̃►>>! au proton- 
gement de U ligue liastiili >i. iI'ud colé 
jusque Maisons-Allort, de ̃ 1 siiu'au Châ- 
telel 

M. Vorrk fait adopter les propositions suivan- 
d'un impôt sur M. 
s- 
Sur il 
construction, à la maison dp; 

NanVerre, d'un nouveau corp^ 

destiné à group '¡CI' et puimuiunl de 
t'invertir les ai:. t-i-s en dortoirs pour 
500 p»r- 

Ks! In rapport de M. Lahrcnt CAlt 
la rép i un çwwiit (U> francs aux 
commua. suburbaines pour leurs rtawes de 

Sur le rappftrt de M. te docteur P^rrrRR, le 
conseil iiiscrit au budget de 19UÛ un r.iéiiit pour 
if rachat de t concussion de pé.*(tc du pont de 
Chennevirres -sur-Marne. 

Après le vote d'un jrrand nombre d'articles 
du budget de le consett s'a-jotirno à mer- 
credi prochain. 

La stiauce est levée il. six heures quaranle- 
ciuq. 

LE FROID 

pnnr peu a«"lj continue ses rigueurs, on !'le 
souvicudra <ie l'hiver de la lin du dix-neuvième 
8ièc!> A Marseille crx'tne, le thermomètre vient 
de descendre sept degrés au-dcsMou? de zéro. 
Quand le Midi «en mêle, il imite très bien le 
Nord. Bien mieux, c'est Marseille qui. ctittr, an- 
née, détient le record de la première neige Elle 
y est tombée, di.+ent les liépf'rhes, en 
grande ahnndanc^ ̃. On s>n montrait tout ft*"r 
sur la Canebipre. Pas de la neige ponr rire, s'il 
a Paris, en éjais flocons, r\ '< _̃ ̃̃ 

a^wuutîliit» au î^tijci uc rcic Le froid litige Cïi 
et s'aKgravera-t-il ? Telle est la question ']n'on 
avait a leur po«er. Les :0' ̃ ns 
prud<>!it«. Tant *lt> fois les 1- 
.,u. 
Mois, en t'ocra- M..Io- 
seph Jaubcrt, "<? do 
Mont.sonris, a cru puiivoir, en 

Tobservalion de certains phérp 

a-t-i! ajoute, que ce ne soit l'hiver do fï*X). 
Ccttr ns que 
l'hiver ichain. 
Désaj4' <̃"̃̃"̃ –"<>̃ ̃ .i. j.«~ v. as c'est 
toujours autant de gag né. 

98£ 

nom. M. Renou, directeur de l'observatoire de 
Sftlnt-Mnur, les hivers rigoureux reviendraient 
par grnupas tous le» quarante et un ans.. Bien 
entendu, dit M. Henpu, ils ne présentent, pas. 
chaque période et dans la même localité, le 
même degré d'intensité Une autre théorie 
veut que les hivers très froid» se répartissent 
par Krouoes qui oecupunt un espace de vingt à 
vingt-deux :• voit que la météorologie 
manque d« On peut prédire dix ans, 
cent ans, m; avance le retour d'une co- 
mète, d'uiw ptauèle, d'une éelipae, et Jo« ne 
peut pf deviner quel temps il fera demain. 
C'est quelque peu humiliant! s'écrie un autre 
directeur d'observatoire, M. Camille Flamma- 
On aimerait voir, dit-il, les saisons régies 
par un cycle, emme le? phénomènes asTro- 
I nomiques. L'hiver de 18*0-71. ̃<•. 
ayant été fort rude, et celui de .i, 
pas élé moins, on pensait à unt Je 
I dix ans environ. Vint l'hiver de mé- 
morab1e ccUti-!à par sa série de cinquante-huit 
jours '•'(>, et ce chiffre de dix ans 
sernbU 

On e. de remonter jusqu'au 
commencement de ce siècle, et on constata, 
d'après les relevés thertnométria.uos do l'Obser- 
vatoire, que \<ss grands hivers avaient été ceux 
des années suivantes 

1840-41, 1853-54, 1860-61, puis 
En groupant ces chiffres, disait M. Camille 
Flammarion, on croit voir s'en dégager quelques 
probabilités de périodes décennale*. 

i Mais le savant s'empressait d'ajouter que la 

Par quel miracle, car il y avait un miracle, 
un vrai, dans cette aventure d'une misérable 
enfant qui ne tenait à rien, qui ne pouvait se 
recommander de personne, et que toutes les 
fatalités coadamnaient à ne devenir qu'un 
pauvre être rachitique et déiçéuér6, comme 
ces plantes qui poussent dans un sol iugrat 
q'r nourrit pas elle* empêche tout au 
'ne, presque aussi pauvre que la 
mère de Gabrielle, l'avait recueillie lorsque 
la pauvre femme s'en était allée daua l'autre 
monde, exténuée par ses efforts pour élever 
son enfant, trop lourd fardeau pour elle. 
Gabrielle avait ciuq à six aus à cette épo- 
que. 

C'était une fillette pâle et ehétivp, aux che- 
veux jaunes, d*une maigreur effrayante et 
dont les os perçaient la peau. 

Mais dans ce petit visage blafard, »;macié, 
couronné d'une chevelure désordonnée, deux 
grands yeux pleine d'intelligence semblaient 
implorer la vie et solliciter la pitié. 

aa voisine gagnait péniblement de faibles 
ealaires avec dp longues journées de travail 
en faisant des neurs artificielles communes, 
de celles dont la façon vaut à peine quelques 
soos la grosse, et pourtant, grâce à son dé- 
vouement, l'enfant de son adoption n'avait 
pas sne-oinbé à la tt'-he. 

Elle» végétaient Dieu Mit comment, d'un 
morceau de pain, de deux sous de lait frelaté 
et d'eau rhtrgée de tous les microbes de la 
création, car on peut croire quelles n'habi- 
talent pas tea Champs-Elysées ni le ptrc 
Monceau. 

Elles n'avaient même pas d'air respirer, 
ce qui egt un comble, soue le soleil qui ne 
luit pu pour tout le monde, quoi qu'on, en 
dist. 

Leur soleil telles, r. 'était une petite lampe 
i pétrole presque toujoun allumée daus un 

probabilité en cette question est i peine supé- 
rieure k nombre quelconque à la rou- 
lette. 

Si donc apnarente 
isfro'à présent 4w 

moins, 1 cune bise pour 
solaires e^ au i/.e aus, et o5ï« 
parer 'avec iine^ttt' :isnnle. l.e r!-f>kl 
de 181W-91 suivait Te nunimum des 
laires de prés de deux ans. Celui de 

vait (t»ivf d'un an. Celui ̃<•> ««îi»-t- -< 
peadaut le maximum des 'i 
âei8»-9) e?t arrivé un ai 
11 p'y dé relaliou i-!i 
tiohs ̃̃ solaire et l,t u 
nos hi. -1 as.seï étonr.. n'tat 
comme ccia. 

11 faut .i;n- .-̃̃' qi: 'onir-* 1. ̃̃'̃̃ ̃ .iixans 
ou 1 dur» 
bivei-s', 
Non- ts ;i craindre, heureusemont, 
de :̃̃̃ •̃̃•̃̃'̃<̃- •!̃: 'mus île 
.!̃̃! 

à n' ̃ u- 
aota et U»..>i je la! 

On possède une st' 
ar? 
d 

:̃:̃- tiU"S eu 

.•̃̃ il y a u;. 

ÀHISI, .̃ qui Ml 

tive ri au rours-" 'w 
vari;iti !"3 daus 
tjnter des 

.le i:éro t.1 

suite l'hiver 

ise le 11 î:i!iv 

s.Les am 

,»és d«pui: 

ii-Ti\ f'Uisvenï ;>– 
faut d. lacs des lu ie 
et df .1- 
L -istu, une 

E. Il a vu déj., -̃;• 
qi: ;i' sur les badins >s 
fraace. Lu £roi.i 

plus horrible! il c 
publique soit pt* qu'elle iH^aniso son 
budf^t de. l'hi\ v'eune efjireietsment 
en allie aux pau. et qu'à ses appets la 
oharité réponde largement. 

Le? 's de cette temnér» 

relise tir ne plus en plu> 

côtés un nous des aCcitieitls par 
lo fl.aJ.l 

livreur, nommé François Confrère, 
̃ quarante et un ans, demeurant 2, nw 
.•r, au service d'un distillateur de la rue 
Muimnartr?, entrait, hier matin, dans u,d» épi- 
cerie, rue Fontaine, quand il s'affaissa subite- 
ment et iomb.i sur lc-eol. 

Transporié immédiatement dans une phar- 
macie, i* yri^ndit bientôt le dernier soupir sans 
avoir i :i-?ance. Un médecin appelé 
en tou .i.t que le rnallwur«}nx avait 
succoii;1 n,,iU d une c>ungui<tiuu ocratiion- 
née par il' froid. 

A S\KiM(n<ni, on a trouvé morte hier matin 
dans une petite cahute en boie, sur la zone mi- 
litaire, rivs de l'avenue des Batignolles, une 
(emme. axée de quarante-cinq ans, noinojéc Ca- 
therine VVamp-l, dont le décès avait été causé 
par le f rnid. 

Yer-s trois heures du matin, << mts ont 
trouvé hier éundu sur l«j sol, ne des 
Gervais, un individu paraissant d'environ 
qu«r»iite-cinf( ans, ne donnant plu(| «îigne de vie. 
Us le transportèrent dans un établissement 
VoiNiu, où un docteur, appelé en toute halo, 
constata vjun le malheureux était mort de froid. 
C'était un journalier nommé Emmanuel Neyard, 
qui demeurait 

Des ouvrit:)? ont découvert hier, à six heures 
du matin, étendu saus mouvement, sur le quai, 
à Puleaus. un débardeur, .Tôles Do^olt?., âgé 
de quarante-sept an*, demeurant k Surwmc», 
qui venait d être frappé de congestion par le 
froid. Dans un état très grave, il i\À trans- 
porté il l'hôpital L;iënne«. 

A la Garenn-?-Hcïonji. un garçon eharbonnfar, 
Esnmanuel Miixiu*. Iktti de Vingt-sept ans, de- 
meurant rue de la liépublioue, été sawi par le 
froid, à cinq heures du matin, au moment où il 
sortait de chez lui, et est mort quelques mi- 
nutes nprès. 

Les lacs du boia de VineenneB et du bois de 
Boutonne ont été fréquentés pendant la journée 
nai- tip. n.inihfi'iiv 

Lfl canal de Suint-Maurice et le port. de Ch(l- 
̃> liai tnt, hier matin dè8 l'anl 

•)' pris, inais la couche d- 

la navigation n'a pas été interrompue. 
T '̃'̃' hes de nos correupo irticu- 
r informent quo le miiu il 
iJKOUioux dans touU. .icct. A 

Nevers on non?: signale qu'il y a eu fin nouvel 
abaissement de la teaipé rature; dans la nuit 
d'hier le thermomètre est tombé à l-k# au-des- 
sous de zéro. 

On nous annonce de MontW!liar<l que les ri- 
vières l'AlHn et Luzine sont prisés; .aux en- 
virons de coite ville le thermomètre marquait 
hier matin IK* au-dessous de KJro. 

En Auvergne, le froid va aU8Si s'accentuant; 
les cours d'^iu sont gelés dans ̃̃' «̃•̃̃•- 
de Thi< rs «u«sj )a fabrication 

est-elle interrompue dans* le» u:- 

par l'eau. 

Dans tout le Narbonnais, la plaine 1 ;A recou- 
verte d'une* 
Il est ton ;•̃• «ur une gramlp partie 
des Pyrenfi' •<•< • t surtout dans l'arron- 
disseinent de l'i^.les, uù les communications 
sont interrompues sur plusieurs pointu. 
LA TEMPERATURE 
1 f automne Saint Sicnige. 

/.eN.. tu 3Oi ni a 7 il, cOUChtr 44 h. 1. l.ntr if 

T <H« brumeux et froid hier pendant 
(,i 

Ro. 

1j> vpnt fr«î<'liit par pla<»8 »ur .a 
f: 

sont signiiléeii sur le 
ce lui r ope. 

U mi m d'eau & Biar- 
rii/ ̃ ^c«. 

cabinet noir qui recevait le jour par une ma- 
nlère de soupirail étrnit, ouvert dans la toi- 
ture pourrie d'une infecte masure et ferme 
par une tabatière. 

Quand on songe à ces logements, on se 
prend à admirer les pailloltes dus Congolais 
et les huttes de branchages des naturels du 
cap Horri. 

La patite Gabrielle s'allongeait toutefois, 
maisr': • -• ̃ vitime le fil de laiwn qui 
passe d'acier, et peu à peu 
elle fr.v. ,iu nouvelle série de douze 
mols pour atteindre dix ans, onze ans, douze 
ans. 

L'école dn quartier, où on la recevait comme 
une Lrebis galeuse k cause des laques 
dont elle était couverte, lui apprenait cepen- 
dant à lire, à écrire et compter, et d'autant 
plus vite que cett<: pauvresse si minable tra- 
vaillait avec uue ardeur étonnante et presque 
rageuse, dans ea volonté de se débrouiller et 
de sortir du trou noir où elle se senUit per- 
due, agonisante. 

Une autre femme, pas riche, une mère de 
famille dont les deux fillettes allaient à la 
même école, entendit parler d'elle. Elle vou- 
lui la voir et, prise de compassion, eUe lui 
donna les vieilles robes de ses enfants hors 
d'usage et dont elle ne savait que f»ire. 
Ce fut le premier pas de Gabrialle Vautier 
dans la vote de l'opulence et cette faveur re- 
doubla son courage. 

Ce jour-là, en rentrant à son infecte man- 
sarde, elle se jeta dans les bras de sa seconde 
mère et lui dit avec un accent de triomphe 
Ne te dések pas. Je crois que nous som- 
mes sauvées. 

Le jour de la victoire ne devatt psa luire 
pour la fleuriste. 

Six mois apré*, «tors ne I'en/*r4 *11»H 
être en état de quitter 1 "école, elle «ue««mi». 
tuée par las poisons de l'eau pourrie 

10 au Pic li.i «iifi. 

Ln Fi-iv ••• ̃mp»BWt<1 au froid tivcr pluie 08 
}'.̃> • -ui-tt «t 4* nuageux, puH noiye d*aa 
:.t. u. à à tiOv:: aMN 
au Havre et sur r hO9- 
m«r r*" ú 

A 8 h .matin "»SS •/• i« d«# 
Midi SO •/• *• 

4 11 *«>,r m *• »̃ 

Mir'i -m »̃' 

nav1 vrviALE. is J, heurt)) 
du mai».- 

tciuat dm VaMuaeï. fit poM ai- pont 
de iujri>»'i '»•'• .i-iiu. de Port » -S7. 
Mark- te dUl- 
Hfert, îrputon. > 

deSurf- 

OISE. U.uvvs. 

LES TR!BUNAUX 

LA BLESSURE DE M< LAROHI 

i n«q- 

'UoiimMk |>4rl4* 

̃.<< lui- 
?.•'••̃• ̃!«!»- 
uiagui-iatt iuter- 
Venîr. 

d- .ut. 
i lîuaé 
•s, 8,009 

Mns le» 

"ip- 

B1EN JUGÉ 

Lo trib-i'ia! correct • .niDel de r ( JejÇ- 
plu- d naute- 
went 

Us' ^é» 
un tou; f, âgé 
de quatorze an. veni ur du -». p*r 
un habitant de Saint-Hétier, N1* ï, Igtb 
de 

pied <• ̃!̃• r- iM>Uet, 
aussit' t. OOIB- 
ibuaal 
Hélier. 

Wintpr V ̃'• 00H- 

«Uinm- jov*r.~ d« i 

A l'.< St. Va,udin gf qa« 
choses. 

Plusieurs est!) analogues ayant ÎU' d'jù défé- 
rés au '̃-̃' •' ̃- '̃ -rinfl, In jtu'- ri^eftfV 
qu'un- saire. etqn -'«uton» 
seraiti) a versar iin< ̃« 'i.e<l'«^ 
gent pour éviter la (ifigon. 

Un iionséijijciice, Wint«r Pallf^ ooé. 
Ce 'a produit la îi' iipres- 
8ion il non s<-ulemen •• frau- 
çaine, ̃ ^1 tous les Aiif irtiatt* 
rendent lioimnape a l'honorable 

NOUVELLES JUDICIAIRES 

La cour iî' 
à douze ar • .nm forcés et à • 'ngt aBÙJ 
rt'i-i* ̃•̃< 
Il, 'H tHMI 
le r»-' 
o. 

Un i^i-taiDejrr. <roéaH 
hier noir, >. ires, sur Noms 
à quelque la gare. 

l.e train du ceinture numéro -M ff 
Pnris i»t. ijin'u avtvir quitte In *t.i'u •;• lu t 
M:irc;i ;.ut à une allun niitèt, 
k»rs«ji. île- secousse »<• 

'i» diguillag. AM <m 
v. ̃ ̃ ..m de ceiîi. ̃ m-ax 

Knrt he.tn-i- ui«;inent les deux 
s'étaient ;i[>fi >;us a temp» et Avaient pu blôfjufir 
tous leur.1» frein)', amfirti«Hant ainci la 
fin cher i;;ùk-; la' pouviuenl U>uti'l»lr; l'vitMTMa- 

des deux 

r 
ne 

Seuls MM. lVmgetat et Coiipat, If en 
et 'e conducteur du train de ceint. ut 
et' -neitsement contusionnés 1 n i!r»rrsra 
turent immédiatement du i«é» wr 

f»aire« ou on !e« ramener chez '"iv. 

T" de nomlr 'inipeg 
qiées a ri iiachl- 

t- 
>;t rendaient Uon itnpoMililc. 

Ce travi'! 
dans!. 

M. M commissaire pp«'cial <!e pelles 
rd. a ouvr1 "̃ '<• eop- 
CL f les In* mpa- 
K1' ii-her les <teeal 
acciàciii. 

Myntèrltux Blessé 

d .'e 
d 
n lOts de la nu: I: iibetcdo- 
M. r.. ,.) numéro > 
pible • des ln\;i :f 
/i, .« 

.il 

Oùii:- >X' 
Le ri; rs e«- 
fh"1 -ippau .1 riois d'UH» 
(̃' ̃• crâne. 

ï/roi.fv:;ir.i. rnnî» 
m -e 
ci î 
fracture coiiipliquée de la base a 

remplaçait pour elle les vins généreuz, lej 
bières de toutes sortes et-les liqueurs varié4»' 
dont file m» coniiaUttaJt ni les bitscfatt», 11 
Elle' '̃rée de laisser sa pauvre 
L'enfant suivit avec deux ou trois autres 
ouvrières ce convoi de pauvre et »<î retrouva 
isoléc dans son affreux logement, comme au 
décès de la servant. qui avait été sa vraie 
mère et que 1. mite» avait assassinée connue 
l'autre. 

Lorsqu'une fe«M<» flll* a subi îino entance 
pareille, il nef«ut pas exiger d'elle des senti- 

ments d'une iRiblesst' exagérée et d unegéaé» 
rof.ité sa ti s ÎMjrues. 

I<> ̃•,̃• ̃ ..aère«t 
géante». 

Tant que dure le jour, c'est ïe travail 
acharné, le inouven -ni te- 
pos. 

Lei fourmis laborieuses vo. nent, 
affairées, hâtives, < ;uej- 
que gardien féroce les 
l'aiguillon & la main. 

LftS Uî: >>•̃ f-i«-« ».. i-itrSf 
vonte; aies; 
il se liv, v_ > > avec 
des malfaiteurs, des < uueurraiUi ou s tribua 

rivales 

La multitude vaque- à des besognes iacon- 
nues du curieux en ,regarde. 

Jamais elle n' 

Supposez un d'une tribu égraQ» 
gère se fourvov am u.> .s celte pt'upU'k affolée 
d'activité, il sera exp '*• jeté hors ci' s langt, 
citasse, conspu, écroé dans cette iuuie «ua 
lutte pour la vie, dedtiré par rnégard* W. 
par haine, comme un rival ou ttue gène. 

(à «utprt.1 Catiuja MÉnorrn 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

la fait dérouler aux veux émerve 

l'opération du trépan devait être pratiquée sur- 
le-champ. 

de trente-cinq ar:- a.nt 9, rue Le Pel»:tier. 
Dans ses vet«m- on a trouvé et» effet une 
farte d'électeur et une carte postale par laquelle 
Morille était engagé à se présenter à bref délai 
chez un marchand de meubles de la rue de 
Maubeuge, où une piure lui était on"rte. 

Les blessures fi point 
seulement de ru •>1nprès 
leS COnStatatlOUH • ̃!(. m, ni, i« il'amir»; i)C la 
base du crâne aurait et produite par un instru- j 

M. B. a, déclaré à M. Brougnard qu'au mo- 
ment od il se portait au secours du blés* il 
avait vu un individu seufuir dans la direction 
de la rue de Varennes. 

"Y a-t-i! eu rixe? C'est possible, mais on ignore 
dana quelles conditions elle <% pu se produire. 
Une enquête complémentaire a été ordonnée 
par le parquet et vient d'être conlïée à M. Co- 
cheferti chef de la sûreté. 

Le Meurtre du Pont de 8trcy 

Deux gardiens de la paix de service sur le 
r- •̃̃ te la Râpée remarquaient hier, vers deux 
du matin, à l'angle du pont dc Berey, nn i 
homme et une jeune femme qui sem- 
ï»i.i i-nt se quereller violemment. 

tnt doanée l'heure plutôt avancée de la 
nuit, les deux agents se mirent à «v- ̃ ̃̃- le 
couple ita virent noudain l'homme il' 
sa cointufç&â et la frapper à plusieu. ̃ 
derrière tu 

La nwlh -n voulant eoiirir trébucha 
et llnali-mem en appelant au secours; 
l'homme ne remarquant pas les agents s'enfuit 
droit devant lui et vint donner dans les jambes 
des représentante de la loi, qui le mirent immé- 
diatement en état d'arreetxtion. 

Pendant qu'ils le maintenaient solidement, 
d>'UX aneuls en bourgeois accuurus aux appi-l.-i 
relayaient la jeune femme, qui gisait à terre 
sans i-'innaiesaneo, au milieu d'une mare de 
sang. Elle portait il la nuque deux profondes 
blessure». 

Elle fut transportée sans plus tarder au poste 
de police de la rue de Bercy, où un médecin, 
̃mHrKié en toute hAte, vint lui donner*)cs pre- 
miii'H «wiinf. Jugeant son état tres grave, le pra- 
ticien luire séance tenante à l'hôpital 
Saint- elle fut admise d'urtrence. 
Le ni fouillé, fut trouvé porteur d'un 
os de mouton à pointe aiguë et tranchante, ar- 
me terrible dnns une rnain vigoureuse. 

Internée hier matin, à la première heure, par 
M. Lanussière, commissaire de police, le meur- 
trier a déclaré se nommer Léon Gueché, jour- 
nalier. 11 a refusé d'indiquer son donricile et a 
déclaré n'avoir qu'un regret, celui de n'avoir pas 
'tlxé sa compagne. Gelle-ri est une ouvrière fou- 
turiers, nommée Lucie liérard, âgée de dix-neuf 

au$. Etiquette» aéditieusee 

En vertu d'un mandat délivré par M. Lépine, 
préfet de police, M. Bernard, contrôleur à la 
préfecture de police, s'est rendu hier après- 
midi chez M. Henri Dubont, 70, rue de Miromes- 
»il, et a saisi un certain nombre d'étiquettes 
portant Vive la France Vive le duc d'Or- 
féans I 

L'objet principal du mandat était de s'assurer 
si tes étiquettes du même format avec les mols: 
<• Vive Dérçnlède » provenaient de la même 
Source. M. Bernard n aurait rien trouvé, partit- 
il, me rapportant à M. Dérouléde. 

Un tréser brûlé 

Un marchand de salaisons qui parcourt tous 
tes marchés de Paris, M. Marcel Lolndet, de- 
meurant rue des Haiea, avait encaissé, tes der- 
niers temps, une somme de 8 à 9,000 francs, 
tant en billets de banque qu'en pièces d'or de. 
dix, vingt et quarante francs, qn'il conserva 
par devers lui pour faire face aux échéances 
prochaines. 

N'ayant pas de coffre-fort et ne vnulant pas 
laisser cette importante somme dans un mou- 
hie, à la merci des cambrioleurs, il imagina de 
l'enfermer daas une petite botte en fer qu'il en- 
cha dans sa salle à manger, sous la dalle de sa 
cheminée. 

Mais le froid vint brusquement et on alluma 
du feu chez lui, sans songer au magot dissimulé 
au fond de t'âtre. 

Hier matin seulement M. Loindet pensa avec 
stupeur son petit coffret, car il y avait déjà 
huit jours que les bûches flambaient au-dessus. 
Vite il so%leva la dalle, tremblaat d'émotion. 
lié as! ses appréhensions se changèrent aussitôt 
en un profond désespoir. 

Le coffret était presque entièrement fondu, la 
plupart des pièaes d'or, soudées leu unes aux 
autres, ne formaient plus que des lingots d'as- 
pect informe. Quant aux billets, tous étaient 
complètement détruits, sauf un de 500 francs 
qui avait été déposé plié en quatre au fond du 
coffret et que le feu n'avait dévoré qu'en partie. 
Deux pièces de 10 francs, à moitié fondues, 
4talent incrustées dana lu papier. 

Déeolé, le malheureux commerçant courut 
chez M. Deslandes, commissaire de police, qui 
ne put que lui conseiller de se rendre à la Ban- 
que avec les débris de sa petite fortune. 

Une Fillette brûlée vive 
Un terrible accident, dû à l'imprudence des 
parents qui laissent seuls leurs enfants dans 
des pièces où se trouvent des poêles allumés, est 
arrivé hier à Clicby. 

Les époux Millet habitent passage Lacombe, 
boulevard Victor-Hugo, un logement au rez-de* 
chaussée, dont la principale pièce est chautfée 
par un poêle en fonte, laissant, dans une grille, 
le feu i découvert. 

Mme Millet, en l'absence de son mari, sor- 
tait, hier soir à cinq heures, pour faire une 
course dans le voisinage, laissant sa iilleUe Clé- 
mentine, âgée de six ans, en compagnie de son 
plus jeune Trôrft, Agé de trois ans. 

Quelques instant» après la sortie de Mme Mil- 
let, dos cris, partant de l'appartement, se fai- 
@aient entendre. 

Un voisin, M. Hubin, carreleur, Agé de dix- 
neuf ans, accourut aussitôt et aperçut la petite 
Clémentine, entourée de flammes, se routant 
sur les carreaux. 

Sans perdre une seconde, M. Hntbin se porta 
à son secours à l'aide d'une couverture arra- 
chée d'un lit, il réussit à étouffer le feu, mais il 
était trop tard la pauvre enfant, horriblement 
brûlée à la tête et gravement atteinte au b;is- 
ventre et sur tout le corps, ne donnait plus 
ligne de vie. 

On juge du désespoir de la malheureuse mère 
fil apprenant ce malheur. 

fONDS D'ÉTAT VILLES action* mOi 4 SK | X* VALEURS ETRANGERES | | X" 0BysATI°KS DffBBS» ,W 
terme W^ I»' *« •• Ofelif. domanial- m «fâ so ommimim.T.mtT. m w • ̃ Acwnes de hnnem 4 0/«. W 
rt» o.i= ,.it >tno ià« »9 se Alpiaesit>oc.mlQ-Xei-C.l») 4SS ♦ 2 
tÊ" %"<̃->̃• ̃̃"̃– 'ieDyBaoirte ♦« càaiew de nwSssitt 30<8orlBaiet*6aU8S4 le as» iîK» So«l ï 2 ♦«..«<! Canal de s»t- 
Ce. ÏSi 1:: !8:Ss5»: S:: S^ c^iV*»* 41 I |; 
Kl 9« nouveau. 4M v 9».. S 
MÏÏaâidSKctwï". w" "^ÏSX *.î^ s» ..™ oSW. domatusK.. Suéde j m tstt t»o.t «i i» «o». 

M Rogeaux, commissaire de police, s'est im- 
meuiaternent rendu sur les lieux; de son en- 
quête il résulte que la petite Clétn«ntine. en vou- 
lant faire griller des marions, s'était trop appro- 
chée du poêle le feu s'était alors rapidem4at 
communrqué à ses vêtements. 

La pauvre petite, dans un état désespéré, a 
été transportée d'urgence à t'hôpitai des Enfants 
Du « Petit Parisien » 

les cLÔilËTiisiïifls 
Les Nouveaux Palais 

CINQ 'JOURS A L'EXPOSITION ? 
GUIDE BANS PARIS 

GRAVURES INÉDITES 

NOUVELLES & VARIÉTÉS 
par jjATtiLE mm, msm mmm, ma 
Illastrations en couleurs 

Pur A. GUIU.AUMK 

LES DISPENSES MILITAIRES 
LOIS SUR LES ACCIDENTS! 
boit les Ouritri ton TictiBcs du$ lou Travàl 
1 RENSEIGNEMENTS UTILES 
IL il mi stfissEiï w. m\m 
AGRICULTURE 

La Liste des Foires 

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS 
PRIX SSÏS GENTiMSS 

Pour recevoir l'Alnanach franco par la 
Poste, envoyer 60 c«otim«« en timbres à 
*H, me «TKi»«litei». Paris 
AUTOUR DE PARIS 
Les Lilas, Au cours de l'avanl-demière 
nuit, vers minuit, un ouvrier menuisier demeu- 
tant il Paris. rue de Believilie, M. Marcelin Mi- 
nory, âgé de vingt-neuf ans, s'en revenait des 
Lilas où il avait passé la soirée aver quelques 
amis, lorsque parvenu rue des Bruyères il fut 
assailli Boudain par quatre individus qui Te 
rouèrent de coups, l'etranglàt-ûnt il dcmi, et, 
après l'avoir grièvement blessé au crâne et an 
visage à coups de casse-tête, lui enlevèrent une 
somme assez importante qu'il avait sur lui, sa 
montre et son portefeuille, et prirent la fuite. 
M. Minory fut trouvé une demi-heure après par 
des passants, gisant évanoui sur la chaussée. 
Transporté aussitôt dans un étahlissement de la 
rue de Pari4, il y reçut les soins nécessaires. 
Quoique sou état soit assez gravc, il a de- 
mandé à être ramené chez lui, et n'a pu donner 
aucun renseignement sur ses agresseurs. 
Stdut-Mandé. Depuis quelques jours, une 
bande d'audacieux escrocs s est abattue sur tes 
communes de Viucflnnes et de Saint-Mandé, où 
déjà leurs dupes ne ce comptent plus. Très élé- 
gamment vêtus de noir, chapeaux haut de forme\ 
srants btanrs et chaussures vernies, ces indivi- 
dus se présentent chez les commerçants et les 
sociétaires des Dames françaises, comme délé- 
gués d'uu comité de secours aux blesses de la 
guerre anglo-boér, et sollicitent dos scciars en 
espèces et en nature qui leur sont toujours ac- 
cordês. 

M. Rebondin, commissaire de police de Vin- 
cennes, informé de ces faits, a recueilli les si- 
gnalements des escrocs qui ne tarderont pas 
être arrêtés. 

Cbureuloa. Mlle Roget, demeurant 5. rue 
de Parie, à Charenton, repatrnnit avant-hier 
soir son domicile quand elle rencontra, grelot- 
tant sur la route, les époux Lenoir, auxquels 
elle offrit l'hospitaliU dans son logement. 
Hier matin, après le départ de ses hôtes, Mlle 
Roaet constatait que pendant la nuit son secré- 
taire avait été ouvert et qu'une somme de 
fi00 francs avait disparu. 

Elle courut porter plainte à.M.Cuvillicr, com- 
missaire de police, qui arrêta les maltaiteurs 
quelques heures après, au moment ou ils fes- 
topaient gaiement avec l'argenl de leur bien- 
faitrice. 

Tous deux ont été.envoyer au dépôt. 

La femme Lenoir était déjà recherchée pour 
émission de fausse monnaie. 

Saint-Maurice. La police de sûreté a ar- 
rPté hier, d Saint-Maurice, un. ferniiïe Lccoeq, 
complice de la dame Sorino, la cAfôhre enaorce- 
leuse de Cliarenton, dont le Petil a ra- 
conte les exploits. 

L'enquête u déarrtntrc que ci,' do.rnière, ainsi 
que les tilles Paule et Rosi qui dan"! 
les tableaux vivants de l'antre dcs>oreiéres. rue 
du PetH-Chateau. avaient déjà subi de non!- 
breuses coudamnutioas pour vois et estroque- 
ries. 

Chaque jour amène la découverte de nouvelles 
dupes de cas habiles aventurières. 

Vanvcs. Un aacident dû à la malveillance, 
et dont les suites ont été mortelles, s'est produit 
avant-hier soir rue d« Parts, 

Un rcutier, M. Desrues, Agé de snixante-;dix 
ans, alt^Ddait. dans une légère tapissière station- 
nant le longdu troltoir, l'un de se. parents.Tout 
a coup il vit venir à lui une lourJe voiture de 
charbon conduite par le charretier L. et dont 
les lanternes n'étaient pas allumées. 

M. Desrues fil remarquer au conducteur qu'il 

allait, avec son énorme véhicule, accrocher la 
tapissière. 

Malgré cette observation, le charretier ne fit 
pas dévier sun attelage qui vint effectivement 
culbuter la tapissière où se trouvait le vieillard. 
Celui-ci, dans le choc, a été violemment projeté 
sur le trottoir où. il s'est fracturé la jambe et 
s'éditait. en outre, une grave blessure à la bau 
Hier après-midi, M. Desnies succombait sans 
avoir repris connaissance. 

procès-verb.tl contre le charretier L. qui va 
être poursuivi pour homicide par imprudence. 
LonoJumeau. Depuis quelques jours l'on 
fait eourir le brait qu'un squelette de femme 
aurait été trouvé dans le fossé de ta route na- 
tionate n* 20. Reoseignements pris, le soi-disant 
squelette se réduit à quelques ossements hu- 
rnaius que le chef cantonnier Sarrot a misà jour 
en exécutant des travaux le lung des talus. 
AiMwitôt, M. Rohelin, maire, a fait inhnmer 
ces quelques débris dans la fosse commune du 
chnuiière sxus que l'on ait pu délonnioer si l'on 
se trônant en présence d'ossements masculins 
ou féminins. 

La mort paraît remonter à une trentaine d'an- 
nées au moins. 

Fontainebleau, Un ouvrier carrier nommé 
Constant Colliot. âgé de éinqwsvrïte-einq ans. 
demeurant à Souppes, a disparu depuis ci: m 
jours. Il avait quiUé son domicile pour ai)< 
aux carrières de la ?.ladeleine, et depuis il n'y n 
Ses compagnons de travail déchirant ("^voir 
rencontré, on état divresse, sur le i<i 
halage du canal du Loing, le soir, pi se 
de Beaumoulin. 

On suppose qa'il sera tombé dans le canal. 
Les recherches n'ont pas encore amené la dé- 
couverte du cadavre. 

EXTRAORDINAIRE SUBTILITÉ 
Mnlgr« trois vêtements et i épaisse fourrure 
Dont par ces froids cruels je protège ma peau, 
Partout où je parai* une odeur Une et pure 
Annonce que je suis clicnte du Congo. 
Hymne au savonnier rictdr Vaissier. 

Le Portefeuille du « Pèle-Mêle 

iiîi" continue a dépenser dr v :• ̃ ̃ d» 
i tt 
̃̃ 
rite de prendre place parmi les trouvailles mémo- 
rables. 

Rit-n d'autre part n'est plu -»u 
sr'iis le plus positif du mot. 
phique du Pit*fêit <i<>> <•̃' ne 
afTWîHk's les réeompeh ,!̃>«, dont 
un premier prix encore i;it.d.i uns:» ;<> iustes des 
bonnes nubaînôs. 

Ce prcniier prix i'.onsSste«i en un portefeuille qui 
sera, p;;r; M '•' .;̃̃•̃̃ >-t-riu waroquii' x' «tlt 
dit «an-. nnt, le «-.tu :a 
mieux (.•;]. y ti-ouv." rt 
(\ oblitiutr>n 'K1 i-\ \ii v.i-'Kl 
foncier, un bon de l'Ex; on de !a 
Presse et un bille <!̃ 

:ft bi«Q 
bouriv, un vrai jjci-vfVuiHe Il,' Quelle 
attraction ajoutée à tontes eelU nte en 
soi cotte fouille véritablement uniqu-. <i,ii '̃V-st mise 
au premier rantf de la pressa de par sa verve 
étlncelHnte et sa convenance ixtrfi'.iw* 

Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui 

Comédie-Française. Le CM, le Médecin vtal- 
gi-è lui. 

Odéon (prix réduits'. Conférence de M. Hu- 
gues Le Roux; Horace, le Voyu'je ri Dieppe. 
Ctiâlelel. ItobiTisoii Crusoé. 

C'est aujourd'hui qu'a lieu, au théâtre Marigny, 
la représentation de cal» donnée en l'honneur des 
Boërs. 

Le programme réunit les noms des étoiles pari- 
siennes. 

La reprise d'Ornée, de Gluck, annoncée pottr 
ce soir à l'Opéra-Comique, est renvoyée à lundi 
prochain. 

Un comble! Tous les artistes du théâtre des 
Nouveautés sont convoqués aujourd'hui pour répé- 
ter. La Dame de chet Maxim, malgré ses 365 re- 
présentations, et cela pour permettre à la char- 
mante Armande Ca&sive de se remettre en mé- 
moire le r61e da la Môme Croveite, qu'elle reprend 
demain vendredi après une maladie de plusieurs 
mois. 

Quarante représentations d'auteurs français se- 
ront données à Berlin, Cologne, Hambourg, Mu- 
nich, Strasbourg. 

On y jouera, outre Molière, Augier et Dumas, 
Courtelioe, CatuKe Mendès, ponaay, Auguste Ger- 
main, Pierre Veber, etc. 

L'assemblée générale de la Société des auteurs, 
compositeurs et éditeurs de musique, aura lieu 
lundi prochain, il 1 h. i<'2, saile Charras. 
L'ordre du jour comporte la lecture et la dis- 
cussion des rapports annuels et la nomination des 
syndics en remplacement de MM. Octave Pradels, 
Gabriel Marie et Emile Deplaix, syndics sortants 
non rééligibles. 

Ce soir et après-demain, au Nouveau-Théâtre, 
irrévocablement, dernières de et Iseult. 
CONCERTS ET_niVjSRXiiSEMK«T8 

Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Matinée réservée aux familles. 
Olympia. Léonidas. Les Mille et une .\tnts. 
Nouveau-Cirque. Au fond de Veau 

Parïsiana. Folles amours. lA' Ctiestt sérieux. 
Eldorado. Matinée populare 1 franc. 
Cirque Medrano. Spectacle équestre. 

Ce soir, aux Folies-Bergère, deuxième soi- 
rée du grand critérium de la lutte; rencontre de 
Laureat le Be&ucairois et du champion allemand 
Eberlé. 

«v«. Le programme de la Cigale compte un at- 
trait de plus. C'est l'american biograph. qui â la 
scène finale de la revue A la Cigale, général 1 A la 

Cifjale fait dérouler aux yeux émerveillés du pu. 
blie une série de tableaux animés dépaaaant par 
leur variété, leur pittoresque, leur netteté et leur 
dimension., mut ce que l'on a vu de mieux jus- 
qu'ici. 

v* MM, Gemy et Briollet ont vraiment irouvé j 
la bonne formule pour sésiuire le public, qui fait 
de l'Eldorado son rendez-vous favori. Leur revue, jl, 
VL>ciden4 ft»« ofosy continue brillamment sa cat1- 
nère. sans que rien n'ait été changé à la renrs&r- j 
quable interprétation. Et Dranem, si eitraord:- 
naire, y remporte, avec la charmante Stellyy un 
extraordinaire succès de fou rire. 

A deux heures un quart, matinée populaire à 
prix réduits {I franc à toutes les pîac.ïs,. 

Avec le mois de décembre commence l'é- 
poque des bois et des fêtes, et Huilier, le plus an- 
*en bai de Paris, nous promet une série de ri- 
jouissances avec ses fêtes des jeudis et tes soifeas 
des samedis et dimanches. 

Ce soir jeudi, grande fête de nuit. 

siiiT-Ulirr à l'ftiiïs. i*i rue. de Leodre*. Le;* av. >: 
gif»» et !*h» pr!<nnn<>)> <|ui. Souffrant 

LES TRAMWAYS DES iRDBHÎÏBS 

oinmoche dernier». 

ii- 
-i:CS Ù 1 OC- j 

1 Après des réfections très ùrtllantes 
leville, Mohoiî, Mtiaiûres, Kluing, l't granu n m- 

liou, h *•'• i)»iw la nulle des fèt«« de l'iiùtel 
d^ vil! 

De* ''iinfi^i etitr«) M. Théodore 
Lévy, t cb.àu«sé«'* 
en rel àe de trao- 
tiou, ci r. 

C'est aux ûx> 

harmonie qui w 
O ̃•̃ ̃̃; l ̃ M. Liîv. u à ie 
jii'uinpt di-i" Je ces 
deux résuaux dontlaconc .outà l'hou- 
l dont Tcn, 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 13 décembre. 

La o d'aujourd'hui se résume dlur mat 
rentes seules opposent une ferme résistance & 
ce courant pessimiste. 

De nouveaux échecs des troupes anglaiscs ont 
été tour à tour annoncés et démentis, puis flna- 
!( m nt confirmés. Les Mines d'or, Londre3. 
sont ijatureStemenl en déroute des f<iilliUs3 sont 
signalées au SUn-k-T On craint une 
nouvelle élévation do à la Banque d'An- 
gleterre. En attendant, it Lii^uge sur Londres 
remonte à 25 33. 

Notre marché ne peut se dérober au courant 
de baisse; les iiquiuatioos anticipées des ache- 
teura d'uu crédit uisufilsant se nultiplient. 
Nos rentes seules, nous l'avons dit, gardent 
une bonne attitude. Le 3 0/0 nuit 50, comme 
hier. 

L'Italien passe de U 3C à W. 

L'Extérieure espagnole, après de nombreuses 
fluctuations, a son dernier cours i 66 î5, en perte 
de 6A centimes mur hier. 

Les fonds ottomans sont aussi en faiblesse, 
mais dans des proportions moindres, le Turc D 
22 80, la Banque ottomane à 561. 

Les Saciétés de crédit se tiennent aux envi- 
rons de leurs cours prêcédeuls la Banque, de 
Paris à le Crédit lyonuais à 0<J8, le Comp- 
toir national d'escompte 

Le Suez clôture 

Le Hio baisse de. 1124 à 

En clôture, !oh cours desMinesd'orse relèvent 
un peu sur les plus hax cours de la journée. La 
Hall'! Mines Unit à 918, en perte de 59 fr.; l'East 
Rand flécftit de 50 il les Uoldllelds fil-, 
182 à 169. 

COURS DE CLOTURE 

100 50 Turc 
Italien 94 | Baoq. Ottomane 56t 
Extérieure. 66 15 i Hio .liil 
LES SPORTS 
LE PATINAGE 

La première fête de nuit, organisée par le 
Club des pitineurs, sera donnée ce soir à 8 h. 1/2 
à la patinoire des Pistes-Fleuries, à Lcvatloiè- 
Peiret. 

D'un autre côté, le Tennis-Club de Paris vient 
de faire inonder, pour les transtormer en pati- 
noires à l'usage de ses membres, ses cours en 
plcin air du boulevard Exelmans, où, bien Cn- 
tendu, il donnera aussi des fêtes. 

Alions, si la température reste aussi rigou- 
reuse, le patinage va pendant quelque tempe te- 
nir l'affiche de l'actualité sportive. 

COURSES 0 AUTOMOBILES 

L'hiver ne les empêche pas, loin de là cha- 
que jour on en annonce de nouvelles. Enregis- 
trons aujourd'hui la décision du conseil muni- 
cipal de Pau allouant une subvention de 
francs à l'Automobile-Club Marnais pour l'or- 
ffitiisation de cours* automobiles en févvw-f 
prochain. i^OOOfraucs de prix seront <jislribu< 
msmenWjportif 

«*•- L'EXPOSITION des pièces détachées Dia- 
mant lien à la Société La Française H, nie 
Brunet, à Pari?. 

i Michelin. Cyclistes et chauffeurs, retenez 

bien m nom il Jâaigae la. prer* ;ue de 
pneumatiques du monde entier, ;ae qui 
fabrique bien. don»» bon, à boa marche. 
Cn^U«. de Un BAmiftt «pr» U rep** 
"coîlâl^iCATlONS DIVERSES 
Samedi à l.h^iel Couli- 

luutuate la Coutiîrièr>> sous le pfttroWMFe o&i 8?tA- 
ttm wiaang <te co nodaa df Parte. 
Cotte fit», "<< ci v'f l'année clef- 
̃̃ • ̃ini'xiv nie 
jiu; v getn'x:e de 1» 
«.<- iu de Ujiîail de 

JARDIN 
r ')»-. <̃• n. 

et Arrivées des 

I.« !̃«<.< ••/ tM. M), veoant 
( titiu'. aViui) .*iX le IL d^oeinbre, S heures 
Uusoir. 

»titm ftsirmteiti it Bwn F>*K!S 
BULLETÎN 
DU MEfiCKCiji !̃' ul:i:m!;hk 
PariBM, fleur, les 100 ̃ • •>̃* 
Courant. 1 04 Qj 1 Si (durant. H 
,|,T,V I ,̃ n. ;g ,g Q0 
̃ • ̃ • is '-o 
< ,r. ") là 90 
19 ÎQ 
Setcl«S les !tJO kilos %*«tnc*. les lOlos 
'̃"̃ Janvier 
.i U 10 Janv.-Mv.. tB 90 
H 10 ijreiiiiers. 17 
i d« mars- il ̃£> il •» 
Balle 4e évita. ietlOOkil. Halle Un, )M MO kilos 
Janvier. J- .̃»!• 
t premier». n> I S6 «̃ St M 'ni 
de mai.. I m ao 1 n do 4 de mai.. si a m n 
iicaali. l'tiecto nu 90* Sucre» n* J, las t00 kilos 
(U>urani. y> » 3" i'o Courant. ̃ M «2 ;s «2 
Janvier. 31 50 3Î ï& Janvier M "i aa »7 
premiers. Si là Si ~ii> ♦ pvainicr». S -25 S9 «S 
v5e mai SS M 3C SU lin uîarg W 
Circulation (pipe»; 4M 4 d« mai- ̃• 30 2a to la 
Stock ;p>pev 96 rf» Circulation Inca! 
Sucrée raffla««. de IU3 a *o le» t«o kiio*. 
Sucres rafnii'îs «urchout, «ta»»*», rangés en cale. 
a«s. de 107 à iû«. 

Formes de àouianotr.e. On col» ̃̃ marque de 
Corheil. 50 et autres marques, de 1J te. lE 

trie ordinaire» Bu«o~Ayr" Santo» 

Ixxiiftiaiia «a »uiat (lM M kilos. 
Ouvert CUôtur» j Ouv. I aat. Ouv. Clôt. 
Décemb te i« -S • ÏÏIO w'«S 31 
Janv'lWM û Si 38 
Avril .U: il' Î?1S :.O 3« M> 38 7& 
Juin ..si! M ;.0|«lf> -I 39 
t Octobre. 46 13 1 2.46 iî 1 ïiia 
j Novemn. ̃•' I •• ••' • •̃ 
AMIDONS ifoo Kilos, gare Pans) 

i AmidotLpuv fronienl if.. 
pur province 53 
Amidon ml-fln 
de riz. 
de mais. aifcuilVs «urtin 
marron* M 
(leur 
imidine 38 •• 

!'<>ndiM, toutos 
«i, lixe à<Sft. 

i., uiURse. 
i* *uii vu pa>i ..vu^.n-nc 4e Pasit vaut 
«i> fr., «oit 1 fr.. 

Lesivi ••<) i.i.. 
meUt 1 1 4 « <5. 

Le .'lin au reodeuieot de 
FÉCULE 

On cote féen '.s l'art», de a .28 50. 
Oise. V à a Saùoe-et-l^oire, 
à Lo.. rane. 27 •̃ • • • • les JOo 
kilo», gare de la i.»-!m.vu-. 

Cour6 officiel du disponible type officiel, 21 M) 
supérieur, •» 50 à 

MARCHK AUX CHKVAUX UU U DECBMBRK 
Gros trait eu a#s '̃*• '̃'̃ ̃̃̃Uvxt* W4300 
CiroKir.iithorsirige. •̃•»« 2iO 
i Trau 'lïcpr e-n ftse 
lïlleu 

vuttures. M 

iues 1H 

.xYi^ PANCHEVRE 
Reconstituant sauver* ixuV Anétni»* 
la DêhiJité.lta. JPà/e« Couleur*, «t 
toutes les ConvalescartOM. 

Pré«»rv«tif «ouv«rsin coatt* l«s JKat#> 
dieu des Voie» itempirmtmirmm ta 
et toutes les épidémief. 
WpÔtàP»rii:2f. n» fl t«t.' >«̃" ftimstiiiii 
POMMES *DE TERRE 

Pari», U ûm-aelbta. 

de iwbhm de tair* par Qh«wa de f» i 
S«»l«ni en route. 

le s n>xpê<linîur« ne voulant pae courir !«̃ rtmjuMfc 
Su :vent dtrt 
>:̃ ™ ,̃ u*. 
•BKHger expadéw «ja» si >•' wanp*É| 

un p»m. 

MÉDECINE NOUVELLE 

ti1 

ii:. '»JU- 
r* mst 
.• • ̃' agaé- 
.iî, 
rhurnaiisu. -ÎO 
l'estomac. Ia 
i> iS) 
fl-st«a»- 

m«..( ou» mole Ai ̃ < ifls 
iU 

nu 

SPECTACLES DU 14 DÉCUfiBE8 
THKATRll 

h. iii FiaVHo. 
S h. 1! Tt.-rruti !et 
S U. 1,2 o«U«u. 

S h. 1/4. CMUtïM .̃ 

ni>lés. 

S h. IH. LrTl<uc-n«-n«i".»»'-» Bros. Si j'étais HÉ] 
t. ne 

8 h. il? rand. (.et! ^t re* au 
1 P>lal^-Ho<*l. C<< 

S h. l;î- V«u««vllle. l.f I 

ji. »••. Porir-M-M»F"B. 

8 h. i i toii(T«»-P«rl*leii» 

S il. 1 S \IBÔB*c UWa: Ciub, 
t b. C.iuny. Ut H*ron au; <xii<s\<i ues ù|ta»S. 
Plaistr d'Amour. w 

8 Ii. i'4 tnkltu. l'UTtOOrhe. 

8 h. T*» !̃ Kr»ukll«»«. R.i:r la Honte. 

S h TM41P» lai*l»» Mari* ko dar«< lit. u 
lVur de souliVir. VrtK ivittircl. 

t h 1/î. Réjaif! Sport. 

t h. *<Miitt*~éu-y«r4. dr VM* 
S h. lu T6. «tourner» 

sur la Im* 

g h. •/>. MMtCB«H«*. l* 

8 h. •>'•• Meatnurir* l.f 

8 U. 1/ï. «ellrvHli- Im Vif 

t h. ili ro(tra-»rncvllir 

à h. »;•. tir».m-i!e. Il IL 

S h. •̃ H««HntM(. La h- ii'.K Margot. 

h. «j». «»l»riiB». L ABoominolr 

SPSCTACLSS DIVKR9 

luttc. !.<• Prince. Désir 1. Th.- '̃' 

Ixsc'ftphaotsde l.oc.Kart 
Canine «le f»rl«. l.f cm. iWArd ««ea 
lions de •- 
oijmpi». 'S Créa- 
p»ri»t»'»«. s h i;ï. T<H- ¡¡¡baud, 
Bide rade. Clou Urtinem. Ueîa.rii a- Mim'. U/Uiâtff 
Pk'llv L'Incident ttlc'os. '<< fVna^. 
Tmi« les solm. m S )i 
L»C,lg»lr.- Tclcpii mj • ;i, ̃•.tf&ia 
les soirs. la f'iaa'e, yetiii\it! ù Ul 'Uft, 
tfmianiti<>.» et 'êtes, matinée. 

Concert Kuropéen, ru» iimi '̃•'̃̃•• 
A 8 Il. 1/7. concert. A » ejl 
pas «les princes! de Quint- 

dirnanctn'»et l ̃•̃ •«). aMp. 
Clrqur MAdi*ano ih :>-wu ru., .l. ̃»._ 
Matin^n» i«s jeudis. dimancucH et i ''&• 
Altraotioiis nouvelles 

Clr<iu<- <Hlver. t h. Le« 1.uU<-hm-- iJalUte 

coHitaur 
H«uiin-n*arr.- Tous ie* sotra A 8 b. spectadik- 
concoi bal. Dimanche*, matinée à t heure*, 

Jartfla loillcr. Tous ïe» jeudis, grande f()te. 
Samoili' »t (1im.)m»hes. ba; & S h. 

Oranitit Roae de rail». -74,*v. deSuffren– Vf U 
a« h'-ui-pR g tr^e l fr. Ascension, 1 fr. i>ri,-<n. 
Attraction*, omnibus. Tramway 
Santé florissant* rendue t tous par la délleim^ 
nu 

Il •>• II IIUI 
de 
(lut's. 
pisii lit. 
Pc.' >>*r 
écrit 1. r. 
En tmît. 
et ton (liiuiUaCiUiiË et. "|i |gfl(. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le JPetlt 

MESDAMES 

de FMHHdTiM, BaSet* W Cwattirea m Serviette* 

ISitaéeî i fa CLAVftnfB, S.ail, -JJU, Fanbour» 
Jtotel-Mjulln. Pari». Ma CW^ ./rnffl *ti v»U6 in,uvrr*j 
{•» la appartite que *•«• paorra d^inf.-DikcnkTioN. 

Mut* de 
fmÛU i Wu 4* «ereare, f*B4«M. csUta, cepafcn. waul et en 
i à tons l«s nmtit* ttowrW* ̃»̃* torm* de ecpinÎM t>eak««s. 
jttal– dragées, 4m cumii ranrei*. J*arrb«« *n e*nsti?*uott, 
WUiMiSfminiiUHeiti Expérmeiii* lar^MnAAnu, hommes et 
hlMN, itrtrmiMlfTf tUeiaus. <9 *•! été yttén««. Le 
]N*tic« txfiictntt, trt» intéressant* et îottnxtive, htc*mp*çninl 
,0» aar**ie i!ihi rr*ttt«t franco ta Rnrtmrt »«r It* MaJWm 4* la 
̃ Faaa a* fenérai, *•• «Hérario». 4as iviatiralés «t 4at VK« «W Sbâ(. 
ÊD1SGS 
Société anonyme. Capital IO,UOB,000 Fr. 

A ptrtir du 2 janvier 1900 aura tien chez MM. Bé- 
Aard et Jarisiawtfky, banquiers k Paria, 19, rae Scribe, 
Çî paiement pour l'exercice 

il* Aux Actions (acomptes), contre la remise du cou- 
pon n. 19 

De 14 fr. 10 pour If» titres nominatifs, impôts â&AmU. 
De 13 fr. (*>- ;x>ur les titres an porteur, impôts déduits. 
i S* Ans Parts de Fondateurs. contre la remise du 
JOspon n» 21 

De 2 fr. 88 pair les titres oomiiwrifs, impôts déduit». 
il»! Ds 2 fr. 53 pour les titres au porteur, impôts déduits. 
Les Obligataire» du 

NORD DE L'ESPAGNE 
dont le paiement des Ovp»aH en *r est 
̃nspenda, ont le ptus gnui'i intérêt 11 lire le 
numéro du journal LA BOIjksi-: POUR TOtS. 
̃fenvoi t" sur demande, tT, b' Poissonnière, Paris. 
ÏMILLFJ LA SICRHIE 
La paquet 0,10p'G 

« --POITRINE 
Ifffmz nUtal-Tr».». U.4<. 
M*H Or, Pan». HnnCons.. N«pt«- 
U-{nLITrasut.li.LJu«.-«Mr,raia. 

DIT 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDF& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

0 francs la ligne de 40lettres 
C/HO LI6KES MAXIMUM 

IM* CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 

PETITES ANNONCES sont rpiciaU- 
pnent rèservéet aux Offres et Demandes 
fTEmplou, Achats et Ventes de Fonds de 
'Commerce, Locations. Serviteurs, Ventes et 
"'Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
'Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, inventions et 
Brevets, Objets peraus, etc., etc. 

'OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
J|aiJ<»nhm!e«,!aTOn3, demande »|fents.Mourooi,à Salon 
de f r. par mois offerte dans chaque eom- 
JT>5ITlU!iniunede France et étrang* (excepté Paris et 
Seine Inférieure) à homme ou dame dlàpos' de 2 ou 3 h. 
par jonr. Ni caution ni avance à Terser. Ecrire à F. Xa- 
,ne,. & Roucn. Inutilo de Joindre timbre pour réponse. 
«•présentants actifs et intelligents sont demandés en 
et a l'étranger pour placer une boisson éco- 
nomique brevetée et médaillée, produit de grande coi- 
sommation. Fort. rem. Ecr. 8avary, pharroac. i Rouen. 
̃ nnuan dem. pour France, colonies. étranger, parla 
AVUliO Caisse Française de Prévoyance. Miuson de 
f ordre Une des puis anciennes pour vente îi crédit 
«'oblleation^ à lots. Commissions importantea Position 
4'»T8uir Atout agent serieui. Bcr.35,r. Kl-Laiare, Paria. 
au demande un bon desniaaleur- mécanicien, très 
toI travailleur, esprit inventif. S'adresser le matin de 
10 h. à midi. M. Didout, 38, rue du Buisson-St-Louie. 
demande représenter» Paris maison Tins. Ecrir» 
Laltys, poste restante, bureau Paris. 

0B<i»m*" tons monteurs électricien». Pax,18.r»e Cadet. 
6' snd"*retr. dem. euapl. bureau, reoe.tta.coumes ou parité 
nuit d* Paris ou env. Kc. D.D..àKsiro8S-S'-Dcnis(Oise). 
de fr. par an avec f r. Direction, 
rVOIlHW surveillance. Plchard, 8t. rue de Rivoli. 
tVB Lampes portatives et appareils Pàraire, 01 
BtJETILLiiEr. Picpai. Paris. Dem. représ"en province. 
«nm prop™ de vienob. exp. direct. vins de ses récoltes, 
IliWSem.rep". Louis Hugues, vttlc.M&nduel (Gard). 
l'ABBBB t tous et partout de a » fr. a Razncr par 
f UfFiiD jour, sans quitter emploi.Tra.vail fncile.Vento 
'assurée. ChibiiV, i Saint Bonnet lie-Galauvo (Drùmcj. 
wriifl Maison ancienne offre bono. conditions à agenti 
sérieux. J.-E. Prat. me Lecocq, à Bordeaux. 
mnatsme demandés par maison de vin». Belles condi- 
,lion* et appointemenU.KinaetCie.Bordeaiix. 
On dem.p 1rs cafés repàlac~.K.L.6,r.Montmartre,Piris 
et dépôt de fsbriq. rapport fr. 
Boeder, arec petit capital. Albert, S. bd Strasbourg. 
t>em.j.b.l6s.p.sourseet 1 appr.grsv. Colas, lï.r.Gobert 
(te dem. jeune fille appr8ntiech»rcuUere,«5,aT.Ternes. 

Meilleur Déjeuner g^ JiL ÉT% Mil "V EX TT ÉT'I FABRICATION FRANÇAISE I & gg?[- 
du Matin #4 M\ U IWI ¥ W% I BU– SUPERIEURE de l5oo- Li^rL^ j 

Ne 63. Feuilleton du PATIT PARISIEN. 
GUAiND ROMAN 1NKWT 

BBUXT&KS PART» 

•t£S TRAGÉDIES DE L'AMOUR 
Vit (oiilta) 

Le Projet des frères Gtroritfts 

Puis tout à coup U se trouvait devant de 
.menus sentiers où couraient par milliers des 
couleuvres inoffensives et qui coupaient en 
.earrés les roseaux gigantesques des planta- 
tions de cannes à sucre. 

Epars dane la fertile plaine où il galopait, 
des géroiliers, des arbre* vanille, des poi- 
nUras des gingembres et des lauriers-canne- 
tters. 

Araat larriTée à la forêt de cyprès, Il res- 
lait un kilomètre A parcourir et la promenade 
m fit sous l'ombre constante des quinconces 
d'oliviers, deà cocotiers et des palmiers, des 
•figuiers et des grpiMriiera, que doiulnawnt. 
par intervalles et de trés Gaut, les sommets 
louff us des manguiers, 

Puis, Horace reaiit son cheval au pas et 
1'engagea sous les cyprès. 

Du côté des Sables-Rougres, la forêt, jadis 
marécageuse, avait été assainie par M. de 
«éricourt qui l'exploitait, mais elle s'éiea- 
daitaa loin sur plusieurs lieues et c'était elle 
S, sans uae dUcouUauité, aboutissait au 
J'on abandonné. 

n n'y avait pas une demi-heure que le duc 
41ttYaji«uait *♦«* Uois lorsa«« son cheval, 

MORT 

n y a on grand daa^r i aégligec les maladies 
d'estomac. car elles causent l'aflaibusseraent. le ma- 
rasme, la constipation et deYjennent morte! en se 
compliquant d'olcires grarcs et du cancer de l'esto- 
mte. Leur guéri!)')!: par le Stomachique 
liirsdenialules. Hst. i/natl<-iiilde k-a.Hlral^ir. dp dys- 
pepsie, crampes, mauvai-es digestions, brûlem<rnt« 
iniernes.TertiBe stomacal, dllaraiiori.TomisseiBcnts. 
douleurs <ia'î< 1 OKVwiac, le dos, le» reins, etc., une 
seule dose c.,i,r..e i îniinéinent et une seule cure 
guérit le plus souvent. Adresser les commandes 
Stomachique S^rrRlte, Besançon îOonbs;. On en- 
verra fe une cure ,j'un mois de 5 bottes contre 5 fr. ou 
une hotte coiitr« h. 1 fr. la boite tl" pUann" 
LE 
DES CHEVEUX 

prospecta* 
Buttât M, Ra* t'E»jhi»«, farts. 

JOURNAL FINANCIER HISDOMADAIRt 
Boulevard Poissonnière, Paris. 

Au demande personnes des deux sexe» ponr emplois 
:1 divers. Bureau de la Manufacture, fgSt- Denis. 
Correspondants r-juibucs de suite sont demandé? par- 
tout. Ecr. C, Francque,S9, passage de l'Opéra, Paris. 
«orrespw.dants sont demanda partout, même sans 
il quitter emploi, très pour tous, n'exiga au- 
cune connais!. 
a» offre partout noo f. par mois dont t00 f. Axe. Article 
U.™ 1" nécessité. Kcrire veuro Si«es,Autioy (Hte-Saône). 
au dem. de» pers. sér. p. faire chez soi travail fac Men 
Vil payé.Se press'. Comptoir général,63,r.DuIong,Paris. 
SERVTnEURS 

f fDrSFin P'aÇsnt le plu; de bonnes, le mieux et le 
Mi HIIirAIJ pins vite C'est sans contredit cher Mme 
Taulet, 131, r. Saiut-iionoré. Kien il. payer d'avance. 
Nourrices sur lieu et au sein sont demand- Î0, r. Choron. 
Bureau fondé en lS40,pi. assurées de suite cuisin.i.de ch., 
b.d'enf .à t.f. débutâmes province et Paris.1 b' Voltaire 
Nourrie" s. lien sein dem. B.Ch.-Klys.r. Arc-Triomphe, n 
L'Agence gén",«,r.Richer, pi. domestïq.p'mais.bourg. 
rliAUUU91 fme dech.,bne à i1 faire, ay'b. référenc. 
Instruction 

Cours et Laçons 

*/1Al r pratlin" de commerce Pijrier.M. rue de Rivoli. 
RlnJbfc SténoKfaphie. Dactylographie, étran 
gères (W h"1 do convcrsaiion p' semaine) Cours de fran- 
çais p'iesétrang. Commerce, comptai) il^ écrit expédiée. 
Cours p. corresp". l,'Mt> emploi» offerts aux éièv.eu 18* 
Itistllutrlce^ 

L'Agence g", 45, r. Ricîier. place institutrices et gcuvern. 
HYGIENE 

Médecins et Sages- Frertmss 

OlflD ̃uilll|)l"Cl K':naud.M,r.Lemeroipr,|>r.(rai'e 
ailOD'rBBluSt-Laxare. Prend pens" place enfants. 
(Maison discrète.) Consultations 6 6 h., trait' stérilité. 
nage-femme 1" cl. de« école» médec. etphmrm Paris. reç. 
Bpensionn. Discrétion.) Maré.ift&r.St-HonoréfLouvre). 
DlfiB a»n|i|rlt'cla! prend pensionnaire? tonte époq 
aaUo'FulHflCi Pari! et à la campajrne (mais, discrète;, 
place enfants. M*' Saimon, M, faubourg Saint-Martin. 
Di*r. Px modéré. Cons. 
Sage l\- mm e. JJélialine, discrétion, aven, des Ternes. 
1 il' AlTIlLiurVT el9j'">lfr.. place enf Consultât 1 h. 
AltUltnË.lfcAl ait). V" I.esy, rue Kambuteau. 
Sage-femme t" cl., reç. pens M"'Delacourt,î,r.Paradis. 
Ciri? VCtlttr t^'cî.. prend pensionnaires, consultations, 
O.lwfi'rBÎRlIfcdHcret. absol. M- Brun. 30. rue de Rivoli. 
FONDS DE COMMERCE^ 

instal. marbre, aff 1î0f. f. 
»p' jour, 5 pots de lait; on peut aller l'iwïii.p": f. 
S'adr. Jstdrat, md de bcuvvc en gros.'TT, r du Pont-Neuf. 
Bourre-œu!S-lait(3Ufi>s décès), instaUM. superbe, loyer 
1. bien logé aS. Xiit. p. jour, 8 pots lait, p». «.000 f 
S'adr. Jadrat.md de duPont-Neof. 
Riche teinturerie, occ. Px sa. b. Magenta. R-d.ag. 
• m» f. p. an. bien logé, ménage sérieux »v. Sit. 
1 jWW libre et indtp.udante. Gouarne.5, boul.Mageata- 
IT» DifiO tabletterie. c'1 b'SOOOOkd. t1 luxe, 1/3 val. Réelle 
1AUIS occasion. Louis Itaijot,lW,b.MageuU, de 1 a S h. 

Intelligente bête, renâcla, s'arrêta, pointa les 
oreilles, donnant quelques «ignés d'inquié- 
tude. 

Le duc s'en aperçut, regarda de tous les 
côtés. 

Il ne vit et n'entendit rien, mais, par pré- 
caution, Il arma sou revolver. 

Soudain, et dans la même seconde, quel- 
que chose de souple et de brutal à la fois 
s abat autour de lui, comme un cercle qui, 
passant autour de sa tête, lui enlace le buste 
et lie ses bras. 

C'est un lasso. 

Il veut se défendre, Il n'en a pas le temps. 
Une brusque poussée le désarçonne et son 
revolver tombe dans les broussailles, inutile. 
Le cheval, effrayé, s'enfuit & travers bois. 
Le duc veut se relever, Il ne le peut. 
Deux genoux pèsent sur sa poitrine fI en 
un clin d'oeil, avec une rapidité étonnante, 
vraiment comme si tout cela se passait dans 
un rêve, le lasso l'entoure, lui Ue lea bras, les 
jambes, tes pieds, rer.dant impossible le moin- 
dre de ses mouvements. 

L'homme qui vient de l'attaquer, c'est Mac- 
Lee. 

Et, à la description que M. de Mérieourt lui 
a faite quelques jours auparavant des trois 
bandits, Viileforl ne doute pas. 

Il a en ce moment affaire à l'on des trois. 
C'est à moi que vous eu voulet" dlt-il. 
Je suis étranger et depuis peu de tempa dans 
le pays. 

L'homme ne répondit pas. 

M. de TiHefort avait parié français. 
Il répéta sa qacsttoa en anglais. 
Alors Mac-Leedit 

Vous êtes le duc de Vllîefort t 

Ou!. 

C'est bien au duo de VlUefort que &o«* 
eu avens. 

tliluilll M»"»''»**» 
.>n l«i.fln 
̃-j indjgu* /«• bon» pltonniu at tignnlm lu mauvais. Tiras»», Coapoaa.eU. ftlIHCb 
Ub moi» é'eaaai gralia sur d«masd« aQVaadu*. 30, Ra* Drauot, PARIS. 

itÉaissEOK CAVES da PLANAS, nkx mm* 
Dyspepsie, Gastralgie, Crampes 
ttnuulelttààaùmlttimtfalntkZanS CHASVttZ 
klf"- 'a Efilt» PK"CEim<AIX. 12. Bu» WeaTO. LYOK 
Les HORRIBLES MIXTURES 
et tisaïu-s que les malade* sonITrant de l'estomac et des 
intestins étaient ohlisès d'absorber n'ont plus leur rai- 
son d'être. Slles sont remplacées par les Pilules da 
t* Somer, toutes mignonnes, faciles i avaler et d'une 
assimilation parfaite, i?ui constituent le remUe lepi^is 
̃Or et le plus rapide contre le manque d'appétit, les 
la. e omiipalwn, l'èchaufemtnt, la btit et 
(es glaires, les maladîet en fait, etr 

Les l'ihile; du [h Sumer se vendent daks Tocrm les 
Bom«Bî pharmacies fr. l'étui contenant tes pilules et 
lemode Si vons n'en tronns pas chez votre 
pbarmacicii ou si l'on ruus oifre nu autre produit sni- 
envoyez Il en mandat on timbres poste, 
i M BUYAVAL, pharmacien a Iloubaix (Nord), dépoli. 
taire Rrueral, qui vous adressera itniitèdiateœent frauco 
puis etni des véritables l'Huit* eu D» Deux-Ponts. I>ép6t à 
Paru paaru., (ï, me ciel Uenx-Ponts. 
LE RENTIER Année 
Dirigé, depuis I8«», par M. Altr*d Nbvuabcx. O.ifc,! M; 
Lauréat de !'Institut, ancien PrésideiH de la Società de 
Statistique de Parii.dc. 3 3. Une St- Aura ttln.raris. 

pineteriwi.mercerlesJistegratnite.F.cr.ouvoir, de 1 h. 
r ai a 5 h. Louis Baijot, rep' papeterie ), tïo, bd Magenta. 
nATfl ulislc gratuite. Ecr. ou voir, de t à5 5 h. H. Louis 
imiLLS Baijot, représ., 130, bd Magenta, 130. R. des as- 
Papeterie -Mercerie, i/i valeur, Il. rue des Batignolles. 
Papeterie luxe, loy. f. riche mag. 9 bis, r. Demours 
Papeterie, occas. Décès. J. Louis, poste rest., bureau W. 
Part d'assoclé av. J. Louis, p" r", gare du Nord. 
Papeterie occasion, loy.âOO- r- d'Allemagne. R- d. ag. 
Rpicerle 1/4 val', pi«,500f.5e, »v. d. Gobelias,56. R.d.ag. 
Papeter.Merc. px2S00f.cpt,loy. 500,3 p-HT-Affre. R.d.aJ. 
lï000,ccd.9000.Déc.Couesiion,v',b'Strasbourg,i«.R.d.a. 
nommorce de gros facile, agrdabl. et de belles relations, 
V pouvant être tenu par uoè dame. Bénéf. nets 22.000 fr. 
A enlever arec fr. Hanoi, rue Rougemont. 
̃1 ftfflui à voyageurf, le plus beau de la rérion du Nord- 
nVlKL fis'Vfl. fr. Net» 30,000 fr. A enlever 
avec francs. Hanoi, rue Rougemont. 
I'»»É beau et superbe établissement dan.tlequnlon fait 
liiru plus de fr. en limonade a 0:0. On céda 
avec fr. seulement. Hanoi, 1'. rue Rougemont. 
4f6|irn en toute confiance à per«. jérieiue et honor. 
Tjfvllnit joli commerce, sans 
conviemirait a homme on datne. On garantit îi.000 f. 
d'Il! laissant un bénéfice net de W 0,0. Très pressé. 
A enlever, arec f. (Facilite?.) Elio, b. Magenta. 
iGinil KlSnln Ad. (prix a débat ), 21. r. Baudm. 
VIVC gr.coin place Répuhlique, px t,500 f. i/i cpt 
I lî»3 14 p. de Tins, f. alcool" p. mois. Lov. 2 gr. 
salles, loir. 3 p. Essai. Déci-s.Augier.îS.Chausséî-d'Anun. 
«n {tuerie chaude, arare du Nord, av. 450 f. de loyer et 
tnljït bit logé, pots lait, lîOHt. c»fé, chocolat. Net 
10 f Px «00 f. Maladie. Augier, 23, Chaunée-d'Antio. 
nnivinurerie Champs Klysées, av. f. cpt. Belle 
Ir.ni ooc. glaces, viiriaes, agencem1 chêne. Aff. 
60 Mariage. E.sai Augier. i3, Chaussé«-d'Antin. 
Ricaud.M. 
r St-I^izare, tenue de père en lili. spécial. d'occasions, a 
l'essai. Crcmeries.vins, pape teries,àpart.de8OOf. d'argent 
aiterie, dépôt de ferme, garant. 050 lit. de lait p. jour. 
Al'ess. Loy. 600f.,logé,jolie boutiq., marb.. faïences. 
Px 1,000 Après décès. Ricand, rue Saint-Lajare. 
n 1 umivD do lavoir. Aff. f.par jour p loy, Px 700 f. 
lIAliniiC Bernier, reprès.. bd Magenta^delli.a7 7 
UAlb K.U.Bernier. rep1, 114. b' Magenta, de 1 b. Il 7, 
ytnn désolée p' le docès subit de sa dllc, coderait joli 
JMilincom*<de dame don'SOOObén. nota personne disp1 
de 1000 f. Crédit p'le reste. Bouchardeau,159. r. Lafayette. 
nftTB! 
nVlEL 3.000 f., aff. 50,000 f.,net8,000f. Triplera en 1900. 
Px 1. 1/3 cpt-Pressé. Bouchaidcau, 159, r. Lafayette. 
Px I,J fr cpt. Bouchaideaa, 159. rue Lafayette. 
HVrEti gMog". moy.d.5dern.ann<le.s28,:K»raetl1,500f. 
Avec "j.Ooo f. P. Section etMoreau, bd Sébastopol. 
Arec f P. Oentico et Moreau. 5$, bd Sébaslopol. 
I IVfllB s louer avec promesse de rente. conviendrait 
LAIvlll jeune ménage sérieux. Net 10,000 t. par an. 
Avec f. P. Gentien et Moreau. 55, bd Sébastopol. 
Pâtisserie, gros, 
150,OOO.Bén.net30,OOO.PTenseig" écr. L.A., P*Paiïsien. 

Que prétendez-vous fa^re?. Vous me 
garrottez, c'est donc que volN n'avez pas envie 
de m'assassiner?. 

Vous serez renseigné bientôt. 

Vous n'agissez pas pour votre compte?. 
C'est possible. 

Tout à coup un éclair dans l'esprit d'Ho- 
race. 

Est-ce que la haine des deux frères l'aurait 
pouPsuivi jusqu'ea ces solitudes t 

Les GirodiasMemande-t-il. 

Mais Mac-l.ee reste muet. 

Il vieut de lancer un coup de sifflet étran- 
gement molulé. 

ôa entend un craquement de branches et le' 
cheval du bandit apparat. 

Mac-J.ee enlève le duc. le poae pn travers, 
s'élance en selle et presse de ses genoux ro- 
bustes les flancs de sa monture. 

Le cii'-vai, sous son d9uble fardfau dont il 
ne semble même pas se soucier, bondit 
travers les épines, dégrLigole dans les ra- 
vins, traverse tes mares, santé de pierre en 
pierre, de roche on rochp sur les escarpe- 
ments qu'il ne se donne même pas la peiee de 
tourner. pareil à une chèvre dont il a la mai- 
greur, trouant les enchevêtrements de lianes 
épaisses. les ronciers inextricables où des 
êtres humains n'auraient pu passer sans s'y 
créer un chemin avecla hache. 

Et aprf>s cette course échevelée, il dépose 
son prisonnier dans la cave du Fort aban- 
donné. 

Il était temps que la course prlt fin. 

Le duc avait Pair d'un cadavre. 

tl ne respirait plus. 

Mac-Lee lui délia les bras, lui trictioraa !et 
tempes, le front, avec du rhum, lui ouvrit les 
dents, corvulsivement serrées, avec la pointe 
de son couteau et lui introduisit uoe gorgée 
de la li queur forte. 

MORRHUOL 
CHAPOTEAUT 

Représente les Principes Actifs ds 
F Huile de Foie de Morne débarras- 
sée de sa matière grasse et indigeste. Il 
offre aux mères de famille le moyen de faire 
prendreàteurs enfants ce médicament sana 
répugnance. Le MORRHUOL s'administre 
sous forme de petites capsules rondes 
équivalant chacune à Cinq grammes 
d'Huile. 

Les expériences faites dans les Hôpitaux 
de Paris ont prouvé que le MORRHDOL 
fortifie rapidement les enfnnts mous, lym- 
phatiques etsujets à des rhumee fréquents. 
Hurmacil ¥I*L, I, tue ttartulea», Péri*. 

III bourgeois «EBUS l«itf«Rto (/'Iriien- à ntat* 
If IUnatukcl DE BrhmtiiiaA sraUs. ». TA»I8, à 
H N Onl" UK FRAIS. THs 3 Btif. I Oit Ht» 
«é»t»'du DOMAIWE flTWT, r-«r »t-QUl««(G«rt). fta-Ofg 
flinnr pur jus de pommes, sucré, limpide; 
IIIKI* i S cent. te litre. Ecr. Régisseur château 

V I Lf 1 1 i. ClalMS-CtHtT, par An-anchea (Manche) 

F Loy. 800. Joli mafas.,3piëc.,i au 1". Bénéf. 1,5» justif. 
Px 3,500. On se retire âge. Trémolière, tt bi, r. Drouot. 
Papeterie mercvà-céd. 64,r.8t-Atidré-des-Arts.Px t,9M f. 
Papeterie jx à céd. 30, r. Condorcet. Pz f Occasion. 
Papeterie journ.merc acéd. 133, r.St-DominiqueMalad. 
gratuit de la liste. S'ai. Lefevre, 1, rue Française, Paris. 
Jolie p«tite épic.,vin3, fruit. Aff. 50f.l/>y. 650.PX800 fr. 
f. cpt. Très pressé. A. Serain, 99, boul. Magenta. 
Alimentation en gros. s. coun. sp .cher .voit. NetiO.OOO, 
tr. av. f.A l'essai. A. Serain. 99, bouter. Magenta. 
Vlae liq..café.beauc0inderue.Aff.38,0«0.r)én.nete.000. 
VINS Px3,000f.Gdt3 facilités. Martin,9,rue Montmartre. 
U/VTVI » voyageurs étrangers, à l'Opéra même, 30 n" 
ntflKu somptueusement meublés. Rapport net 30.000 
gar.Prix à débattre 18,400 f. cpt. Martin.fr.Montniartre. 
EntihrUK Px f,500 f. Pressé. Martin, 9, r. Montmartre. 
IliUTUI vins.liq,café,17n~meablés.Rapportnet lO.OOOf. 
Prix 3,TiO0f. Décès. Martin, 9, rue Montmartre. 
i\l/'4ic A céder. Hôtel, grands boulevards, coin, n" 
IfCt.Ia. Prix fr. Ç' Fontaiue, 2, rue Turbigo, 9. 
IAI i comminerc, Champs-Elysées. Bénéf. net 7,000 f. par 
«ULlan. Prix 3,000 f.– V. Fontaine, 2, rue Tur»igo, 2. 
IvniosiniD^ans conn. spéc.. près gr. b", anc. maison. 
lflUlSlHlnBea.net «,000, av. 15,000 cpt. Mater, import. 
volant 1)1. Au double. SadM.Oros. 17t. r.St-Denis.R.d.ag. 
I IVAIDC louer avec promesse de vente depuis 5,000 
LA I UlliS comptant 8'adr. h Macios et Vernwse, 47, ru* 
Turbigo, seule mais.spéc. de lavoirs et bains. 30* année. 
rémerie chaude, llallus, 750 loy., 5 p., f. p.j. Tenu 
a. Bén. Px Désert, r. Chiteau-d'Eau. 
oe f' P- jour dans papeterie Champs-Blysées, loy. 
pièces 4. Px Désert, 9i, rue du ChAteau-d'Ëau. 
à tous, commerce sans connaissance spécial* 
rLAlni ni fonds de routement, rien du ,eu, surveil- 
lance suffit avec f. Désert, 'i*. r Ctiàtcau-d'Eau. 
4l,n«nosition, vins-liq., 160 f. p.j., loy. 600 H 3 pifcc., 
'nÛDAT teinturerie, très belle position pour dame, à 
prendre de suite. Cause de très grave maladie. 
Départ urgent. S'ad. au teinturier-minier, r. Albnuy. 
UNS face «taf tlac. Loy. ar totf. Rec. 95. T* 
Ila3 av.peu cptLambert, vins en gr.,8,bdB" -Nouvelle 
de cafés, pr. gda boulevards. Divorce. 
arKlIALlIE Aff 300 kilos cafés. Rec. parjour 160 f. 
Traite av, t.SOO. Lambert, rep., 3, bd Bonne-Nouvelle. 
DATDI rich. meublé, rne Rivoli même. Bonne clientèle. 
HOTEL Tous tes propr. ont fait fortune. 3-2 n*<plend 
tapis, pend.,électr. partout. Loy. rare 6,CrXi f. Bénéfice 
18,000, TTait. av. peucompt. Bellan, tn, fg Poissonnière 
Dlllifi splendides, 100 baignoires, vapeur, piscine, vaate 
D.IIÎIS hyd. A(ï. f. A l'e,«ai 1 an. Gros benéftce.s, 
Traitera s. argent si garant. Bellan, 37. fg Poissonnière. 
eaux bénéf. long bail, bean ktg. 6 pièces. Prix 
f. Occasion rare Bellan, 37, faub. Poissonnière. 
on cède a n'importe quel prix. Offert 
fonds valant francs et rapportant 
6,000 francs net par au. Saffroy, bd Sébastopol, 60. 
Hfinvi vms,carref.popaUoy.950,î3n".Déb.85p.j. Prix 
HVIBl; 3,000 fr. Déce». Petit, vins, 1S0, av. Parmentter 
btM/'GDlB vins, plein centre. loy.700 f., logé. Net 7.000f 
ErlU.RIc av.l500.Départ. Petit. vins.lM.av.Parmentier 
lilk'e liq. Bastille, riche inst. salle au l". Petit loy- Aff. 
f Mo 30,000 f. av. f. Petit, vins, t50, a ParmeotSer. 

11 lui fit reprendre connaissance. 

Le duc se souleva, mais fut obligé de res- 
ter assis, à cause de ses liens. 

Mac-Lee, comme s'il venait d'accomplir la 
besogne la plus naturellP du monde, mettait 
un peu d'ordre danslecampementimprovisé. 
N'ayez pas peur, vous ne resterez pas 
longtempa ici, dit-il. Nous vous conduirons 
ce soirdansun appartement plus confortable. 
En pleine possession de son sang-froid, le 
duc commençait h treuver l'aventure origi- 
nale. 

li y allait sans doute de sa vie, mala cette 
considération ne pouvait pas empêcher son 
insouciance ni eatraver sa liberté d'esprit. 
11 suivait curieusement de l'œil les allées 
est venues de Mac-Lee. 

L'homme, après avoir rangé, s'occupa de 
cuisine. 

Il y avait des canards et des sarcelles qu'un 
des trois bandits avait tués la veille en chas- 
sant sur un marais voisin. 

Mac-Lee les pluma, les vida, les fit rôtir 
consciencleuscm nt et dôvor.i une belle part. 
Le soleil était haut, avait atteint la moitié 
de sa course. 

Le duc ressentit les tiraillement» delà faim. 
L'homme? Est-ce que cçlal pour le 
compte duquel tu as il bien travaillé t'a 
donné pour misaiun de me laisser mourir de 
faim ? 

Non. 

Mac-Lee lui jeta nne sam-Hr» rôtie. 

Ce n'était png d'une cuislae succulente, 
mais enfin supportable. 

Quand ii ré, Hac-Lee lui tendit sa 
gourde rernjof a eau, 

Merci. Quand partona-aousT 

La nuit. 

Et nous irons lola 

m IIW 
̃• OU de à tint K-f;f .-anijinir. 
Va:flur Wjonrg. Je rMfu<lst8v« <iu ce suit k»s. fe1-" W 
t«^^«-LiSAB0TE«.>re»rè»M»i»ttlHIUE.»ftiHÏMK8l»»«\ 

BALLE8 CENÏKALB» 
Gournay 2 kilo 1 Brwtagn* S 3 30 
Product~div. 2 Su 3 W NoM. 80 
Marchands 3 Est 
taitter Chai*» 90 S» Touraln- in SH 
SMJMBS (ea livrea! 

Gâtinais S «û s 80 1 K– Tour- l« I» 
FKONàfisK 

Brie fermiers (la dteaioes. coulom"1 (le tw *o 
flaute marque fil) M Hourtfogn* *> t* 
Grand moule ao «o Livarot fo i*> 
Mohen mo* 40 «s Oruyèr» Wl.) iss 
Petit mouie 24 Roquefort ÏM -m 
Bu niions (le c«K). 1S 18 Port-Salut 100 I9t 
t6 iioliande- 1 il) 
Camembert 30 W P"-rKvêque(le 100) W 
Tour&ioe I&0 d« de Nante». 5 
Allier loo d* Rouen 4.. 5 
Champagne. 100 ito Oies Il.. 
Mayenne 130 pouurra 
Vendée 100 US du (ifttinais.. t..ai.. 
Bour^oirae delloudaa. 3.. • 
Sarthe 130 de Nantes. t.. i 7» 
Bretagne 9& t% de Brome. 4 
Auvergne 95 le de Touraine.. 
de Chartrea.. ba & 

PBRTS. I.BSIiWKJ« 

Ail (loo kilos) 18 » Romaines 'A') 
Tomates d') loo 1» Artichaate îd*)- • 18 36 
Haricots veruid") 90 PoiresoxCtoubop). M 
Pommes '(!•) 14 eo | Cerfeuil (&•) » «s 
Poires (<!•; io i»0 Paaais sii** ii -M 
Noix (<!•) 40 M i Estragon (<i«) r> 
Châtalgnes'd*). 8 ¡ Navets (d«> ri 
Choux 14 Carottes (d«) » 3S 

HALLE AU BLÈ 

BI.ÉS Peu d'ofrres Pn hVs lndlg#n*s et prix te- 
nus très fermes, maris affaires difficiles. 

Les bU'8 blanc« valaient de 1S à 18 et le$ 
roux de 17 ?& à 18 25, les 100 kilos «are Pari», ou dans 
les usines. 

La culture du rayon de Paris tenait res blés de 
18 à 19 selon qualité. 

pni endide llq..bill.,coln.qnart.pap.. loy. m». Aff». 003. 
M L av. f Petit, vin*, 150, av. Paimentiar- R. d. *.g. 
l:llJI Slnlri zmmp. Bénéfice* 13.000 fr. Prix »,(*» f. y 
compris marchandises. Dslorra*. 18, rue du lxmvre. 
Dame, commerce »gr facile Rd bd, fermi"1 dini.et f^tiîs 
Bénneté.OOO.belap1 av.l.VW,ïar.lyima»,4l,r.TurbiKO 
Industrie en appart', facile k dirig., rendant f. net 
justifié». A céd. ap ans tt fortune avec, peu de cpt. 
Position de grand aven. Albert. boul. de Htra«b<itirg. 
IlsWAcM.avect.îOOf cpl. Peyr*, fg Saint-Martin. 
Vins-liq 70 f. p.j. av. VK) Vins, aux Halles. av. JWOrich. oc. 
Soccan île contlancl* Jolie crémer. tout m»rbr»,bloité 
Vins-liq. client, forcée, val. "000, ap. décès. S.MOav. facil 
S'adr. au fournis». Perreau, néroc.13,r.Maubenge.9à«h. 
Cjust TO.OWf. Pt tï,000compt. Ecr. P. K. Petit Parisien 
Dépôt teinturerie àcéder. Bon quart. S'ad.36,r.Vivienn* 
DAbTL'I/tl II I r d'assurances à vend. 17,000. rapp.OûOO 
Voir Morineau, vins en gros,69,r.Bours*ull. Abs.r.d ag. 
gare du Nord. n", rei-de-ehaus toy S,000 f. 
HUlcL Px MKK). Ode ocead. Roy, 3«, fg St-Martln,i 6 h. 
HATVI Vins, n", loy. 9000 f, cède pour M retirer- 
I1U I EL Px f Roy. ionrn'. faub. Si Martin, à« h. 
VllliU li'I-. b. situé. Vraie bonbon n" Petit loy. Aff. 70 f A 
I WSeiilev. av. 1000 f Riche an\ S'ad.à M Louetle, oégen 
»ins. fournis». 10 et 10 AU.r Oennain-Pilon. Abs.r.d. aj{. 
I personne. Pren». s'ad. MmePcifler, bd Voltaire. 
Jol.créraifcb. ten J a. Loy.700. S'yadr., 3. r. BoursauU. 
em. gérante, av. 1,500 (., dépôt Banq. Occ. acéd. Hôtel 
gd bd,27 n-av. balcon. liiny, prop. 'i«,r.Maul>eug«.-J b 5 
Papeterie. articles de bureau, 5, r de Lancry. R. de) ai. 
n ùn lumforcé.Bne mais" mod-, parapluies.Loy.800.log. 
lIBriril Px 2.000 a déb. S'yadr.. rua Balngny.ît, Pari». 
INVENTIONS 

«alorifere chauffant 00 mètres cubes sans tuyau, ni che- 
vi minée, ni mèche, sans odeur. ni fumée, ni oxyd« il* 
carbone. Catal, f". Vallad, galerie Vtro-lKidav, Paris. 
INSTRUMENTS DE MUSIQUK 
tous Inutnimentu de mnsiqoe. M*- 
*(!(' U: ^'ii- illusirr de 250 gravures contre 99c. Maison 
fondée en 1»78. Marchent, rue de Flandre. Paris. 

OCCASIONS 

machines if" m."»' 

llaiitt' 9d fr 

Vitrdnt. rue du Delta, 14 ihauifaiib i' 

Machines coudre neuves et d'occasion, i 

réparations dep.îf. Boyard, rm- André 

• 

5*pay350, àvend-d'occM" ;j- 

anVrtiw p»i' 

servi uu f llr_- 

fil il utic ^uauu,^ rir 

8alle km., cb.àc, piano, uloanMi" 

Bon piano Pleyet à eeder. .s*;iK. 

A que' ,res, 'nt. 

La curiostic uu jeune hommu était viveraent 
surexcitée. 

A quelques heurea? se demandait-il. 
Mais je ne vois pas d'habitation avant Mck- 
son ville, en descendant !e cours du Saint- 
Jean. Et je n'en vois pas davantage dans la 
remontée. 

Mac-Lrc: entendit, mais nI'! répondit pas. 
L'après-midi s'écoula ainsi. Le bandit ne 
quitta pas son prisonnier. 

A la tombée de la nuit les deux autres re- 
vinrent. 

D'un coup d'œll ils comprirent q •<? 
avait réussi. 

Cailin dit 

Nous nous endontinna., 
le ehflval est revenu irfntl au une la 
forêt de cyprès on IL retrouvé le re vviver. 
r– Ils ne viendront pas ju.squ'ici. 

Peut-être. J'ai cru eateudre leurs li- 
miers de <ha«»e. 

Mac-Lee M leva d'un bond. 

S'ils ont leur» chien», dit-il, t1 faut 
partir. tout di-sù'ite. 

C*e*l notrp *vi», 

Quelle ava.uce awos-nou» ? 

Une demi-heure. 

Alor«, tout va Men. 

La conversation avait lieu dans le dialecte 
séminole. 

Villefort n'on comprit pas nn mot. 

Cinq minutes s'écoulèr^nl. On hissa Horace 
en croupe sur te eheval d* Mac-Lee, le* jam- 
bts libre», mais lt*j>ar fa taîîîe au buste du 
bandil et le» 

Et à fond dt train ila i 

La pinte se mit à foniln-i ô ,fenil!. et en 
fflnelque* minutés U n'y eut plus partout que 
de* Itiudrièretj tes chevaux evameat lait- 

E IVflLLItf RS de GUERISONS 
racidea ei radicales obtenues dans ISS cas plu» I 
renoue» aT8C le nouveau traitement Dépxtruttf- ̃% 
liigmmtit et Inotitnaif j 
I>1Inl«« «t r«au»<t XJkmCA3»S •• TltlW 
ii'. mtétilltnt fOr) iw.in lN tamss, M**xJ MM •*♦* 
fi Cbmat, HUwaUa. i 
u. /?>»i-:tjn (»(*?/> dés fit ;r*s7*r> ietrt. Rwnn *t i 
Tariw ilwtw-rjffej I 

ISSUES. Oa cote: gros non, de ill 50, losv- 
et%. de U 50 a ta 2i recuiipeUes, Il 
«KMIS GRAINS ̃ 

100 Kn- Pari» 

Selgios isîSàU. Eiicourgeon1 tl •̃*<» •- 
Parme W •̃ 2i 50 Sarrasin i« 16 tt 
A^et-pn»0?^ .àît ̃lw'»w noir« 1 
Cbamu**n«. S0 SI.. Brie U ] 
GâUosST. Choix.. 17 75 il 5 
Beauce il n Bexuc* n. 17 s» ? 
Bourgogne- 18 50 t9 Centre t7 ss ht» i 
Ouest. 18 W Champagne. 17 Si n 7» 
Avoints Ureiagoe. 17.. M» 
Gris. Beauce 16 U)àt8 7» 

FOURRAGES 
Paris-I4a Cha: ibre. 

Marché orinaiiv,. 120 voit de 
fourrages. Prix plus faibles ourr* 4 
gts fermai. 
Paille de blé Sft M 
Paille de seiele :•*) '1 
Paille d'avoine lv ît j 
Foin A6 
Luurne • 4i* r>î | 
Sainfoin 45 jù f 
Hejrain. 
Le tout ren.ln dans Paris, au domicile de 
l'.i<"ht'teur, frais do camionnage et droite d'entre 
compris par 10t bot.tes de 5kilo8, savoir 6 fr. 
pour loin et fourrages secs, 2 f¡'. pour paille. 
Pmmrmxe» •» «itre. On cote 8Ur wagOB 
Paille de blé 17 il!(\1 
P.iill»> d'avoine JG 1S 1 
Paille de seigle 25 
Foin. 31; 
Luierne 36 
Foin* iinmê!i ey balles). On cote eut wa- 1 
gou8 les lûu kmi>s i 
Foin d« choit 8..i85O | 
Ko;n pi-emièro qualité 7 
Pour ies marchandises en prare. le» frais de 1 
d^charpoment, d'octroi et de fuiuiomiatfc sont i I 
la charge di» l'acheteur. 

VENTES ET LOCATIONS 
,vendre il l'amiable, toutes f. de palem", mai«in bpnr- i 
genisea fîinilngneSmouhl.nu non) > .{ 4 
Kcr. Albert Lcsage p'rend.-voiif, 10, s. 
Aloaerboutiq.et*H>l.p. modiré.r !f,«! | 
Alouerapp.3p. et cuisine 850 f., met s 
A louer appart. p. et cuisine f., rue du Roch*r, ni! 1 
A s> ̃•' *ch-*tc.balc lgoo.r CorvettoA 1 
,jBl ̃* 
1 P-«-i. g»pron.Jul«x,&i,PUr.74.l*arte 
OBJETS PERDUS J 
npijlil! dimanrU*. montre rtamc, on nr.n* i 
I rinlll Us Al.. Ruppoil, 2!,bd TempWsn ̃. 
t 
lli rapporter Oaisi'lin, 9. r. Royale • 1 
OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX 
Ifl'VP' ̃ 'llsp.w' àr. 15 000 f- aeh." n. 1 
• M ''fi facileàdlriff.MAuB'w .s | 
*0«ije AUnrt, S. boulevard do .t, ig. 
i 
PrMs escompte imméd. 4V.- Ecr-Davy,Colomb«»(8ein*). 
cmiiie. i 
ilnuriill Banque ïiitiorial», 44, aven Paris. j 
4IKlBlfTè,PréM'r' discrétion. Crédit iSatiocal, IS, ra» 
ftnunni Turoigo. Seule M"àPiuisprâtant desenpèeei. i 
et gai' sér. Ar.iuc. j 
rnlili) dt suite. BpaticJiAne, :e. rue de Seine, J k il». 
I paraonne» ({«VB.W. :> (i/o. A. i «t.. Airiinri»» j 
Argent» prêter 5 0 0 Annet, 13, *¥eu, Ustmbetta, Tari». 
••̃'••« 
gar. sér. Argent d* suite. Lad*uil. (. 

CONTENTIEUX | 

AVIS DIVER8 "1J"' 
P. M. « oublieux, mali dAsirs tA votr. 
i*(*rï*, qui vo;! ̃ r>. 
manuscrit» qui lui 

de* qui 

ne sont Pas rendue 
LA *er»ni Bououn 
IK. rue d'E&gjUlttk 

Héuitiï:. ds distinguer h deux inè. "$ 
mais lei b ̃ ,i- 
que le jour. 
C.r.v "lie. du reste, ion tan» i 

en rai nier» lancé» a leur pour- 
suite ei u« il à ch.icsie instant, au j 
milieu de' "tU bottrLcu»e, le senti- ̃; 
ment'1 y.i'tls suivaient. 
On i, au bord du fleuve, ) 
août ti ». 
Le- îencendirent de cheval et 
mirea'. 
Puis, i tni«rvalk:9 régulièrement espacé*. j 
Hsiir/ \>i de fusllcn l'air, comm* 
un ci'' 
Kn*it:. t.» «>f: .dirent ij 
La pluie cu»«a. Un coup de vent balaya 
nuagci. 
Et Viliffort, -rut apercevoir, nos 4, 
li>in f!» '̃• ri v»> <i silhouette (i'ua na- 1 
vire iîe» dehors et prêt à ap- | 
tnlrigu*. | 
-srtt !i* keoni«m« des bandUs, (I 
dajis épaisïeur des i 

haut- le Hcuve, 1 
<̃: 1 > *ur le sable 4» J 

Deux T tes en sortirent, sautèrent les- 
terned, » .tj>;rorhèrent des bandits. 
eux et désignant Horace ] 
Vote! celui que vous Otus avez prié et i 
vons aïoener vivant. 
ruKft,) Jtrtis MiAT. 
̃% 

