

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

•WQTrCINQUIÙME ANNÉE, N* 

Le numéro €5 oe>Mftliil.©S 

MERCREDI 10 DÊGEfcîBj\E IWO 

ABONNEMENTS 

JPARIS et DÉPARTEMENTS Trois mon. 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr, 
K. On n'aboutie sans train dans tous las Bnreatur de poste 

UNION POSTALE Trois mois. 7 fr. 50. Six mois, 14 fr. 50. Un an, fr. 

Direction: 18, Rue a'EngiiierL. PAJRJCS 

TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Goûteurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues àl'OFFICE D'ANNONCES 
Parts 20, pJaca de la Bouts*, 10 Paris 

LES »»IUS:*ITS ROI IIStRtS ME sont Pas RCM8S 

Dernière Edition 
LES DROITS^DD BEAU 
On commence à comprendre chez nous 
que le pittoresque a ses droits, que la beauté 
'est un legs et qu'il ne doit point être permis 
'de l'amoindrir. Toucher à cette admirable 
couronne de monuments qui ceignait le 
frodt de la vieille France, déranger quelque 
chose aux plis majestueux de la robe que 
lui tissèrent la nature et l'art, c'est attenter 
Jnu commun palrimoiue. Nous devons à nos 
'enfants de leur transmettre dans son inté- 
grité ce patrimoine esthétique que nous 
avons reçu d'une longue suite d ancêtres 
et dont nous sommes respoasabies aux 
•yeux de l'avenir. 

Il nous en demandera compte, soyez-sen 
surs. Cè que la postérité pardonne le moins, 
j c'est le gaspillage et la diminution des tré- 
sors artistiques dont elle devait hériter et 
:dont le regret ne la quitte plus. L'opprobre 
ttjui s'est attaché au nom des Vandales bri- 
`saurs de statues, saccageurs de temples et 
'de palais, est pour ainsi dire universel. Le 
[khalife Omar porte encore, après douze siè- 
'cles, l'écriteau d'infamie que l'Histoire lui 
'a collé aux épaules pour avoir brûlé le Se- 
rapeum. De nos jours mômes, des écrivains 
'comme Hugo, Lamartine et Balzac n'ont pas 
craint de stigmatiser les navrants « exploits » 
de cette Bande Noire qui s'était constituée 
en syndicat.. ou. retour des Bourbons et 
saus Louis-Philippe, pour le dépècement 
BYsUioialique de nos richesses nationales. 
Ces richesses, il est vrai, sont de deux 
sortes les unes sont dues à l'art, les autres 
a la nature. 

Pour les premières, l'Etat, par l'intermé- 
diaire de ses commissions et de ses inspec- 
iteurs, veille dans la mesure du possible à 
;leur entretien et à leur réfection. Encore 
,faut-il qu'il en soit lui-même le détenteur 
ou que leurs propriétaires aient consenti à 
,les laisser classer dans la catégorie des 
'monuments déclarés d'ordre historique. On 
jsait d'ailleurs que, sous ce terme de mo- 
nument, sont compris, depuis la loi complé- 
mentaire de 1887, les mégalithes de di- 
!verses sortes, dolmens, cairns, menhirs, 
,peulvans, etc., qui avaient échappé au mar- 
'teau des démolisseurs. 

Le malheur est, comme nous l'expliquions 
à cette place il y a quelque temps, que la 
beauté des sites est très souvent indépen- 
dante de l'existence des monuments visés 
par la loi. Il en résulte que ces sites sont à 
ia merci du premier venu. Or, comme ils 
forment une portion intégrante du patri- 
moine national et que leurs beautés natu- 
relles sont un des attraits des régions où ils 
se trouvent, c'est, en définitive, le patri- 
moine national qui est lésé chaque fois 
rgu'un de ces sites est atteint ou détérioré. 
Comment donc procéder et à quelle me- 
sure recourir pour préserver ces sites de la 
.destruction dont ils sont menacés? On se 
souvient de la question qu'un député des 
Ardennes, M. Lucien Hubert, adressa, voici 
deux ou trois ans. au ministre de l'Instruc- 
lion publique. Parlant des dégâts qui étaient 
journellement commis dans la vallée de la 
Meuse et spécialement aux alentours du 
rocher des Quatre fils Aymou, M. Hubert 
demandait au ministre s'il ne pensait pas 
que ce paysage historique méritât d'être 
« olassé » et sauvé de la destruction. Le mi- 
,nistre ne put que regretter l'absence d'un 
texte précis dans la loi qui lui permin d'in- 
tervenir. L'Elat n'étant pas propriétaire du 
site en question, il n'y avait qu'à laisser 
faire. 

Le ministre avait raison la loi est for- 
melle ot ne parle que des monuments elle 
néglige les paysages eux-mêmes, rochers, 
arbres, cours d'eau et tout ce qui les cous- 
titue. 

Sans doute, quand il s'agit du domaine 
public, l'initiative ministérielle n'est point 
arrêtée par cette lacune de la loi. II a suffi 
qu'on appelât l'attention du service forestier 
de Cotiipiègne sur la splenrlide futaie des 
Beaux-Monts pour que cetadmirable champ 
d'étude, qui couvre près de deux cents hec- 
tares, fût définitivement préservé de l'at- 
teinte des bûcherons. A Clamart, l'iuler- 
vention de M. Berthelot n'a pas été moins 
utile pour la préservation de la mile fores- 
tière qui entoure la fameuse Pierre-aux- 
JMotnes. 

Mais, encore une fois, Compiôgnee! Cla- 
mart fout partie des domaines de l'Etat. 

Ne 37. Feuilleton du Petit Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

Marie-Madeleine 
GH.VND ROMAN LSliDiT 

Dsrxiisre r\«TiH 

BATARDSI 

1 (suite) 

Une brave femme 

A en croire les apparences, il devait y avoir 
tin peu de brusquerie et de franchise bru- 
taies dans les allures de la dame, mais en 
.gomme, si f.\ personne était avenante et sym- 
.rathique, elle n'offrait rien de ce qui frappe 
{'«il des passants et leur arrache des excla- 
mations élogieuses ou mômo de simples 
murmures flatteurs. Elle était de celles qui 
ipaaseut inaperçues. 

Sa mise, des plus simples, et la coupe de 
ion corsage de nu-naos mir et de sa jupe, 
•n'appartenaient même pas à l'avaat-dcraière 
mode. 

Eh bien, malgré son àjre, malgré sa bana- 
lité d'aspect, malgré ses cheveux gris, malgré 
tout, pour ceux-là surtout qui vivaient dans 
son intimité. elle était attrayante et faite pour 
plaire tant il y avait sur son visage de fran- 
chise, de 6nesse, de bouté sincère et de loyale 
intelligence. 

L'escalier de la maison était frotté au point 
de reluire comme une glace. 

Les murs couverts d'étoffe trés ordin.iire 
et pourtant plaisante à la vue, le carrelage 
i Traduction et reproduction interdite». 

C'est dans des conditions toutes différentes 
que se trouvaient*! se trouvent encore tant 
de beautés natuwsBes comme les sites du 
haut Forez et dfr<4*A1!ier, le Ménage da la 
Vierge et te Chaos cTHuélgoàt, le Rocher 
des Quatre fils Aymon, la Pierre-Gante de 
Tancarville, ou les prodigieux amoncelle- 
ments granitiques de Trégastel, de Plouma- 
nach et de l'ile Bréhat. A différentes re- 
prises, les conseils généraux des départe- 
ments où se trouvent ces beautés naturelles 
ont émis des vœux pour leur préservation. 
Mais ces vœux étaient demeurés stériles 
jusqu'ici. Ce qui nous manquait, c'était une 
loi comme il en existe une aux Etats-Unis, 
en vertu de laquelle le gouvernement fait 
décréter que certains sites, dont les beau- 
tés naturelles ent particulièrement frappé 
les touristes, sont désormais placés sous 
la tutelle et le contrôle de l'Etat et reçoivent 
l'appellation de parcs nationaux ». 
Une telle loi est-elle possible chez nous ? 
Le public la souhaite et ce que le public 
veut, l'Etat, chez nous, qui est d'essence 
démocratique, ne tarde pas à le vouloir 
aussi. Mais, en attendant que la loi soit dé- 
posée et votée, peut-être est-il bon de si- 
gnaler à l'attention de nos diverses admi- 
nistrations locales le biais ingénieux dont 
s'est avisé le préfet d'un des départe- 
ments de l'Ouest pour donner satisfaction 
aux vcoux qui lui étaient présentés récem- 
ment, sur l'initiative de M. Edmond Ha- 
raucourt, conservateur du musée archéolo- 
girlue du Trocadéro, par les membres de la 
Fédération bretonne de Paris. 

Si la loi est muette il l'égard des beautés 
naturelles qui ne peuvent être classées sous 
la rubrique monuments historiques, elle 
laisse en revanche la plus grande liberté 
aux préfets en ce qui concerne la protection 
de certaines roches isolées ou groupes de 
roches dont la conservation offre un intérêt 
réel et bien justifié. Il suffit d'un arrêté pré- 
fectoral, pris après entente avec l'ingénieur 
en chef du service, pour décider que ces 
roches ou groupes de roches seront désor- 
mais ü l'abri du pic des démolisseurs. 
C'est un arrêté de cette sorte que vient 
de prendre le préfet des Côtes-du-Nord, Il 
a nommé une commission composée d'ar- 
chéologues, d'artistes, de conducteurs des 
ponts et chaussées et de maires de com- 
munes intéressées, pour désigner d'une 
maniùre bien définie les roches et groupes 
de roches qui devraient eutrer daus la oa- 
tégorie précitée. 

Mesure excellente. Mais pour qu'elle 
porte son plen effet, il est nécessaire qu'elle 
se généralise au plus tôt. Sans doute, et 
tout comme la pittoresque, l'industrialisme 
a aussi ses droits. Nous n'avons jamais 
songé à les contester. Mais il n'y a de droit 
strict que celui qui ne gêne pas le droit du 
voisin et les privilèges de l'un ne doivent 
pas empiéter sur les franchises de l'autre. 
Que d'erreurs lamentables, que de triste 
mutilations on eut évitées si l'on se fût tou- 
jours inspiré de ces principes Ce n'est pas 
seulement nos paysages de France, ce sont 
nos monuments eux-mêmes qui ont eu & 
souffrir, qui souffrent encore trop souvent 
de cette subordination de la beauté à l'in- 
dustrialisme. Avignon, pour une question 
de voirie qu'on pouvait résoudre à l'amiable, 
n'hésite pas à sacrifier la porte Limbert, ua 
des bijoux de sa couronne murale Rouen, 
pour une question d'alignement, s'apprête à 
raser un des derniers spécimens de mai- 
sons à encorbellement et à pignons pointus 
qui nous soient restés du moyen âge Dinan 
pour rien, pour le plaisir médite de 
remplacer par une moderne passerelle de 
fonte le vieux pont en dos d'âne dont les 
voûtes tremblèrent tant de fois sous les 
chevauchées de Duguesclin. A Périgueux 
enfin, c'est la tour de Vésone, l'imposante 
et curieuse cella gallo-romaine qu'on rêve 
d'enclaver entre les quatre murs froids 
d'une caserne. 

Vainement la Société hislorique et ar- 
chéologique dtr Périgord vient-elle de pro- 
tester contre ce barbare projet. Dans une 
des dernières réunions de cette Société, un 
de ses membres les plus distingués n'a pas 
eu de peine à prouver que la construction 
d'une caserne le long du square de Vésone 
couperait toute perspective en même temps 
qu'elle écraserait le superbe monument qui 
est l'honneur de Périgueux. La Société tout 
entière s'est associée à ces observations et 
a pensé justement que, ayant prêté son con- 
cours pécuniaire à la municipalité, il lui ap- 
partenait d'intervenir pour exprimer le vœu 

en damier du corridor conduisant à la cui- 
sine et la cuisine elle-même où la dame se 
rendit d'abord étaient d'une admirable pro- 
priété. 

Le visiteur qui serait entré pour la pre- 
mière fois dans cet intérieur de rentiers ai- 
sés, aimant l'ordre et le bien être, et qui don- 
nait l'idée de douze ou quinze mille livres le 
bonnes rentes, aurait éprouvé une impression 
agréable. 

Déjà danslacuislne une petite servante prras- 
souillette, des environs de Mayenne dont elle 
avait conservé le costume, le bonnet original 
et la jupe trop courte, proprement attiffée, 
d'une trentaine d'années, brune et vive, était 
en train de cuisiner le premier déjeuner. 
Elle sourit à sa patronne et lui demanda 
familièrement 

Vous avez passé une bonne nuit ? 

Très bonne, Justine. Et vous 

Pas mauvaise. 

Le fourneau était altumë le lait chauffait 
dans la casserole, les tasses et le sucrier at- 
tendaient sur une table blanche et sans 
taches. 

La patronne alla sur le perron et jeta un 
regard à son jardin soigné comme ceux de la 
uite de Paris et déjà plein de fleurs printa- 
nières, de silènes roses, de tulipes et de pen- 
sées. 

C'était joli à cette heure matinale, frais 
comme l'aurore et tout diamanté de gouttes 
de rosée. 

Les corbeilles, qu'on aurait pu servir sur 
uue table de salle à manger, dans des com- 
potiers, étaient peignées comme la chevelure 
d'un* coquette au sortir des mains du coif- 
feur. 

La pelouse, large comme un mouchoir de 
poche, était aussi rase et aussi chatoyante 
que de la peluche, 

que la caserne du bataillon fût construite 
dans un autre angle. Elle fait valoir que 
l'exécution de ce vœu serait d'antant plus 
aisée quc la terrain, dans cet axe de le ville, 
est offert à un prix inférieur de plus de 
moitié à celui qu'on demande pour les ter- 
rains avoisinant le square. 

Nous voulons croire que la munieipalité 
de Périgueux, éclairée sur le danger qu'elle 
fait courir à l'un des plus beaux monuments 
de la ville, reviendra sur sa décision. 
On a dit du progrès qu'il était comme ce 
char de Jaggernaut qui ne s'avance que sur 
les cadavres. Il est, trop vrai que les con- 
quêtes du présent sont trop souvent faites 
au détriment du passé. Un accord n'est 
pourtant pas impossible entre les nécessités 
de la civilisation moderne elle respect qu'on 
doit aux monuments des anciens âges. Là 
même Qù l'industrialisme se trouve en con- 
flit direct avec des beautés naturelles qu'au- 
cun article de loi ue protège, il n'est pas im- 
possible, nous l'avons vu, de trouver un ac- 
commodement qui sauvegarde les droits 
I des deux parties. 

C'est à chercher cet accommodement que 
doivent s'attacher de plus en plus les admi- 
nistrateurs soucieux à juste titre de trans- 
mettre intact aux générations futures le 
patrimoine esthétique de la France. Ce 
patrimoine, au cours du siècle, n'a pas 
laissé de s'amoindrir singulièrement. Pré- 
servons du moins le peu qui en subsiste et, 
pour cela, plus encore qu'a la loi, faisons ap- 
pel à ce sentiment du beau inné au cœur de 
notre race et qui a fait d'elle, autrefois, 
l'héritière d'Athènes et de Rome. 

jkas riiOLLO 

VOIR DANS LE 

Supplément Littéraire tt "Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en vente aujourd'hui mercrtdi, 
de magnifiques gravures d'iclualiié. 

Celte de la première paye reproduit un épi- 
sode des événements de Chine 

UN CAMPEMENT FRANÇAIS 
PRÉS DES TOMBEAUX DES EMPfcHSUttS 

La rage d'inférieur représente 

LA PREMIÈRE FEMME AVOCAT 
M" PETIT PUËT.VXT SliK.Mlî^T 

Enfin la huitième page représente 

LE JEUNE HOMME COUPÉ EN MORCEAUX 
La photographie du cadavre 

LE NAUFRAGE DU «GNEISENAU» 

Madrid. 18 décembre. 

Voici de nouveaux détails sur le naufrage du 
Gnçisenau 

tx commandant du navire est mort à son 
poste d'honneur, refusant tout secours. 
Quand le matelot espagnot Fons parvint près 
de la frégate et lança un cible au commandant 
Krcslschuriann, celui-ci, ému, jeta son épée à 
Le commandant en second latta pendant une 
heure contre les vagues, cramponné à une pièce 
de bois mais, épuisé par la fatigue, il finit par 
couler. 

Les dépêches privées de Malaga confirment 
que le commandant de la marine, en présence 
des menaces de tempête, prévint le commandant 
du Gneisenau et lui conseilla de quitter son 
mouillage et d'entrer dans le port; mais cette 
recommandation ne fut pas écoutée. 

Le choc du bâtiment contre les rochers de 
l'avant-port fut terrible. Plusieurs voies d'eau 
s'ouvrirent à l'avant aussi la frégate coula-t-elle 
en dix minutes. 

LES VICTIMES 

Une réunion des naufrages a eu lieu aujour- 
d'hui au consulat allemand à Malaga. Plusieurs, 
que l'on c.rovait morts, étaient présents. 
Le nombre des morts est de 35. 

Le nombre des marins blessés et contusionnés 
qui sont soignés à l'hôpital est de 150. La plu- 
part ont des blessures à la tête (juelq îes-uns 
présentaient dessymptomes d'aliénation mentale. 
LES SECOURS 

La canonnière i'ucua-Espana est partie aujour- 
d'hui de Cadix pour prêter secours à la frégate 
allemandc. 

Le vapeur Neva, de la Compagnie allemande 
Nord-Daulcher, venant de Gibraltar, est arrivé 
pour s'occuper du sauvetage des restes du Gnei- 
senau. 

L'état de la mer n'a pas encore permis aux 
scaphandriers de visiter la frégate échoué,a. 
La reiue-régente a envoyé un télégramme de 
condoléances au consul d'Allemagne. 

Le ministre des Affaires étrangères fera au- 
jourd'hui, au nom de la régente, une visite à 
l'ambassadeur d'Allemagne pour lui exprimer 
ses condoléances pour la calasiraphe du Gneise- 
nau à Malaga. 

Malaga, 18 décembre. 

Les vagues ont rejeté, hier après-midi, sur la 
plage de San Andres, le cadavre du comman- i 
dant Kresthmann, du Gneisenau. 

Les lierres qui s'enLaçaient aux montants de 
la grille et grimpaient jusqu'aux vases bron- 
zés qui en couronnaient les piliers, semblaient 
fraîchement vernis. 

La maîtresse ouvrit la grille et fit quelques 
pas dans la rue dont le nom était inscrit au 
coin d'une maison voisine 

Rue Borghèse.. » 

Et, regardant la chaussée à peu près dé- 
serte, elle prêta l'oreille aux bruits lointains 
des voitures et murmura 

ftose retarde. Elle n'arrivera pas ce 
matin. 

En effet, l'heure du train venant d'Alençon 
et du Mans était passée déjà depuis long- 
temps. 

Etle rentra avec un peu d'ennui de ce re- 
tard et, pour jouir de cette matinée superbe 
et respirer l'air pur de son jardinet empli de 
bonne senteur, elle s'assit sur un banc près 
du perron, écoutant toujours si quelque fia- 
cre ne lui amenait pas cette Rose, sa nièce, 
qui avait annoncé sa visite. 

Elle aurait déjà voulu la voir et l'embras- 
ser. 

Elle l'aimait d'une ardente et profonde af- 
fection, comme elle aimait toute sa famille à 
elle, cette famille qu'elle avait quittée de- 
puis tant d'années, à la suite d'un mariage 
bâclé à l'improviste comme la plupart des 
mariages. 
Elle aimait son frère, le vieux fermier de 
la Butte-aux-Roches, où elle était née, son 
neveu Pierre Broudin et Rose qu'elle consi- 
dérait comme ses enfants et qui loi en te- 
naient lieu puisqu'elle n'en avait jamais eu. 
Mais il y avait quelqu'un quelle préférait 
encore aux autres, ou plutôt qu'elle eût prd- 
fêté, si elle ne les avait tous confondus dans 
une même affection. 
C'était Marcel Broudia, l'enfant caase de 

Le cadavre était revêtu de l'uniforme. 
II sera enseveli dans un drapeau et enterré au- 
jourd'hui au cimetière britannique. 

G 4SI le premier cadavre apparu sur la plnge. 
*,»̃*•• L'IMPRESSION EN ALLEMAONS 
Berlin, 18 décembre. 

Lt nouvelle du naufrage du Gneisenau a pro- 
duit une consternation d'autant plus profonde 
qu'elle succédait à la réception triomphante des 
marins de retour de Chine. 

Le ministère de la marine a été envahi ce ma- 
tin par les parents des élèves-aspirants, deman- 
dant anxieusement si leurs enfants étaient parmi 
les survivants. 

L'Once de la marine fait remarquer qu'il est 
difficile de préciser les noms des victimes, parce 
que ceux qui ont été sauvés ont été transportés 
en diftérents endroits de la ville de Malaga. 
La Gazette de Voss dit 

Peniant que la population de Berlin fêtait les 
marins revendant de Chine, leurs camarades lut- 
taient à Malaga, contre les éléments déchaînés 
et trouvaient la mort. 

Déjà en 1889, à Apia, trois navires allemands 
se perdirent parce qu'ils ne purent pas s'éloigner 
d un banc de récils, tandis quo les navires an- 
gJais, qui étaient sous vapeur, échappèrent au 
naufrage. 

La Gazette de Voss rappelle que depuis la ca- 
tastrophe de Hoboken les transatlantiques sont 
toujours sous vapeur. 

II faudrait prendre cette prudente mesure pour 
les navires de guerre. 

On ne doit pas économiser le charbon lorsque 
des vies humaines sont en jeu. 

M. de Lanessan, ministre de la Marine, a reçu 
de Berlin la dépêche suivante 

Je prie Votre Excellence de vouloir bien accep- 
ter les remerciements chaleureux de la marine al- 
lemande en retour des condoléances exprimées à 
l'occasion de la perte de la frégate-école Gneisenau, 
et de les transmettre aux camarades de la marine 
française. Vos TlRPITZ, 

Secrétaire d'Etat pour la marine impériale. 
APRÈS L'EXPOSITION 
II fallut des années de labeur pour préparer, 
organiser, construire et peupler la cité fantas- 
tique, la Cosmopolis bâtie de rêves d'architectes 
que fut cette dernière exposition. 

La période qui s'écoula entre l'ouverture des 
premiers travaux euectifs et l'inauguration de la 
merveille inachevée, constitua par elle-même 
une exhibition inoubliable de l'activité humaine. 
Elle fut le digne prélude d'une telle apothéose. 
Que sera donc la démolition, la disparition 
absolue du prestigieux ensemble? Le départ 
pour l'Histoire de la Babel contemporaine ne 
peut manquer d'intéresser tous ceux qui ont 
assisté à son éclosion, à son triomphe superbe 
d'un été, à sa mort sans phrases, au dernier au- 
LE DÉMÉNAGEMENT 

Quel visiteur de la grande kormesse ne heurta 
du pied, dans les plus splendides avenues de l'en- 
ceinte générale, un rail de chemin de fer peu- 
reusement caché sous le sable tin Aujourd hui, 
la poussière dorée a disparu de partout. Bril- 
lant et comme neuf, l'acier narquois des voies 
ferrées sillonne à nouveau les allées et des loco- 
motives sifflantes et fumantes trainent sur lui 
de lourds wagons. Ue tous les points partentles 
convois qui se retrouvent au débarcadère en- 
vahi de la gare du Champ-de-Mars. 

Travcrsant les déserts lamentables que sont 
dcvonus le Chàmp-de-Mars, le Trocadéro et l'es- 
planade des Invalides, les trains pénètrent irré- 
sCrenciuusement dans les pilais, dans leurs ga- 
leries dont les voûtes dotées s'écaillent. 
Et du génie eivil, des tissus et vêtements, de la 
petite métallurgie, des sections industrielles des 
invalides, où s'accomplit depuis trois semaines 
un tel travail, il ne reste plus que les bâtisses, 
vraiment désolées avec leur aspect d'Alhambras 
de pacotille, abandonnés par des Maures de 
LA DÉMOLI TION 

Le 24 décembre, tout la déménagement doit 
être chose faite, le commencement des grandes 
démolitions étant fixé il la date du 2 janvier. 
Les palais de l'Esplanade ouvriront la série 
fatale. Le Trocadéro sera débarrassé en huit 
jours de ses édifices de plâtras colorié. Le 
Champ-de-Mars et la rue des Nations, dans son 
ensemble, ne viendront qu'ensuite. 

En avril prochain tout eera rasé. Deux mois 
plus tard tout sera oivelé. 

Quelques constructions branlantes ont été 
déjà exécutées. Le pavillon de la Turquie n'cxis- 
tora plus dans huit jours. Le pavillon de l'Egypte 
l'aura précédé de peu dans l'oubli. 

Disons tout de suite que malgré toutes les af- 
firmations prématurées, rien n'est décidé relati- 
vement à la démolition de la galerie des Machi- 
nes qui sera probablement conservée longtemps 
encore. Xien ne permet, non plus, d'afllrmer 
que le temple khmer de la grotte de Pnûiu-Penh 
sera conservé. 

La passerelle des armées de terre et de mer 
pourra subsister, après de sérieuses expérience* 
de consolidation. Elle s'ajoutera ainsi au legs 
somptueux fait à la ville et à 1 Etat par l'Expo- 
sition les deux palais des Beaux-Arts, le pont 
Alexandre III et les serres du Cours-la-Heine. 
LES MESURES PRISES 

Nous avons déjà publié les mesures prises par 
le commissariat général relativement au gar- 
(lien nage de l'Exposition. D'autres décisions ont 
été portées, depuis, à la connaissance des inté- 
ressés. 

Six mois sont accordés à la plateforme mo- 
bile et au chemin de fer électrique pour dispa- 
raître. Après les grues gigantesques, les lourdes 
machines et la dernière dynamo française ser- 
vant à l'éclairage, ils partiront à leur tour. 
Enfin, suprême coup de pioche, les bureaux 
du commissariat général seront rasés. A cette 
époque, du reste, on les aura depuis longtemps 
desertés. 

M. Alfred Pieard, M. Henri Chardon, M. Fran- 

tant de malheurs, le fils que Rose lui avait 
abandonné sans regret, dans le désespoir de 
sa honte et parce que sa présence à la Butte- 
aux-Roches n'aurait servi qu'à raviver les 
chagrins dont sa naissance avait été suivie 
et à perpétuer dans le pays des souvenirs que 
le temps et l'éloignement devaient à demi 
effacer. 

Celui-là c'était son élu, son nourrisson, le 
compagnon de sa vie, la consolation de ses 
propres chagrins, car elle en avait eu elle 
aussi, et son orgueil. 

C'était son Marcel, son fils, son bien aimé. 
Il ne l'avait jamais quittée; elle avait fait 
les frais de son éducation et sans rien épar- 
gner, je vous prie de le croire elle le cou- 
vait des yeux, elle ea était fière et amou- 
reuse 

Oh! comme de son enfant à elle-mAme, 
comme du petit être qû elle aurait porté neuf 
mois dans son sein. qu'elle eût fait de son 
sang et nourri de son lait. 

Et ses querelles avec sa nièce, avec l'autre 
mère, la vraie, avec sa Rose qui venait quel- 
quefois. rarement, à Neuilly, passer un ou 
deux jours avec elle. c'était à cause de sa 
froideur avec ce fils qu'elle aurait dû adorer, 
et auquel elle écrivait si rarement et qu'elle 
vovait si peut 

La brave femme lui en voulait de ses ré- 
ponses courtes et sèches aux lettres do Mar- 
cel, à ses protestations chaleureuses, aux 
élans de tendresse qui remportaient vers 
elle! 

Mais au fond elle l'excusait. 

Cet enfant si bon, si digne d'être aimé, ne 
devait-il pas lui rappeler trop de douleurs et 
de honte f 

Et pourtant elles étaient si loin déjà 
Maintenant Marcel avait ses vingt-quatre 
ans aecomolia et il débutait comma avocat» I 

çois Arago, leurs collègues et leurs collabora- 
leurs, préparent leur congé détlnilif pour la mi- 
janvier. 

Quinze wille ouvriers travaillent, de sept heu- 
res du matin à cinq heures du soir, dans l'en- 
ceinte, aux besognes du JfmffnaganJûiit et du 
démontage des machines. Us seront plus nom- 
breux encore dans deux semaine, alors que sé- 
viront les démolisseurs implacables. 

Le désert, la solitude attristée ne sont donc 
qu'apparents dans l'immense espace. Et il y a 
encore là pour six mois d'activité à déployer. 
DEUX RUES OUVERTES 

A l'usage des piétons seulement, deux voies 
seront dégagées, dans la première semaine de 
janvier, aux abords de l'enceinte. La première 
aux Invalides la rue Saint-Domimque, dans sa 
traversée de l'esplanade; la seconde au Champ- 
de-Mars l'avenue l1app. 

D'autres voies seront ouvertes eu dégagées 
par la suite, sans interruption. 

LES ENTRÉES 

Un tableau des entrée? à l'Exposition a été 
publié. Les chiffres en étaient inexacts. Voici, 
telle que l'édita hier le commissariat général, 
cette éloquente statistique 

Dans les quinze premiers jours d'avril on 
enregistra l,88ï,0tV! visiteurs; en mai.4,689,879; 
en juin, 7,200,739; en juillet, en août, 
en septembre, en octobre, 
dans la première quinzaine do novem- 
bre' 4,225,:W6. 

En tout, l'Exposition reçut 50,800,893 visiteur 
dont munis de cartes, ruoyonnaut 
tickets. 

Dans ce total l'annexe de Vincennes a figuré 
pour entrées payantes et 513,siO entrées 
gratuites. 

Retraite du Général Caillarâ 
Nous croyons savoir que le générat Caillard, 
commandant le 8' corps d'armée, a demandd sa 
mise en disponibilité pour raison de sauté et 
sera remplacé d'ici peu de jours, c'est-à-dire 
lorsqu'auront pris fin les opérations de la com- 
mission supérieure de classement qui siège en 
ce moment au ministère de la Guerre et dunt il 
fait partie. 

Le général Caillard, divisionnaire du 8 juillet 
1893, entrera d'ailleurs d'ici quelques mois dans 
sa soixante-sixième année, limite d'Age de son 
grade. 

Son successeur est dès maintenant désigné. 
C'est le général Godart, qui commande déjà, 
dans le 8' corps d'armée, la division d'infan- 
terie et les subdivisions de région de Cosne, 
Bourges, Nevers, Autun, 

LA GUÏMtf J.TRASSÏAAL 
Tandis que lord Rcberts vogue vers l'Angle- 
terre qui lui prépare une triomphale réception, 
les généraux boira poursuivent avec une activité 
infatigable la destruction del'œuvre pouriaquelle 
il a sacrifié tant d'existences et tant de mil- 
lions. 

Après l'Orange et le Transvaal, la colonie du 
Cap va connaître à son tour les horreurs de la 
guerre. Tandis que les troupes anglaises échc- 
fonnées sur la rivière Orange tout occupées a 
poursuivre t'insaisissable Dewet, de forts com- 
mandos républicains ont franchi la frontière et 
culbuté les forces envoyées à leur rencontre. 
Lord Kitchener va-t-it appliquer à cette colonie 
de la Heine les procédés de répression employés 
par lui dans l'Orange? Vat-il brûler les fermes, 
condamner les femmes et les enfants à périr de 
froid et. faim ? 

On peul s'attendre à tout de celui que ses com- 
patriotes ont surnommé le Bouchot- d'Omdour- 
man, même à cette suprême folie qui amènerait 
infailliblement le soulèvement général des Afri- 
kanders et sonnerait peut-être le glas de la do- 
mination anglaise dans l'Afrique australe. 
L'INVASION DE La COLONIE DU CAP 

Le Cap, 17 décembre. 

Le département de la justice a reçu la nou- 
velle qu'un détachement de 700 Bnérs a traversé 
la frontière de la colonie du Cap, près d'Alivyal- 
North, et est arrivé à Kaapdaan, au nord d'Al- 
bert-Jonctiun. 

Après avoir franchi l'Orange ùi'ouesl <i Aliwat- 
Nortli, samedi, les Ilofrs rencontrèrent les co- 
loniaug, lesquels battirent i.u rentraite avec des 
pertes. 

Ahwal-Nort, 17 décembre. 

Un seul escadron de la cavalerie de Bradant 
se trouvait engagé le dans l'atlairo de Zas- 
trow. Les Anglais ont perdu 11 morts, 15 bles- 
sés et 48 prisonniers. Le capitaine a plu- 
sieurs blessures. 

AUwal-North, 17 décembre. 

Un commando bot:r, celui de Herzog, croit-on, 
a franchi dimanche le fleuve Orange et a pé- 
nétré dans la colonie du Cap en passant entre 
O'Iendal et Béthulic. On estime l'effectif de ce 
commando à 600 hommes. 

Les Boi;rs ont été poursuivis par lo 2' Brabant 
horse, et détournés par la police du Cap et une 
patrouille mixte envoyée d'Aliwal-Nortb. 
Si l'on compare ce télégramme il celui de Ca- 
petown. donné plus haut, on verra qu'il est pus· 
bible qu'il a'affisse de ('eux affairou distincte», 
deux dates différentes, celle de samedi et celle 
de dimanche, étant mentionnées. 

Parys, 1C décembrc. 

La colonne Bruce namitton est parti'; hier de 
Taibosch et est arrivée aujourd'hui, à midi, à 
Paryp, ;;ans avoir rencontré de Uoêrs. 

docteur en droit, s'il vous pialt, et secrétaire 
d'une célébrité du barreau, M» Bressan, mein- 
ore du conseil de l'ordre. 

Elle se leva, fit un nouveau tour dans la 
rue. n'entendit rien et rentra. 

Mais auparavant elle s'était arrêtée une se- 
conde devant sa grille. 

A demi cachée sous les lierres, elle portait 
une inscription qui datait du temps de sa 
construction 

Villa Colombe. 

Elle ne pnt s'empécher de sourire. 

C'était une fantaisie de son mari défunt, 
Anthime Peyrat, un naturel du Limousin, 
veau à Paris pour faire fortune à laide de 
sa truelle et de ses outils de maçon. 
Comment s'étaient-ils connus et rencon- 
trés, elle une paysanne normande, née a la 
Butte-aux-Roches, lui natif de la Corrèze, à 
ceat lieues et plus l'un de l'autre. 

C'était bien simple. 

Elle était venue chez des amis de Paris 
passer quelques jours, et ce petit voyage avait 
été leur irait d'union. 

Elle s'appelait Colombe. 

C'est un nom assez commun dans les cam- 
pagnes, aux environs de Blanchelaade. 
Colombe Broudin. 

Anthime Peyrat avait lié connaissance avec 
les amis de Colombe et ils s'étaient vus daas 
la maison. 

Ils s'étaient plu tout de suite. 

C'était, chez l'un et l'autre, la même nature 
honnête et opiniâtre au travail, la même pro- 
bité. 

Déjà à cette époque le Limousin avait réalisé 
quelques économies. 

De simple ouvrier il était devenu entrepre- 
neur. 

La petite fortune que Colombe Broudin ap- 
i portait, a ton entrée en ménage, lui fanait 

Lea troupes irtéguttérea réclament des va- 
rinces pour les fêtes do Noël, mais ¡,¡. sera im- 
possible de leii leur accorder. 

Johannesburg. f7 d<?eemtor«v 

combat oirr^ôTpâ^cbORînaKTrrTïûTrrtotnt 
cinq Boêrs ooops de revolver avant deUoabcr 
lui-même frappé de trois balles. 

Les fuparJs continuent à arriver loi. 

Après fa déroute des Angiais, tes Boérs ea sont 
réunis. Un de leurs chefs a prononcé une allo- 
cution, puis ils se sont mis à chanter des hyw- 
nes. 

ATROCITÉS BRITANNIQUES 

Londres, is jéconibre. 

Un correspondant de ta fait MM Gazette écrite 
au cours d une polémique avec m journal, ert 
citant les noms de deux femmes boors du dis- 
trict de Christiana, qui ont été outragées à trois 
reprises ditlérentes par des bandes de suldatst 
anglais, et ont dû être envoyées h l'hôpital J* 
Kimberley. Les soldats ont été. après unquètev 
condamnés à des peines variant de trois semai- 
nes à un mois d'emprisonnement. 

Le correspondant cite, en outre, le nom d'un» 
jeune, fille qui, se trouvant avec son friftp sous 
la véranda ik la m»i?<»n paternelle, a essuyé uur 
coup de fou d'une patrouille anglaisa moins d«- 
trois cents mètres. Le rorre^pontlant met le jour- 
nal au déft de démentir cettt tuiituUvo il'assassr- 
nat. 11 ajoute que ta responsabilité des actes de 
cruanié et des crimes commis dans iea deux Hê- 
pubiiques annexées doit retomber sur les an- 
nexionnistes. 

UNE DECLARATION DE LORD SIUSDURY 

Lomires, 18 décembre. 

Parlant à une conférence conservatrice, lor<! 
Salisbury dttqu'il parle ù us moment où oa ros- 
sentquetque inquiétude. 

On ne sait pas exactement, dit-il, ce qui est ar- 
rivé, mais on espère vivement que la fin soit meil- 
leure que le début. 

11 faut pousser cette affaire jusqu'à sa solution, 
mais quoi qu'il en soit des efforts, des échec* et 
des succès du passé, il faut sa rappeler une seul» 
chose, c'est que de l'issue de cette fongua entre- 
prise dépendent la gloire, ta perpétuité do l'empire 
hritannique, et qu'il ne faut marchander ni les 
efforts, ni les sacrilices, pour arriver au suooè» 
final. 

Un télégramme de Washington annonc* 
que M. llay, secrétaire d'Ktat aux Afl'.iiro» 
étrangères, a télégraphié à M. Conger de non- 
velles Instructions qui auront pour effet on 

lospèro du nioims, do lever tous les obstacle» 
et probablement de f:ilr- --̃̃ i- ;1it8- 
ment la note conjoini- :its 
de tontes les puissance», .u,s'Ig» 
terre. 

la Moto collective 

Washington, i« iléacmbro. 

Le département d'i'îtat n'a encore reçu de Nf. 
Conger aucune communication qui expliquai ni- 

ni l'hésitation de» autres puissaiu (. Un- 
cet amendement. 

l, amendement semoie tendre uniquement • 
supprimer une clause relative à la punition de» 
chefs chinois. 

On croit que la diftkulbj ne sera que tempo- 
raire. 

Il est seulement regrettable qu'elle vienne re- 
Pékin, 18 décembre. 

Les ministres étranears tiendront demain une 

réunion dans laquelle il est probable qu'ils pour- 
rout définitivement tomber d'accord sur le texte 
de la noti' a présentai* aux ininistre.i rhitioi. 
La circulation des trains entre Pékiu cl Tien- 
Tain <ist rétablie, mais il faut on moyenne une 

Meure 

Bien que \<- -i^'ialcnt 1-mis In» 
jours la prés!' ni \rn Aripl u* ni 
d'un corps quelconque du Uoxers 

lo voi.sinaire. 

Cinq notables chinois, autquels on a <lf hiuoilé 
leur concours, étaient présents aujourd'hui a lu 
réunion du gouvernement provisoire. 

Londres, 1N décembre. 

Le correspondant du Daily iïcws à Shanghai 
locaies reprennent quelque l'au il. 1. suite de Il,. 
nouvc!1e qu'une maison do lj»uqutî aurait reçu 
de Lî-Hurip'-Cliang un télégramme dissiut quo I». 
paix était virtuellement assuréi; maintenant. 

Le Uo-Ui a fait connaître aux consul". iHran- 
gers que la cour avait défluiiivcni- ¡(. ,le 
ne pas revenir a Prkin avant la £<̃ la 
paix. 

i'r>; 
y ont été c >ur 
rétablir I ordre. 

L ARRIVÉE DU JONKIN » 

Marseille, 18 déeci 

Le Tonkin, courrier du Japon, de la l'.1-, 

Indes et de Djibouti, est arrivé ce Hoir avec \:er 
passager! 

Le Tonkin a rapatrié 81 officier? m ̃« ••. '̃>̃̃ o» 
marins et 50 sous-of liciers et solda' 

rie et de l'infanterie 'le marine. S 

8 ont été blessés à T. .̃̃- 
très militaires sont 

A bord se trouvai! ;t. • ̃. "• 
que de Pékin, et son secrétaire, i abbé de Oué- 
briand. 

une conversation qu'il a eue avant de- 
quitter le-. bord, M. Favicr a fait les déclaration* 
suivantes 

Déclarations de l'Eoêqut de Pékin 

La révolution qui à éclaté en Chine est b.en 

d'accroître ses affaires qui Il'' devaient jamais 
êlre énormes, car l'eyrat, pas plus quo sa 
femme, ne voulait rien livrer au hasard. 
En quinz" ans, quinze ans de bonheur et 
d'union parfaite, il, avaient amassé deux cent 
cinquante à trois cent mille francs. 

C était peu, mais c'était assez pour lcurs 

ambitions, dation mieux qu" cf-tte iiiuaa 
sans l'ombre d'une querell "̃̃> désac- 
cord ne leur avait pas donn quand 
ils ex auraient si avidement n. ^u. 

De plus, le temps où ils avaient amassé 
leurs économies était une ère de bons place. 
ments. 

La tante Colombe était donc presque riche. 
Le Limousin avait bàti cette maisonnette et 
lui avait donné le nom de sa cumpagne. 
Puis il était mort et sa veuve était restés 
seule et désolée. 

Aussi avec quelle tendresse, avpe quelle ar- 
deur de dévouement, elle avait emporté l'en- 
fant de Rose quand la malheureuse fille l'a- 
vait appelée à son secours. 

Comme eUe avait dit à la mère: Sois 
tranquille. Il sera en bonnes mains t. i;t à l'en- 
fant Va, tu ne seras pas malheureux Si 
les autres te délaissent, je serai là, moi 1 
Elle disait vrai. 

Jamais enfant ue devait être choyé, soigné, 
dorloté, aimé comme miul-la 

Mais aussi, il rendait affection pour affec- 
tion, dévouement pour dévouement! 

La brave femme souriait en pensant à «OU 
Benjamin. et avec un peu de tristesse a& 
fond, car depuis quelque» jours il était ques- 
tion pour lui de prendre un petit appartement 
en ville, aux environs de la Madeleine, 
quand dans l'ouverture une large fenfclre. nu 
buste de jeune homme H KUiuUv tout 
coup k deux pas d elle. 

iiilc j&Yança. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

H » T– 

l_ié jRetiiî TPenrisie» 

l'œuvre tout entière du prince Tuan. Constamment 
mis en dehors des affaires de l'Etat depuis trente- 
cinq ans, le prince Tuan résolut de se vanyci et 
Ce semer la révolte en Chine. 

Quand Tuan arriva- au pouvohvSt f*utl*>iivajt 
dans l'ignorance complète des atfelrM. Ufe traités 
qui avaient été passés mi élaietH totaieàrjeni in- 
connus il jura dès ce jour une haine implacable 
à tous ceux qui y avaient contribué et résolut ci» 
même temps de détruire tout Ci! qui s'était fait 
sais lui; mais quand, avec l'aida des Boxers, il fo- 
menta la révolution, il ignorait ta force des Euro- 
péens qui détenaient régulteremenilea concessions, 
les mines et les autres industries. 

Sachant que les cbrétieis chinois marchaient 
avae tes Européens, sa. haine se porta égoiemen» 
sur eux. Ayant rallié tous les mécontents, il oom- 
mença p-^rY&i e trancher la tête à tous tes Cbïîîots 
soupçonnés par ses émissaires d'entretenir ces re- 
la'tons commerciales avec les Européens. 

Le but du prince Tuan fut ensuite de s'emparer 
de Pt-Vin il y réussit en partie, mate le succès 
finW i'wl loin d être celui qu'il rbwit. 

Les Boxers, continue M. Favier, sont une sorte 
de secte composte de benoîts et de voleurs; il ue 
fatft pas les confondre aveo la population chinoise, 
qui possède un grand fond d'honnêteté. Le Chinois, 
ou'on le sache bien, est l'être le. plus doux qui soit 
ait inonde. 

La Ml» à» l'tmttérttirieo 

L'imnératrica de Chine ne saurait être rendu* 
responsable de ce* événements, auxquels elle est 
re»tée complètement étrangère. 

Cest elle.même qui a concédé nos concitoyens 
lignes de chemins de fer, les mines, et qui leur 
a i *ré les principales industries;, cea'esl donc pas, 
di' M. Favier (et ici il appuie sur les mots), de 
gaieté de cœur qu'ette aurait pu consentir a dé- 
truire ce qu'elle avait fait et à changer la ligne de 
conduite poli trtiu': qui la yuidait depuis trente-cinq, 
ans. Certes, l'impératrice a été (Viole, elle a man- 
qué d'énergie, mais elle est loin d'être mauvaise et 
oe nourrir contre tes Européens des sentiments 
Son rote ne fut que passif. 

Actuellement, le parti dont le chef principal est 
Li- Hung Chniig commence a regagner du terrain; 
on espère le voir revenir au pouvoir avec t'empe- 
reur et Fimpératrïoe. Toute réparation aera accor- 
dée aux Européens. 
M Puvi«r compte rcn»rtir pour la Obine vers 
le milieu du mois de février. 
Le Droit de Prise 

t'stffp.nee Havas nous communique la note 
suK'.tite 

D*nx te but d'éviter Ifs inconvénients pou- 
vant rrôtultfi»1 *la l'exurçicu du »iM»it lit^pme, lo 
K-'Uvern-'ini.-nt a dcci'lé quo tous les objets ap- 
[i.ii-t»-n..iil soit au gouvernement ehmoig, suit 
aux particuliers, et autres que tu matériel et ap- 
provisionnement de guerre, il ont nos troupe» su 
fi-rnienfc emparée, seront restitués a» gouver- 
nement cbwoto. 

CY.sl (J:iiw ro but qu'il a fait arrêter, à leur 
,-irnvéCBli Krincn. les oainses et lea colis dont la 
prense a puriii cm jours <iurnt«rrs. » 

Mort d'un Député 

M. Dc'nn-Souboiran députe de la première, 
fiirconsiTiplion do Nimes, eat mort la nuit ilur- 
lièit, diuif cette ville, après une courte maladie. 
H était âgé de soixante-trois ans ut fut élu le 
ïi mal 1HW. un dHiixiome tour de scrutin, comme 
iMiical auciulisto, cotiliu M. de bernid, fmcLiou- 
naira. 

CHAMBRE DES DÉPOTES 
Séances du mardi décembre 1900 

La fih-imbre, dfins sa sénneo du matin, a voté 
tes d«rniurs chapitres du butgct dus Finance», 
l« budget des monnaies et médailles; et amorce 
lu ̃liscus<*ioi) du bn<lsi:t de la Marine. 

La sZ-ancti do l'aprc-niidi a été consacrée à la 
du projet de loi sur i'uniui^lit:. 

La Chambre a voto succt'sivumeiit tous tes 
paragraphes de l'article premier, cnutn^rant tes 
ca- 'laus lesquels l'amnistie est arcordée. 

Apres un échange d'observations entre M. 
La^ics et M. le minixlre dos Affaires étatiseras 
il |>i'(ipus de la dépêche do M. Panizzurdi, rela- 
tive à l'allaite Droyfua, M. Ernest Roche est 
v,nu ¡aire une protestation contre la mesure 
«lui mot en dehors de l'amnistie l«s eo-ndamnéd 
ne la haute Cuur, et M. Charles Humant a dé- 
velrippé un anvnctenicnt tendant a amnistier les 
imiivititis condamnas pour des faits se ratta- 
chant hux affaires Uu Puntuna. 

La Chambre, par ;,35- voix contre 3. a écarte cet 
amenrtemcnl, assurément inatteinki. 

L'opposition alnrs rlcmantlé !<: ivnsoi Je la 
<l;s<%us?ioi> la gauche s'y est opposée; ou a ba- 
triilli» sur i:i:ttc quosliua par unu wûrie de scru- 
tins publics à la iribtnie avec appet nominal, 
qui ont proluugû la séanco fort, avank dans la 
nuit. 

L'arliclç premier contenant tout ri? que l'on 
peut appt'kr tu partie active de l'amuistie, on ne 
s'fxpiiquu guère, aprùs qu'il ait ôto ;i<Joplé. relte 
obstruction de l'opposition, retardant ain^i te 
cote ilélinitiï *lo la loi. 

K:i(iii, ajwès deux heures du matin, toutes les 
iwsianrt's ::vaut vaiucuL-o ou lassées, le projet 
été adoulc. 

E&ANCE DU M\TIM 

La sé.info est ouverte, neuf heures, sous la 
présiilmiei! «<! M. Cochery, vice-prfc'iilent. 

La Chambre repivnd. i.i suite de fa discussion 
du hmljretdos Finances. 

M. L9mlro pivsente quelques observations on 
f-.i\eiir îles .iiiployés "tes contributiana indirec- 
tes et M. Vlvlonl en faveur il^s ouvriers et ou- 
vrières des manufactures de rnt.it, aii\i|uolles 
Ttpiiiid, er> leurdonuant satislaction, M. Calllsux, 
wii'<lre dos Ki nauees. 

<|f.- ouvrier.- tlos manufactures de l'Etat), dépose 
un projet de résolution invitant te gouv. -1-110- 
ment à accordi-r à ces ouvriers la r» traite pro- 
porlionni'He après quinze ans de service. 

Le projet de résolution, combattu par M. Cail- 
\muxf au nom des inlérôts du Trésor public. ,ip- 
PU)!' nar H. .lourde, est auupté, ..près pointage, 
ikii 229 voix >oiitr>> 227. 

La Oliaiubre passe ù la discu^icu dit 
•̃oins dt; M. F«PP9PO qui vise parti' 

îles ou., 

poils, dont 1 aiv.clioration simple, j 

Deux Ifiriirs bras se jetèrent autour <i« son 
cou, i atUrcn'iit tout près du mur, et elle sentit 
la eiialetir d'un groa baiser sur chacune de 
ses jou»»s tandis qu'une voix sonore, admira- 
bli-iiinnl timbrée, disait gaimuetit: 

Doujour, maman! 

Et aussitôt il reprit 

Tu vois. r-:i.- 

ïu n, 

ni; 'nn1! F. (levait 
la ,iis i]^ ei'nv.uî, ,\e vv.tiftï 
p.is Jiv r>-ri>nii<>. prendn; un autra 
pourrai-U. HU 
>me. t'u com- 

a 
pas pour 1, Un employé rn'a dit 
t •• miin ,rrt. Coiubifal– Je ne 
̃ «. Alors eonnm' j avais de la b«s<jgiH>, 

iù rien encore! dit la veuve. Elle n'anri- 
vew» plus matntennn-r. C'i»*t ivfrléî 

Ce sera pour tumôt, pour ce soir sans 
doole. 

Tu traraUlalat 

Oui» j'ai affaire. M' Rr«<5*on m'a 
r sviiort sur une question. Cesl 
lin. .je suis un p«u en retard, 
'tnps d'ar- 
river à LI rue sera neuf 
heures 

ii est matinal, M' Br**sson? 

Autant que moi. Dès six tt est i 
snn cabinet, piochant ses dossier*, classant 
6e> j auiers, faisant 
(j>i! -rmive qu? •• irup loiu pour a» 
asiurunt avocat. 

Marcel se pencha J<s nouveau sur la tête de 
tu taute et lui dit de sa voix caressant»; 
Autrement. tu pauses que l'idée ne me 

M. d'Agoult lîrijiqne surtout Çnrgini^alion sst- 
néraie de linuiae et indique led riforliits 
qu VI I- mmnoHM 
j U. Le Molgna se plaint que le projet de Ini sur 
1 |tatfUl'l;m>; îles arsvnaux attende encore au dé- 
ôat: 'c'est, dit-ii, un r.iUrrf îles pt«« fichenX. 
j Anrta i]iii'«|it^ observati.ms .i^ MM. UMrd et 
<>• l'E«touri>ailNMt. la ctôtuie clo. la aUcuatiori 
géiiér.tlp est prononcée. 

j La séance est reuvoyéa à dao heures et demie 
et levée il midi. 

SRANCG. DR L'ÀPRKSrMIDI 

La séance est reprise à dpux h^nhes qtfn- 
rante-cinij, sous la piéoideace do M. Paul 0e«- 
Ohan«l. 

M. la pritldant annonce à la Chambre lamort 
de M. lJ«lon-Soubeiran. débuté dtt Nîme?. Il se 
fait l'interprète des regrets de ses collègues. 
M. JuOen Coûtée dépose une proposition de 
loi miimiidiit U loi de i&tti sur le* accid«nid du 
travail. 

La proposition de loi est renvoyée à la com- 
miMioa du travail. 

L'AMNISTIE 

Mi Chambrc reprend la Utscudsion un projet 
de toi sur arnniKtia. 

m. i» met en diseuHsiou le para- 
graphe 3 de l'aiticte ainsi conçu 

Amnistie pleine et entière est accordée pour les 
faits antérieurs au 22 septembre 

I». Vaillant demande que l'amnistie soit ae- 
eor.lée pour tous l*s faits antérieurs à la pro- 
UîiilKHtion de la nrésente ioi. 

M. Pourquary de Bol»»eHn, rapporteur, pro- 
pose de User la date au 15 ̃ienembre. 

Le texte de la commission, avec la date du 
décembre, est adopte. 

La Chambre aborde ensuite l'examen des faits 
vi8és, eilrr adopte les paragraphes t, 2 et 3 de 
IVnumémtion qui Heure au projet délit» de 
presse, da réunion, d'assoeiation, mits de grève. 
EUe insère à la suite, par *ol» contre 205. 
dur la proposition de M. Sembat, les conüam- 
nation8 encourues lo 30 tieeembie par les 
individus potTsuivisâ raison des désordres corn- 
mis dans t'églisB S»int-Josepli. 

Klle adopte les paragraphes relatifs aux dé. 
serteurs, aux insoumis et aux personnes qui 
les ont recelés. 

M. Andriau propose de faire bénéficier de 
l'amnistie lés jeunes soldatrf (jui, par suite d'in 
enduite, auraient encouru la dpehéance de la 
dispense de deux années de service actif, aux 
termes de l'article 22 de la loi du 15 juillet 1R8*». 
L'amendement, eombaUu par le général An- 
dré, minière de la G erre, et la commission, 
appuyé par MM. Ferretta, Gouzy ni. Jourda, â.st 
repousse par 275 voix contre 239. 

MM. Renou Pierre Richard utiveloppent des 
amendements tendant a accorder le bénéfice de 
rainiiislie à certaioes catéguries de condamnés 
militaire! 

L'amen tenant')'* M. Renou, combattu par le 
ministre de i.» Gu«rr« .Inns rintérèt de la disci- 
plin«. est r-noussé par voix contre 148. 
M. Plarra rtlchard relire son amen'lenieul sur 
la j,iuiiiebse qui lui a été faite par M. le ministre 
df la Guerre, de présentcr au Présideot de la 
République, à l'occasion du i" janvier, un déeret 
comportant de targes mesures de clémence. 
La Chambre voie l'amnislioà raison des trou- 
bief! d'Aigrie, des délita dépêcha, chasse, en ma- 
tière forestière, de contributions indirectes, de 
ouanes, de Kiande voierie, do police <Je roulage, 
de simule police et des cniitruventioua aux lois. 
décrets et arrêtés qui, régissent le service des 
dostes et télégraphes. 

p La Chambre ajoute à cette énumération. par 
»olx contre les cnntraviiti.ioiin eu m.i- 
iH'.rn d>; ptitile voierie, sur la proposition de M. 
Stanislas Ferrant! 

liile adopte ensuite. par 341 voix contre 193, 
lui amendement de M. Lanial, teiManl à ajouter 
les contraventions relatives a la police sanitaire. 
La Chambre adopte ensuite la disposilini rela- 
tive aux infraction* aux lois, décrets et arrêtés, 
et ordonnances relatifs à la police des chemin,; 
de fer et des tramwavs. 

M. Dajaanta soutieut un amendement tendant 
à étendre ie bénéfice de t'amnistie aux faillis 
dans certaines, eonditjrms. 

M. Waldeok-Rouneau, président du Conseil, 
repousse 1'amendement dont l'application serait 
d'une impossibilité absolue. 

L'ameudernent est repoussé par 381 voix cod 
tre 144. 

M. Lemira soutient Un dernier amendement à 
l'article accordant t'amnistie aux suppres- 
.ions dp traitement des ecclésiastiques et aux 
pénalités enrouriu's pour les comptable des fa- 
brique8 pour retard dans la production de leurs 
comptes. 

M. Waldeok-nousseau, pr(''si(lent du Conseil, 
répond U.11 il ne S'agit pas là d'une cundamiia- 
.lion, mais d'une mesure discipiioairc prise par 
le Rouvemement. Celui-ci étudiera les cas par- 
llcuiiurs. dans un large esprit de clémence, mais 
il ne peut pas admettre que les mesures prises 
soient rapportucs en bloc par l'elïet d'une aiû- 
îii;' ic or iieniln. 

M. Lemira retire son amendement, comptant 
sur la bonne votante in M. le président du Con- 
seu. 

M. d» Baudry d'Asson dépose, un amendement 
tondant accorder l'amnistie à tous tua patrons 
Il'11' infractions à la loi du travail. 

L'amendement n'est pas pris en considération. 
M. Antoine Graa, sur iVn^:mble de l'article 
i" d ti|iiil a voie l'amnistie, malgré les lacunes 
ne la lui, dans l'iniérèi supérieur de ta Répu- 
blique. 

M, usies 

M. Lasies depuis que le débat sur 
l'amnistie a été institue, un fait nouveau s'est 
produit. Une dénonciation formelle a été faite 
pa. M. lo commandant Cuignet. 

L'orateur demanda au gouvernement ce qu'il 
eompt faire. 

M. Osloossé, ministre des afiairrs étrangères, 
réponu i-u rappelant le procès-verbal qui été 
tenu de l'examen de la pièce Panizzardi. Aujour- 
d'hui, l'une dus qui ont stiiné c pro- 
c«:s-vef!>al prétend quo le ministre des AHair.js 
élraniîèrcs a usé auprès de lui de prières et da 
menaces pouriui faire reconaallre 1 authenticité 
du ilopument incriminé. 

M. Dolcsss» oppose une dénégation absolue à 
feue liilririation. 

M. Ddlcasaé proteste contre l'accusation qui 
est ain-i lancée contre son administration :c'i:<\ 
une injure de plus qu'il dédaigne et qu il rem oie 
à l'ic-usnteur. 

M. Losia* insiste: il dit que le prooès-verîial 
dont il a été parlé, reconnaît bien quf la traduc- 
lion du document Panizz inli était bien cette du 
calque de l'oripinal qui avait été produit: mais 
il ajoute qu'il y a un second procès-verbal aux 

U'iiuos duquel le K<:neral Charnoin et le 
-i 1 mdant Cuiguet ont déclaré que la sit;aa- 
:̃! Panizzardi qui figurait sur la pièce 
lu.i.ii ni, l'anizz ir.ii. 

1, clos. 

LVnseiiitde de l'article t" du projet est mis 
• ̃:x voix et adopté par 378 voix contre 35. 
M. Ernest Roche a ensuita la parole pour dé- 
velopper sou amendement tendant à étendra 

serait pas venue de te quitter. Du reste, tu 
peux être bien tranquille. Je serai aussi sou- 
vent et aussi longtemps auprès a"u toi et je ts 
conterai tout. 

Madame Peyrat fit entendre un petit mur- 
mure d'incrédulité 

Oh! tout! 

L.t servante entrait dans le cabinet du jeune 
ho;;in!e. 

0e l'ibinet occsip.iit tout un côte de la petite 
villa. 

Peu à peu. à mesure que son protégé gran- 

qu'une seule pfé ̃;< ou quatre autres 
et trouver t'eapt -s,\ire aux bibliothè- 
ques, aux bureaux, aux siégea, aux bibelots 
et aux tables de travail de son cher Marcel. 

On peut dire que dès qu'il remportait un 
nouveau succès au collège ou à l'école de 
droit, elle lui sacrifiait un coin de plus de son 
rez-de-chaussée ea se retirant an premier 
étage de sa maison, comme on cède le ter- 
rain pied à pied devant un envahisseur victo- 
rieas, si bien qu'à TheureUB nous parlons elle 
ne conserVait pour elie de l'ancienne dispo- 
sition des appartements du bas de sa villa 
que la petite salle à manger, l'escalier, le ves- 
tibute et la cuisine. 

Au surplus, si ce cabinet était asset vaste, 
il n'avait rien de luxueux. 

Le fils de Ruse méprisait les recherches 
inutiles. 

Cela tenait de la bibliothèque, du cabinet 
tïavoca' ou de médecin, et du laboratoire du 
savant ou de .l'artiste. 

Eu tous cae, c'était l'intérieur d'un homme 
Vw. mnftfimte de livres broché» ou r«tt#s 
se trouvaient rangés sur les ravons d'uue j 

L'orateur insiste sur ce qu'il y a de Cour. 
mettre en dehors de l'amnistie c«b* surtout 
pour qui l'amuiatie aurait dù être faite. 
M. ERlffST ROCHE 

poursuives, ariOtes, jugés et condamnés; il 
déclare- que tout dans wUe procédure a été 
irrêgulier et inique, et qu'elle commande à la 
Ctiimbre la mesure de réhabilitation qu ré- 
el ime. 

L'orat<>ur, apràs de longs développements sur 
le rôle de la République, aride la Chambre 
d'amnistier «lans !es condamnas delà haute Cour 
les ertorens meré? par le nuffrage universel, et 
de resp cter ;tiu.-i le priaoipe de la flouvoruueté 
du peuple. 

M. Ernett Roehe termine en déclarant qu'il 
n'insistera eepeudant pas pour obtenir de la 
Chambre un vote qu'il la croit. ine*p*ble d'é- 
mettre il s'en réfère ta lettre de Déreu- 
lëde qui a déclaré qu'il ne voulait pas de clé- 
mence et qu'il unten'lait rester daua sou droit; 
il a tieulciueu voulu apporter à la triuuue la 
protestation d'un, républicain contra un gouver- 
£ense répub!ieaiue, et qui a'éât qu'uo ministère 
dd trahison republieatne. 

Le renvoi est demaodi; il y est procédé par 
un scrutin public à la tribune avec appel uomi- 
nal le aerutia est ouved à 8 heure» :1 est 
fermé à 0 heuiias t& 

Le renvoi est repoussé par 044 vatt oootm 
123. 

tt. Charles Bernard développe un amende- 
ment taudant à comprendre dans l'amnistie les 
crime, et délits commis l'occasion des affaires 
du Panama. 

L'orateur prend texte de son interpellât on 
pour adresner quelques paroles peu parlemen- 
taires auxquelles M. Waldeclt-Kousseau oppose 
l'indifférence la plus absolue. 

Après quelques mots de M. Laaias, l'amende- 
ment est mis aux voix. 

L'amende ment eet repoussé par S38 voix con- 
tre 3. 

La Chambre, par voix contre décide 
qu'elle continuer* la discussion. 

M. le Président donne lecture du premier pa- 
riuçraphe de lariiBlo a. 

Cct article vise les conditions que doivent 
remplir, pour béiréllriiftr de t'amnistie, tes per- 
somics a (lui elle a été accordée par l'article 
premier. 

LES SCROTIKS 

Il est mis aux vulx par scrutin publie à la tri- 
bune. 

Le vote est nul, par suite de l'insuffisance du 
nombre dea vouats. 

On demande le renvoi de la discussion à une 
séance qui aura lieu dans tin quart d'heure. 
il est ainsi Hécidé, par 149 voix contiv 
La séance sera reprise a onze heures vmgt- 
La Chambre adopte, par un scrutin public à 
la tribune; le paragraphe de l'article 2, à 
l'unanimité de 184 votauts. 

M. Jourde .soutient, uu paragraphe additionnel 
exceptant de l'amnistie les congrégrations qui 
ne sont pas en rè^re avec le lise. 

La commission accepte l'amendement. 
Quelques membres actiundeut le renvoi. Il eut 
rois aux voix par un scrutin publie à la tri- 
buna. 

Scrutin nul pour insuffisance de votants. 
La séance est levée à minuit quinze, elle sera 
reprine il minuit vingt 

A la reprise de la t«4ance, le vote est rseom- 
menré lerenvoi est repoussé par 148 voix con- 
tre 

L amendement est adopté par 333 voix contre 
les. Les autres paragraphes de i article 2 sont 
adoptés. 

L'ensemble de l'article 2 est adopté, ainsi qie 
M. Latte* a la parole pour expliquer son vote. 
Il termine ses explications par imoutrasre à M. 
le président du Conseil, et la Chambre prononce 
contre lui la pfini» ito la 

MM de Wltt, Baudry d'Aason, Pllchan, Bon- 
nard et de Ramai piiiseiiteui ensuite quelques 
observations pour expliquer leur vote; eiilin, a 
une heure cinquante-cinq, le scrutin est ouvert 
à la tribune sur l'ensetnble de la loi. 

Après un voie nul, il est procédé à un nouveau 
vole et le projet de loi est adopté par voix 
contre 2. 

La séance est renvoyée jeudi ucut heures et 
levée il deux heures quinze. 

SÉNAT 

Séance du mardi décembre f900 

La séance est ouverle à trois heures, sous la 
prescience de M. FaiSrères. 

M. Cabartr&aflnavllle dépose une proposition 
de loi ayant pour objet d'interdire la venla de 
toutes sortes diles ou Ilots, de fortifications dé- 
classées sur le littoral, sans l'avis du ministre .le 
la Mai- me et l'aupt'ubatioa de la Chambre et du 
Sénat. 

M. Sonnsfilla lit un avis de la commission 
des prtiUons, puis uu rapport sur une pétition 
du conseil général de Seinc-t:t-Oise relative à 
l'épaniiaiçe des eaux .l'égouts. Ce rapport conclut 
au renvoi de la pétition au gouvernement. 
M. Boudin, ministre des Travaux publics, dé- 
clare que le gouvernement accepte le renvoi, 
bien que plusieurs des assertlons du rapport 
méritent examen. Les réclamations signalées se- 
raut étudiée:: avec soin. 

Le renvoi est prononcé. 

M. la baron de Courcel dit qu'en présence de 
la décision que vient de prendra le Sénat et du 
bon vouloir que vient do témoigner :1. le minis- 
tre des Travaux publics à l'égard de la pétition, 
il retire, d'accord avec ses collègues: de Seine- 
et-Oise, la proposition qu'il avait déposée. 
L'ordre du jour appelle la suite de la deuxième 
ilélibération sur le projet du loi relatif à la sauté 
publique. 

M. le président du Conseil, retenu à la Cham- 
bre s'excuse de ne pouvoir assister à la séanue 
de ce jour. 

M. Trollla demande l'ajournement de la dis- 
cussion la session de janvier. 

M. Borthalot combat l'ajournement en faisant 
observer que la l^rance est bien en retard pour 
certaines questions d'hyKiène. 

L'ajournement est rjpoossé. 

L'article 1" est mis en discussion: il est rela- 
tif au roulement sanitaire municipal. 

M. Treille développe un amendement d'après 
lequel les maires des coin in unes de plus de 
2.000 habitants seraienl seuls obligés d'édicter 
uu reglemet sanitaire local. 

L'orateur combat la réglementation à outrance 
à laquelle aboutissent les hygiénistes et conclut 
au rejet de la loi proposée. 

H. Léon Labbé conteste les affirmations de 
M. Treille; il défend vivement la profession mé- 
difaie contre les attaques du précédent ora eur. 
M. Carnll, rapporteur, dit que la commission 
maintient la nécessité d'un reglement sanitaire 
municipal, notamment en ce qui concerne la 
police sanitaire des voies privées. qui actuclle- 
ment échappent à la réglementation. 

1 bibliothèque qui couvrait tout un pan de mu- 
1 ai lies. 

Quelques bustes en terre wite, des po- 
chades Je pa5T*agi*tes, des dessins et des 
photographies représentaient le côté artisti- 
que du lieu. 

Sur des tables de bols sans prétention, 
chêne ou bois blane, comme celles des ate- 
liers d'architectes, des paperasses s'amouce- 
laient. des collections de gravures, des ouvra- 
ges illustrés, des dossiers d'avueat, et même 
des éludas du jeune docteur en droit, croquis 
et caricatures mi esquisse» de sites recueillis 
ça et là. qui déuoUuent nue véritable habilelé 
de main et une aptitude singulière à de* tri- 
vaux lie plus d'une sorte. 

Et un peu partout des cahiers contenant 
des projets de couférenees et des ébauches, 
si on peut se servir de cette tournure, do dis- 
cours ou de plaidoiries sur des sujets irnagi- 
naires. 

Mais ce qui dominait de tous côtés, en; 
les bureaux, la cheminée ou les murs, obtint 
un petit portrait, une photographie ancienne, 
vingtfois reproduite m crayon ou à h plumo 
et dont le modèle n'était pas difficile à recun- 
naitre. 

C'était Rase. 

Elle se retrouvait mir la chemise des dos- 
siers au la couverture dos livres vingt fois 
lus et feuilletés, en marge des études, et 
jusque sur le Duis des tables de sapin ou de 
peuplier. 

Elle occupait donc sans cesse l'esprit de 
l'éfidiant et sans doute elle remplissait son 
cœur comme sa pensée. 

Madame Peyrat était entrée danscette vaste 
salle et s'était assise sur un fauteuil de jonc, 
tout ontière à la contemplation de son Marcel, 
pour lequel elle n av,ut pas assex- d yeux, 
maintenant qu il était grand, de même au'elle 

IL de Car«4 ^>puie l'amendement de M. 
ae^plique sur certaines stitistiques: 

En ce qui coacarafl la fièvre la «at dé- 
mtntré aujourd'hui que reau «si uf grand véhicule j 
des germes da ce.. maladie. Partout où l'en a 
coidamné les p<taoa d eau viciée et amené une 
eau irréprochable, on a fait ditpawitre la maladie. 
A'ec la loi nouvelle on pourra exercer un con- 
tKle sur le captaga et tes adductions d'eau et sup- 
primer les épidémie* de Oèvre typhoïde, 

tuant à la tuberculose, o'aat avant tout une af- 
1 y a à Paris des quartiersmaudits, des maison a 
înttlufaffHi oit^ T^hT^il^xn fait du ravftflffis for- 
i teut assainir ces quartiers et ces maisons. En 
Aigieternv an a diminué de moitié les ravages 
dtla tuberculose. Noua pouvons en faire autant. 
K, Srotiardal termine en demandait au Senat 
dVdupier lu projet qui a'tuitratiuera pas des dé- 
pinses RxagTJréw. 

M. Ptchoa dit que la toi n'est pas applicaWe 
dins Us petitt'S communes. 

L'aMendement dû H. Treille est repoussé. 
La suit» de la (iiscuBoioneat renvoyée ala pro- 
ejame secoue 

Le Sénat fixe ensuite à vendredi la discussion 
de 4 réfor-ne du régime des boissons. 
La^éanee est lev-ée six. heur« Tmgt-CHiii et 
renvoyée il demain jeudi» 

Dépêches de l'Etranger 
KCHBC DU MUUBTÈIS KSPAGHOL 

M;utnd, 18 décembre.. 

A l'occasion de la discussion des forces uava- 
le», l'opposition a déposé aujourd hui uue propo- 
sition défavorable au gouvernement. 

Otte-ei a été adoptée par tt7 voix contre 
M. Silvela, qui présidait la du pro- 
jet des forces navales, retire son rapport. 
On croit. que malgré te vote de la Chambre. la 
ministère ne démissionnera pas; cependant il 
est passible que le ministre de la llarinc se ra- 
0DIKUX ASSASSINAT EN BELQIQUÏ 

Termonne, it> décembre, 

Un terrible drame vient d'ôlre découvert à 
Hruybeke. près de Termonde. 

Lo parquet se trouvait à la rnjison commu- 
nale pour une an" tire d'incendie criminel, lors- 
que d- nombreux liubiUnls vinrent informer le 
bourgmestre quo du sang s'échappait sous ta 
porte de U maison occupée par un célibataire 
d'une cinquantaine d'années, Ni. Po«r*mans,doul 
les volets étaient, clos depuie la vaille. 

Leparquyisu readitimmédialemeut à J'adresse 
indiquée. La porte fut ouverte et quand on pé- 
nétra dans le logis, on constata que du sung 
coulant par les foutes du plafond venait inonder 
le carreau du rez-de-chaussée. 

Au premier étage ou se trouva en présence 
d'un spectacle terrifiant. 

Hr>?s de fa tubl- t ̃- --̃'̃ 2iï=ait lo cadavre 
on remarquait ui, sure la carotide 
était coupée. Le tort«ï portait dix-sept coups de 

C4UI.mii Les mains et M pieds étaient écrasés, 
Le désordre te plus complet régnait dans la 
chambre. 

Un INSTITUT PASTKUH AUX INDKS 

Londres. 1S uecembre. 

On inau«le de Calcutta au Times 

Depuis que l'Institut Pasteur de Kasautl a éié 
euverl, une centaine de personnes-mordues par 
tics chiens enragés y ont été traitées. 

Aucun décès :ie .s est produit parmi elles. 
TROUBLES A LA JAMAÏQUE 

Kingstou, lo décembre. 

'Une centaine de soldats nègres appartenant au 
réRiq^ent Je l'Inde sont entrés hier a KinKSton et 
ont parcouru les rues de la ville en attaquant et 
frappant les habitants qu'ils rencontraient sur 
leur passage. 

La police, aidée par d'importantes patrouilles, 
a arrêté ce mouvement, qui aurait pu avoir des 
suites graves. 

On 1'attrihue une querelle qui aurait eu lieu, 
il y a quelques jours, entre des civils et des 
snldats du régiment de l'tnde sur un champ de 
courses. 

A L'ACADÉMIEJE MEDECINE 
La séance publique annuelle de l'Académie de 
médecine a cu lieu hier, à deux heurcs et de- 
mie, daus l'amphithéâtre de la rue des Saints- 
Pèr^s. 

Le docteur Marey, devant une très nombreux 
assistance, a brièvement résumé les gi-anus tra- 
vaux cliniques et thérapeutiques du siècle et a 
rappelé on quelques phrases ta vie des NéUton, 
Claude Bernard, Larrev, etc. 

Le docteur Marey, tre-s applaudi, a donné en- 
snite la parole au secrétaire do l'Académie, le 
docteur Vallin. qui a lu le rapport sur les prix 
décernés en IUOU, a proclamé lés noms des )au- 
réats et a donné la nomenclature complète des 
prix proposé» pour 1901, 1UU2 et 1903. 

Parmi tes récompenses accordées nous rele- 
vous simplement celles qui suivent 

Pria; de l'Académie. Question De la midi- 
cation par les sucs organiques. « Un prix de 600 
francs a M. le docteur Jacquemart, de Paris un 
prix de 400 francs à M. le docteur Rieux, médecin 
aida-major de clisse. 

Prix Prançois-Joieph Auâiffreâ. A la per- 
sonne, sans distinction de nationaiité ni de prnfes- 
sion, qui, dans un déisi de vingt-cinq ans, partir 
du 2 avril 1883, aura découvert un remède curatif 
ou préventif reconnu comme efficace et souverain 
contre la tuberculose. L'Académie accorde un 
encouragement de 1,500 francs à M. le docteur G. 
Carrière, professeur agrégé à la Faculté de méde- 
cine de Lille; une mention honorab;e à Ni. le doc- 
teur L. Murât, médecin sanitaire maritime, à Bor- 
deaux. 

Prix Barbier.- Décerné à celui qui aura décou- 
vert les moyens complets de guerison pour les 
maladies reconnues incurables, comme la rage, le 
cancer, l'épilepsie, les scrofules, le typhus, le cho- 
léra morbus, etc. 

L'Académie accorde des encouragements de 500 
francs à MM. le docteur Tatsusaburo Yabé, mé- 
decin principal de la marine japonaise, et à M. le 
docteur E. Vidal, de Périgueux. 

Pria; Ijiborie. Décerné à l'auteur du travail 
qui aura fait avancer notablement la science de la' 
chirurgie. 

L'Académie décerne un prix de 2,500 francs 
MM. les docteurs E. Quénu et H. Hartmann, pro- 
fesseurs agrégés à la Facalté de médecine; un en- 
couragement de i,500 francs il M. le docteur J. 
Pantaioni, de Marseille; un encouragement de 
i,000 francs à NI. le docteur A. Mignon, médecin- 
major de i'· classe, professeur au Val-de-G râoe. 
Prix Stiinlvur. Décerné à l'auteur du meilleur 
travail sur n'importe quelle branche de la méde- 
cine. L'Académie décerne un prix de 2,000 f.-ancs 
il M. le docteur J. Soury, de Paris. Des prix de 

n'avait jamais assez de baisers et de carcsses 
pour lui quand il était petit. 

La servante avait apporté le déjeuner de l'a- 
vocat et la tasse s'était vidée en une seconde. 
Tout à coup, il s'écria en entendant le dé- 
chaînement d uue liorlojre antique découverte 
dans quelque bric-à-brac et qui sonnait le troi- 
sième quart avant huit heures 

jours et il m'en e< n -» n'être pw là 
pourspuarrivee.fl= Le ne viendra 
pas. 

U prit son pardessus» sa serviette bourrée 
de papiers, son chapeau, prccipitainiueut,. et 
Mc Bresson m'a recommandé d'arriver 
de bonne heure. Je ne veux pourtant p-ts 
ma payer uue voiture. Je vais m'en aller au 
trot. 

Et vite, il se pencha sur madame Peyrat, 
lui appuya ses lèvres sur le front, en disant 
Au revoir, inunan. Que vas-tu faire de ta 
journée ? 

Ce que je pourrai. D'abord une visite à 
une' amie, du côté de Levauois. 

A madame Koutenay 1 

Oui. 

Dis-lui bonjour pour moi. Et à ce soir. 
Tu viendras dîner? 

Bien sûr. Je tâcher-il d'être lA, maia ne 
m'atleads pas. Je peux être retenu. Je ne 
sais jamais ce que j aurai à faire. D'ailleurs 
elle ne peut arriver que tard. maintenant. 
par le train de neuf heures. mai doute, 
Elle 

C'était Rosé. 

Il n'osait dire ma mère, d<r peur de blesser 
l'autre, eeUe qui é ait Auprès de lui. 

En tout cas, je rentrerai le plus tAt »ob- 
slbte.. 

As-tu trouvé ouelaue chose? 

francs & M, la 4WlMr R*«til'- Baveux, de Parts 
M. le docteur L. attisant, de Ljrpn; M. le dooieur 
Le Maguet, de Ho^ent sur-Marne; M. le docteur 
H. Meiqe, de Parie. 

ano6e l'élève 
en m*d%cioe qui sers montre le plus méritant. 
Décerné M. Msroel No«L Aynaud, étudiant de 
Paris. 

Apre» lecture des prix proposés pour tes trois 
an m'es, ht le docteur uafenvo a prononcé un 
ulug.' du regretté proieaseur <.harcot. 

c est sur cette lecture Que la séauco a pris An* 
vers qualre heures. 

A VILLE 
LE PRIX DU GAZ 

M. Alpy a communiqué, hier a^rès-mMi, à<wg 
collègues de la première commission du con- 
sail municipal, son rapport sur les négocia- 
tions entreprises ctepuis plusieurs mois avee la 
Compagnie parisienne en vua de la diminution 
du prix du gaz. 

On affirme que dans ce rapport M. Alpy, pre- 
nant actft • de ropture dïnoUtv» dM ne»tu- 
dations o, repousse cenune trop auérciise pour 
ta Ville tes propopi1ioi\s do la «•ompajmm 
Rejette aussi te» propositions pr+td de la 
la Sein*, ten.lant à continuer len iwirm-.iauons, 
Et coDBKiér.iiit enfin • quo les prew.' jtiou* de 
la. Conip«#«ie du gax Ont rendu, une fois ita 
plus, impossiMe la n«ncr»wion de ta «MrvimtWt 
pioietéa, propos» au. coageàl d'inviter le préfet 
de la Seine 

1, A continuer l'instance pendante le 
conseil de préfecture, relativement au pnrtage 
de l'actif de la compagnie en ftn de concession. 
2» A préparer ie collier des charges de la fu- 
ture concession qui sera organisée le jan- 
vier l'-X-H), lequel cahier des charges devra spé- 
ciller que les prix de vente seront pour l'éetai- 
raga public, de M) centimos: pour la force 
motrice, «le. 15 centimes, et pour i'éckurage privé, 
de 18 ccntimes. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de. 1a République a. offcxt, hier, 
une chasse aux officiers de la garnison de Hatn- 
bourllet» 

Arrivé à dix h«nrt>-=. il a été necu à lu fawre par 
le sous-préfet, la maire, le cula:;et etle nroeureur 
de la République. Un déjeuner été servi au 
château. 

Y aamstaiont, le sous-préfet, le président du 
tribunal, le maire, le colonel, la tit'.ulBnanl.- 
colouel M. Vallot, reneveur des flnanctss les 
commandants Lambrccthl et Chabaud; les capi- 
taines de Cheffontaincs, Blondel, deNivière; les 
lieutf-nunts Lelasseux, Lieu!! de la Hitte, de 
Drea«y,da l» Porte, et tm docteur Rimiieu. 
Le PréSideut est reparti à cinq heures. 
Une rencontre a eu lieu hier, à Ch&hllan, entre, 
le caprine d'artillerie Gousset et Ni. G.isttui 
ltoch, ancieu capitaine ¡j'artillerie. 

Elle était motivée par une lettre au; 
dernier à l'occasion da sa nomination de cheva- 
lier de la Légion d'honneur. 

Doux bulles ont éte échangées sans résultat. 
On annonce que le ministre des Pinauoes vient 
de suspendre de ses fonctions M. Gerville-Hé*- 
che, trésorier -payeur général de la Haute- 
Vienne. 

La fermeture de la chasse. 

Sur la proposition des pn'-fi-ts et ravis des #on- 
seils géaéraux, la clôture de ta chasse 1 la per- 
drix, a. été fixée 

Au 23 décembre 1900 dans l'Oise; 

Au 31 décembm tl*uO dans l'Ain 

Au (i janvier l'Xtt dan* rAiuiv\ l'Aube, la Cha- 
reute-ln/érieure, le M i:U'tl l.iro, la Marne et 
la Somme. 

La clôture de la .-ii »«p tu tiftvre est fixée 
Au 3t décembre VM'i i mu l'Ain; 

Au C jSnvier lflol dans l'Aivne. l'Aube, la Chn- 
rente-Inférieure, la Marne, le Nord, le Pas-de- 
Calais, la Somme. 

La clôture de la chasse au chevreuil, au dé- 
cernhre dans l'Ain. 

La clôture de toutes les eapècos de gibier aura 
lieu le 30 décembre dans le Douba, la Savoie 
et la liaute-Savoie. 

Le préfet de police vient d'adrcs«er aux com- 
missaires de pullce une circulaire dnns laquelle 
il' inturme ces magistrats que la tolérance accor- 
dée aux petits marchands et industriels. à I'oc- 
cayion du Jour de l'An, aura tisu, cette année, 
du jeudi 20 décembre au jeudi.} f jauvtor moiuai- 
Au café. 

Un consommateur, avant de se retirer, au 
garçon Calino 

-Je viens de laisser tomber une pièee de Wï 
centimes; si vous la retrouvez. vous pourrez la 
garder. 

Calino remercie; puis, pris de scrupule 
Mais, monsieur, si je nn la retrouve pae, 
qu'est-ce qui) faudra que j'en fasse? 

Les Premières Représentations 

Théâtre te ItXi'on. Chdlenu hir-lonque, comédie 
en trois a»'tcs, de MM. Alexauurc K>.soii et Bcrr 
i]n t'urriaa/ 

i'î bon coeur, trier, l'Odéon, et qv, 

n '.<̃̃̃ toujours. La pièce nouvelle, bftti- 
sur uue lue*: de <:omédle,se déycloppo en vaude- 
ville traité g.iiemcnt, et c'est, au demeurant, ou 
spectacle for' • –•̃ ̃̃!<>. 

L'idée de 1 st celle-ci. Un mari a Mm. 
pris que s1! 1 ̃̃it éprise par l'iinaçination 
d'un romancior à succès. ;vain a la 
mode, auquel tous deux t> dans l'ha- 
bitatinri ̃̃̃t •l-v- • "̃ autr» 
homni' av<tîi. 
logé ai;- ̃ ̃ ,:iu, et 
femme, un brave hommequi a gai^nésa fortune 
dans la fn^r–'inn des gants, en est si natté, 
qu'il u >̃; nombreux souvenirs du phi- 
losopli ct qu'il ouvre sa demeure, 
tous I"S jours, pendant deux h<unvs, aux tou- 
ristes qui passent dans !a contrée. t mari veut 
guérir sa f',mmc ̃ :'̃̃̃̃̃̃. ̃̃ 
essais infructueu 

trouvé par hasard da ee ikuiiiêr comme le ro- 

mancier dont on raffule et de s'attribuer tous 
les défauts, tous les vices, toutes les imperfec- 
tions possibles. L'ami cousent à jouer le rOl- 

En fait d'appartement? 

Oui. 

A peu près, un rez-de-chaussée, 1 quel- 
quel! pas de M' Bressan. J'en ai offert un prix, 
quinze cents francs. M' Bresson m'a promis 
de me donner quelques affaires, dus petites, 
et de me faire gagner un peu d'argent. Il eM 
très bon pour moi. Si je m'arrange, lu vien- 
dras voir ça un de CI' jours. Aujourd'hui 
pas moyen de perdre une iniutiie. lionne pro- 
menade f 

U lui envoya ni n^rd, un sourire, une 
sorte de baiser df et ii sortit. 
Elle monta pnkipit miment 1 sa chambre 

et se mit à sa fenêtre pour le votr un peu 
plus longtemps. 

Et elle le suivait d'nn record fjrï'j. parcou- 
rant d'un bout il l'autre ]-t rue BorRhèse, 
fendu comme un compas, à grandes enjam- 
bézs. 

Eile l'admirait, de haute taille, b;V 
un Apollon, bienmis, sans prétention 

par une éWgunce naturelle, fait à sotii.ui p'iui 
cire jalousé des hommes et aimé femmes. 

que beau, aussi doux que fort t 

Dès qu'il eut disparu, elle redescendit au 
vestibule, mit son chapeau et sortit à son 
teur, en disant à sa bonne: 

Je m'en vais. Justine; je reviendrai pour 
déjeuner, pas avant. Peut-être même je 
resterai chez mon amie. Ne m'attendes pas, 
surtout pas plus tard que midl I 

Et si inademoi selle Rosé arrivait? 
La veuve secoua la tête. 

Imgoesible qu'elle soit let avant et soir. 
0 n'y a plus <ie trains. A tantôt. 

Madame Peyrat diaa un instant dans le jar· 
dira. s'assura que tout était en ordre, paaca sos 
corbeilles en revue, arrachant les leuilles In- 
disciplinées qui dépassaient les autres ou le 

qnilnl est nfîr'1- nhwi I«?Sptrf! :'̃ irricmnt 
les ilotes poii ,( ,î^_ 
froûl il» l'ivr. x.: k s« 
tlt .fin 
ypi -une llite ^k, bonni; m.iison qui 
vf !-<t. La réussit: la 
>s et le salme 

.méraont trou- 

J tp 'lonnée de c»m4die a été 
\1. àton*n«' ft «t 
féenm', qui ..unna 
requise et i ̃««rctiit ni>*r <.»» m-i.ienitî voulus, 
n#*m pour qti » m\ wnrttt trttis actes qui, eueorc 
une 

l'&x utti romancfM t tir 
m«»te a 
du sa iX'rsviiin;. u ,|U<» U pièennoti Unt«» 
lî!1c pourrait seiprmini'r lu, au srt-ond acte^ l';M» 
du tout: elle it»ni,'n,i Ht n-hrin i,; 
iii^ctueux. L.i gué- 
rie. Soit. Mai ii'iUo 
im fwiitu mip'Hvhmr*. Elle dtsire se 
Comtcit-ult Un fri-r.» qui a quitté la maison de- 
i: o! 
tl>- 
et .1 -ou i-iur. ic ivil'.1 du iimi.inmer mouiiai». M 

y <-u>M«nt.ai le mari, qui «Tin» «nintliwé tri Mme- 
trtinent le premier tombd avec u»ç 
niïvetè complète .Uns celui Qui,lui etrt tendu par 

lia wmuit! de ta n)<>rn* mnmero. ce n est paw 
tout. Il y a, à 
un pemoanaKe •. cwlui d'un awtMt 
mari dont le mm. ;a in«<H> a enlevd. m* 
femme, pendant qu 11 était aux colonies, et qai 

le cr:errh« pour le provoquer. L«, où <,i amyàilt 
rencontrer le ravtssmtr <ie i*« femme, it <n trouva. 
ili'iix aucun des <l«ux comme do jusU?, uiist la 
vr->i (Mju(j,il)!c. Tous c#s quiproquos, savamment 
rire. 

un>!i qiiBiin (ou» encore trop lentement– 
ne. ̃̃(Mltrr In lroup<» da* 
I nouvelle avec coor 
vie 
twi j «nu t:umpt»istiut qui -i> faH .ui«r| 
loutle «iti'tt pfttt le mot ont dans la piiitw 
une femme de» ruinut- 
c u: est diflleilc, H y faul 
il.. est (••vc.dit-iii. 
;iu iiiiihis (|ii« tort 
1". ùuis le r6le <v («iumvciA- 
111 «uesqm Un pi1 
ii]:«ri|u:iblemeut Mlle Garri'k. Sttftsa» 
encore MM. »tt»U" itivillier, 
tl.niwt. et «fltrii i-r*iot» d'erreu)'» <}u» 
I Uaénu Ucut uu r ..wabta et d« 

Montcornat, 

LES pitsovurs DE uvKna 

L* l.iinie de défense des l'ftVft< 
ni' ̃̃ mise, en opposition au comité d°Mo» 
>:• p<r M. Uoutteviilr, poursuit av<W 
ai -.t c.iinpaKiio en fkvmiii du projet <in 
Ch «têtus, fondateur du t« société civile da rc-, 
Lr.utcs. 

Dans une lettre récemment. adrcs»é(3 au préBi- 
ilrni uu conseil, M. (.tuti-lus 
loi spéciale n'uhH et détintt le rôle des Pré- 
voyants, qui «innne 
s mutuels el, pax 
i|ii"iit, la loi du is's ne pouvait leur iîrc J|ipin 
A son Ifiur, NI. Conery. pr^icni .!<• :ir"uc de 
défense, fait appel 4M. \S dJ, nt 
'dt'inando aii"(i»snco aiiii <te |?rt«i- 
cent, du Consfil un projet du 

cord avec le- itroupe ,la, dépnt('>- 

a promis de le «oi'itenir (levant 

D'autre part, dit M. Congj;, M. Audiffced a dt- 
|K>-«é un amendement au projet de résolution pttd- 
̃seaté par M. Pueoh, rapporteur du proje< de ïak 
Gfrv»ize. 

Cet amendement pour objet de faire reoorvnsî- 
tre comme étabMsse.nent d'utilité publique, en de-» 
hors de la loi du 1" avril 1898, les »o<;ie!4* quï, 
comms les Prévoyants de l'Avenir, lu Franc* Pré- 
voyante, la Boute de Neige, etc., ont rrndu des. 
services considérables à la cause de l'épargna pu- 
pule re. 

Cette so'utian conservant intact, comme la pré- 
cédente, le principe primordial des elwi«ltBMejiriB8 
i'inalK-nabilité du capital social et la répartition 
intégrale des inté eu entre les ayants droit, après 
une période de dix années pendant .'«quelle lest 
fondateurs feraient abandon de leurs droits, !loua 
seront heureux de la voir adoptée, parce qu'<sdla 
aurait l'avantage d'être plus rapide. 

En attendant, Il!. ligne de déf«n«ft continue I* 
série de conférences (irpaninée* sous ses .uispiCJÎS 
Jeudi prochain, il huit heums et dtfmfc du 
soir, une importante réunion sera tenuoi t'Iiàtfcl 
drs Socié'é- Savantes, rue Serpente; plusiaw» 
dtiuunis out pruuiis J'y assister. 

Les Chevaliers de Saint-Léon 

Tout en poursuivant so& anmrfU 'air i !irtmtB# 
coupé en 
.-• 
(ir; son service. 

Ce>t «inxi uue, hier après-m mk-cuh 
:in in- 
̃̃;>, ox- 
v'nttait depuis pluDiiMirs an >écr- «i-jà ia vanité. 
riens-», 
l.i -on l.aforge, trouvant évidemment trop pro- 
• ''elui de Vtttanval et \m tilre» 
.i «t de grand-rnaitre fie l'ordre. 
ii <rln_ 

int bf>«u, lAlergt de' 

fouiller dans qu- iques <̃ 

(àtpla les lionnes fertre* d. 

̃ ̃•̃•onaitvs ni-' •̃ • ̃- cor- 
:ind'croix, ,-)• •̃̃ riidouï 

• •. le gra.nd-iî: :̃̃̃< ai'jrnc en 

(li.-itiiietiorih liunon tique», mais 
authentiques, rellm»-l(t. 
Car, commr ».-̃ ̃̃̃•Tise, le» chowdtera de 
Saint -i.i'ot> Unîtes pièees, créés 
par le faux lequel battait mon- 
iuu'J (les titras ju:i loiiilants qu'indûment 8C-' 

comme toujours, commettHi 
'!• k Laforge de Vittanval 'lui, ity 
;r -iBmandait eu mariage !d fllto 
u ̃ .:i agent d'affaire!», M. X. et on était 
:?v 
les projeta mat: 

re-Utiou du fatr-. ̃ 1"' 
rcclicrclwU dfitmin ira» huitaine d«î 

Kn «(Tut, M. Cochcffirt avait élé n: 

.r un comt; •: 
io comtr? 

nv î ̃ ri *f 
,•'̃̃ • ;r 

brin d'b'-K" <t"î ^portait à tort et il travers-; 
sur le ,-iso. 
̃"̃•̃ .m sa !"• --f dî.ijJarnt 
d'- ii*-eas«< l.j côté 4e 
L>- 

Juntiue. dl, «on c 

rf1" qui, ireti 
ho ^«u da cijosa à faire 
t'h' ̃ Kilt:. 

K:!e arr' l«s pttotsgraf î;i«>s qui 
rappelaient a p. ;:j:s tout ce que ta veuve 
av-iit ai m*. 

meut la 
cet if ,ta. 
i ;TT3<Î 
l 
f0; ,v. 
et.. ivriit 
dfei'i'p s:i(]Uel il devar .\ir-r 
L* s*1: .inu)m- 
platlon coup de sounetto la fit irvz-> 
sa:)'nr 

YM>>- c.nuna -i 

Une feirnri'- 
descendait de tùicr?. 

EUe paya son cochT ass*» 
bieîiveiHante 

i A suivre.; 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Ï-4& 3Pe-bit Poriaîen. 

mm-çfm 

tkiMY qui habita te quartier 
avait fait une demande ec règle. Ses doiibim ra»- 
owrtiB avaient séduit la dnine, qui avait con- 
senti à >M)a futur Ue8 umpr-uuls réitéré» sur sa 
dot. 

Mais la promesse de mariage n'étant pas rén- 
Usée dans tes délais fixés, la cornière avait 
des poupçons par la nature véritable des 
sentiments du pneudo-eomti: de Grigtty. 

M. Coi-hefert mena rapidement son enquête, 
qui aboutit à l'arrestation <lu futur récalcitrant, 

î*e faux comte de Gi esta, comme bfrn 
oa panne, disant qu'il devait rejoindre, le jour 

même, a nord du Sphinx. Ur, le DAtimenL fiesi- 
gné sous ce titre est un -impie bateau de pèche 
acheté par Laforge et amarré dans le bassin du 
Peint dû-Jour. 

Aiti"i se trouve terminée l'équipée, plutôt 
payeuse, des Chevaliers «te l\mfr» de 5aH»t-l,«éoii. 
te*t-il tj^noin de dire qu'aulne des dupes iio 
Ldforeo et de fV:vol ne veut déposer de ptalnto 
et «scroqnerie et que le parquet iioït |>oursai»ro 
dioffle." sous l'inculpation d'usurpation de titres, 
dt fonctions et port ittéaal de coutumes et de 
décor, aiuûo ? 

UN ENFANT MEURTRIER 
{D< nette correspondant particulier) 

A,jaccio, 18 décembre. 

On drame, er"*»ts.Trt pH» éoïotwimt que l'au- 
teur et la victime sont loua les deux des enfants 
fart jeunes,, s'est déroula hier après-midi, à 
Deux jeunes Karftoas de dix à douze ans. Costa 
«t Andréi, élèves de huitième l'un et l'autre au 
eollôtfe, avaient eu en danse nne qu«rell« sims 
importance au sujnt d'un porle-pluine. 

A la sorti», la dispute reprit de plus. belle. On 
_Vint aux injures, (>un> aux coups. Finalement 
André» -<ira un eauleau de sa poche tl s» préci- 
pita sur son conilintiple. 

Costa essaya «1 v«un de se défendre. Il reçut 
en pleine potrino, dans la régron ,lu cœur, ua 
coup terrible qui lui üt une blessure mortelle. 
Tandis que le malheureux enfant, imindé de 
eaag, chancelait et tombait sur le pavé, ses jeu- 
nee o^narades qae la rapidité de la scéno avait 
empêche d'intervenir, s'empressaient autour de 
lui et le transportaient dans une pharmacie où il 
Ce meurtrier, cependant, s'était esQuivé aus«i- 
Mc te tneurtvo cotmont. Atais le bruit de eu de- 
plorable événement se répandait en ville, rein- 
pljsMant tout la monde d'une oonsterttatioa dou- 
Andrei a été arrêté Jsns la soirée chez ses pa~ 
renia et aiuMiiôt écroue la maison d'arrêt. 
Le précoce criminel, terrifié par l'artion dont 
H s'est rendu coupable, ne f-ut que pleurer et 
sangloter depuis son incarcération. 

les Obsèques de M. et HP" Terbâ 
Les obsèques de M. et Mme TarDé des AtOioos 
ont eu liuu hier matin, à naut heures. Lescori<s 
des défunts, qui avaient été transporté* avant- 
hier la Murquo où avait eu lieu I autopsie, 
avaient été ramenés à l'hôte! de la rue U.illu. 
Le corps de M. Tarbé a été conduit à l'église 
de la Trinité, où la cérémonie funèbre a été cé- 
lébrée. Pour Mme Tarbé, qni était israélite, des 
prières ont été dites dans un salon de I hôtel. 
Le corbillard sur lequel avait été [Mtw'ée la 
dépouilie de Mme Turbo est venu attendre rue 
Blanche que l'ofilce célébré pour NI. Tarbé. fût 
termine. Los deux chars se sont ensuite renuus 
côte à côte au cimetière du Père-Lactwisc, oâ 
M Tarbé a été inhumé dans le eawan d*sa fa- 
mise. tandis que sa femme était inliuiuée dans 
le caveau de la famille Gah.-n. 

En l'absence du neveu de M. Tarbé des Sa- 
blons, qui, comme on sait, est fonetvwmaire à la 
Nouvelle-Calédonie et qui a été rappelé par dé- 
pêche, le deuil était conuuii par M. <;ah>-o, fiera 
dn ta défunte, et ses deux tils, MM. Jc<»o et Ed- 
mond Catien. 

Les Rémoras 

Il y a qnelquea jours, une jeune fcmmi'î «la 
vinpl ans, nommée Georgette Uerr.md, domii'i- 
liée rue Jea Boulets employée chez un charnu- 
iler du voisinage, étiiit amenée devant M. Gui- 
cheteau, commissaire de police du quartier, sur 
la plainte de son patron qui raccu&ùt d'indéli- 
catesse. 

Interrogée par ce magistrat, la jeune femme 
finit par reconnaître les faits, et manifesta un si 
profond repentir de l'acte certainement' répré- 
benKiblc qu elle avait commis, que M. GiwcJie- 
La jeune femme s'éloigna, déclarant à ceux 
qui l'accompagnaient qu'elle ne se 'pardonnerait 
Jamais l'acte indélicat qu'elle avait commi.. et 
que toute sa vie elle en éprouverait du remords. 
Depuis ec jour, la malheureuse demeura triste 
et sombre, et toutes tes tentative» eni reprises 
pou" la dérider demeurèrent sans résultat 
Hier matin, profitant de ce que NI. T. son 
amant, t'avait quittée, elle s'enff>nna dans sa 
chambre et s'étendit sur le parquet, après avoir 
allumé du charbon dans une grille placée au 
milieu de la chambre. 

Qoamt M. T. rentra, il trouva la malheu- 
reuse iuaniméa, tandis que le parquet etait à 
demi-carbonisé. 

Un docteur, aussitôt appelé ne put, matera 
touf ses efforts, rappeler la désespéré* la vie_ 
'La mort remontait a peiaa à >ix minutes. 
L'infortunée avait laissé une lettre <iiins la- 
«piclle clle déclarait ne pouvoir supporter plus 
longtemps le chagrin cuisant que lui causaient 
ses remords. 

le Drame de la rue Montorgueil 

Louise ̃ Rojot, la victime du drame qu« noua 
«vous raconté Isier, est morte à l'Hôtel-Dieu, où 
elle avait été transportée. 

M. Boocard, juge, est chargé d'instruire cette 
affaire. 

La Feu à l'Académie dB Médeclna 
Vors deux heures, hier après-midi, un garçon 
de bureau, cmployé à l'Académie de médecin^, 
et qui se tenait dans la salle des séances, sentit 
tout coup une forte odeur de brûlé, en même 
temps qu'il apercevait de la fumée .s éi-happunt 
les interstices de la porte de ta biblijthèijue. 
il ouvrit aussitôt cette porte et cimsUu que le 
'ou avait pris dans la bibliothèque. 

Il donna l'alarme. Quelques minutes plus iiru, 
un détachement de poinpiu.s de la CasevuvJ du 
Vieux-Colombier arrivait. 

FONDS D'ÉTAT I VILLES g*£ ?ALg0RS ETRANGERE WLEDES ÈTRAK6HIBS »!*̃ OBLIGATIOHS DiViSSlSS 1 
OU ûneans action li*0.. 15S0 ♦ 1/2 0/0 1SSS K> 9o Ô0 96 D( Brésiliens i Irl 0/0 1887 3î0 37». Gaz cenirai 5 0«j Wft ̃ 
acM.m 'OUiss. l'JW • l*l« C" G" de C»n»irucrton. t4ù 4 0/0 1S«- 63 &> «i -a îô< tiw; ♦ 1/s 0/« 158»-. 344 M ̃ i*z France et *ira .w WJ ̃ \siune» i" aypoUiéque 
iOîmMmîoc. SI* 5 Ofl> or t"BS. t. Ô. «W 449 orienté 8'û JS90 4S3 4M. ^1 ISSiSSOOiU «S7 457 ,0*0. 1 iK ~ibl Hi-ira-Alu» 
A terme l&t » io-3 » Meirouoiiiam ••> &11 àoowtdG"Blecvetinuust. 6il tufypte Dalra Sanset 103 M 9b Oî,wm.tr.!Eifyptei*0;C9t. 5'remn.iûafr.. K> 75 Iramway» fraa«'n 
tunisienne 3 A\ « t«> li.iKSf a àairw-l.ouis (,<}-. 6?o w Fives-UISe 478.. 4&> I»e«e unules H» 35 ï® 35 PnoruéTomiiaeia/'Omj.. 439 HH a'comm. ÎO/01691 293 ̃ 
*w»at> '"l'î'|n.ïtv»«O 82 le Si 10 e.cononiiuu«'I>.i75:r.uaves s ̃̃ l'.nanuen ae la Gironde. 6iô Pnviiepe? *«t Mi tu », Jû/0esiamp.S2. 4M.. Aciéries de trca:< 
imJ»«,r.*0O.t.p. 4« Voies ferrée* ecCioonuo.. «i& *». »« ♦ ̃ •• ̃̃> 
1871 30KlV.*yO,t.o.. 4IU5O m liocuaoe Marseiue. VU Hateau.x-Hartoi«nr 4*9 MaïU 1875 i <M> Î4i 5« Oitomane ai2 Mi M, ̃>*?. «b ••- hiabl. Lazare Weiller40/0 410 }. 3,4 
U75 ÏO.D.rieo.t.r. S» & e-5. Canadien.. 4*) Krt'r. 4i5 50 44C Uj Métaux. 
1 de-Paria et Seine. '•<»̃̃ ®» «•• 9i Gâem.àeferaaaCoionies. 40i ï» • Mcsaa»en«» marit. *0 
ism!-mT>'p 2» • ̃ •̃ ici. ouïs* 4iâ deiOuttstPansic il» • •• 4 8;o i«; ûeoan. ÎO/O l&te i3l 
S ̃; «B ̃ |ltaiiea W« est S • »»«> M-na.-».̃«, »«> ̃̃ «.w hconomique» t ..• :«to« tm-:™ 
i«4.. lt« a>mDj»e-.mat'"dus.«Oaï t»45 » 10 »>ortu«&is 1 a/s. m <M 
Voi«ir«s Urnsune*. 146 MisôwC- eonv M» ÎU. p. 1 .-Î M» 1WS-1S9 Ist ,«' 
o'Amiens4ï tumlisseni» iwcauvilie i> Eiectr..secteur a. G. «îO 0» im IW 5« 154 io Tél»arr SI' m rJJ'LK^m 2? w J£ • "'̃ 'fiw 
«- de Uoraeau-. c .) Mme» ue Maifloanc 910 fctanilssements Dovai «63» • ̃ «» oni. Tanacs port. 4 i rt 919. -e4 38* naz c \rctoae»»0/0 4C5 » 4«T i. ̃̃̃ r--k or 
'Î7 vi- 4W PeirtPM'isieo. u-ex-c a. 5>ât> M8 ô 0") amortis. ïSSU. « io ati PiiUioom*».. 6Î.4 M .icebana a A5n-Sefra <•• • Uinai <i« conniiiû <. a,'> ..cisouaatea Main 1- 
*|3? t). « »< • •• au Portugal h* ae Panama i c/o.. ?4 so tefttr». 
3S50 ̃ ̃ 3i«» !«•̃ 165 5 0 0 {B»duT~U!«S 1«W de pan; 137*. iSS) 3 9m '<«>̃• 'A W ,'Trr-jra.. 
iM M l»3 « HwUva o«ral Cerpper. le le w Bouroonna»» 1 0/0 4» ito naad. 
-aënon'^mi S«* -• • ««• eti»w*o;«r.oaur. m6j lui- liuaœiMtoa 1M •• «M Laupàtné 1 •/(. ̃. 463 h» W 
hre'ttar-- • ̃ I3S* **> viy l\& ̃ l^8 1*» 4 4 '«rerao.au oair t*> » ife e* soc. nuuii. Russie merld Uettiverraae* 5 0/0 6.1 » 8.1 -"S îlof.uiy. ï,0.. «9 • -̃:̃. -a:» 
E£m am u» isTst. o^în^u.; rticnèr 0* or lttk JO/0 ,Ci 75 «64 Bonn à loi* l«R. m :j*r.K 
om TSarETnêt. aci ae ^^iôoi». « tw k Ajpmests*crain.<ei<.l5) 4M. .«i/so/». 415. us M canal ae Suez i m «s. êis 
J *^r Mrdïùlérii &» 5» tlnausfrf ̃< SfoS «• ♦ 0/*<w isW, sb^js.. «» & M • Zinc Viciiie-Maniagne. «<» Lyt» <fo«oaS., «6 K» 461 )(l(01"»em. «s». •Jo«ineKii> 
BaDHue rariwtnne^ »• ,eu oacow». » i*~ io«w int»r:eur 0/0 1S94 »ff» m 
.i.iS"™?? S:! 'S- JS.ÏBSIStaiSïK SS 
^» »ib^r-3:U:: il' 

La bibliothèque est Mstaltée au rez-rie-chaus- 
9*e d'an petit bâtiment entouré 'd'un jardin et 
donnant sur ? boulevard Satnt-Owrmuia. 
de la. une 
immense table à étages, toute eh ii-gée de eollec- 
tio»» journaux et tH^oi'nures, 
et un poêla de foute <|ui, daveuu rouge, a oom- 
muniqué la feu aux papiers, dont beaucoup Ht 
oté délruits. 

Deux bustes en bronze, ceux de Ltsfrane et de 
M*Uei, ancien» membres de l'Académie, ont été 
détériorât par le feu. 

Les ouvrages précieux n'ont pas 6t6 atteinte. 
Accfdent Mortel à l'Exposition 
Un Meident mortel s'est produit hier après- 
midi, au Champ-de-Mars, dans l'enceinte de 
l'Exposition universelle. 

Vers quatre heures et demie, an ouvrier 
nommé fluari Grignet, originaire de Marsinelle 
tprovtncâ du Hainaut), travaillait au démoatage 
(i'u«â naMbiau app.irtenuut il. la. Compagnie 
électrûjua de Charieroi, lursqu'un 
faux mouvement le précipita à terre. 

Le malneureux uuvrter tw tua sur le coup, et 
M. le docteur Selle, appelé pour lui donner des 
soins, n'a pu que ^on-iUter le décès. 

M. Uiujon, oii.imi^.uiG da polit)\ eaarité 
d'ouvrir une enquêta alla de déterminer les 
C4UM14. de l'iWiiautttv a UxL Uvnnwbit ia Car 
davre de Grignet à son domicile. 9. rue Ponceiet. 
L'Epuration d§ Parts 

Les agents de la police, municipale et ta bri- 
gadti luolMie de M. Ptiibaraud unt pr,)Céilo, la 
uuit dernière, à 392 ;tnv.sL.umiid. 14 de ees indi- 
vidu» suut des repria de justice et l'ou a trouve 
eur eux des coutu*ox-poignardd ou des Od do 
mouton. 

Arrestation d'un Meurtrter 

Noos avoua raconté sous le Utre • Agression 
dans un débit », l'attentat qui fut eommis der- 
uierement dxes un éiaWi**itnent de vins de la 
rue Popineourt, o*»-deux rôdeurs blessèrent à 
cuups de revolver deux clients attablés près de 
ia porte. 

Après de longues recherches, l'un de ces indi- 
\iiius a été anèté hiar ma.in et mis à la dispo- 
sition de Xi. Guicbeluiiu, comniiMaire de putiue. 
(;et individu, qui prétend d'ailleurs Il.être pour 
rien danu 1 allai re, mats» qui est reconnu par la 
plupart des témoiud, a déclaré se nommer Léon 
'iVsde ot eue âne de vingt aai. 

M<iigié aes ticuegatiuuë, il été g«nié la dis- 
pooitiuu de la juduve. 

Chute mortelle 

Un enfant de quiuze au, M un us Levasseur, 
dont les panama iteuieui'eut à Sauit-M.»unce, 
sauiuSiUl li lui1 apies-midi, vers deux heures, 'rO, 
rue .tes .loùneurg, à desceu<ire, a cheval sur la 
rampe, l'eoiuiicr de la maison. 

li rép'-U a plusieurs roprioos oe jru dangereux, 
['uiuoin ilit qu.uic a quuire 1 c;i:<Uicr (Juur pou- 
voir ret'ouiui'iucer. 

IVïut à cuup le j-une imprudent perdît l'équi- 
Lorsque après lavoir relcvé, on voulut la 
trau.-ipurier daus une le corps broyé 
p. u' la turnbie chuiu, ou a'aperçut qu'il ac uou- 
Liait i->iurt :Igue <ju vie. 

Un Suisse dévatisé 

Un compagnon charpentier, M. Joseph Dan- 
geiy, âgé uo .juarante-c/oq ans, origanire ae m 
ville de lierne (Suisse), débarquait hier matin a 
la garc au L-you et était aussitôt accosté par ueux 
iiiuiviau.s qui s'otlrueut au charpentier euquauué 
oie cicérones. 

La s'engagea et les deux incon- 
nu» qui pi-etendHieut être les cmnp iirioLes de 
M. losepti Uaugéiy ne Urdèrout po.s à capter 
complètement la connance ue ce dernier, 
Les miiiviuus coiiuuisirent le cb.«rpeiitier dan» 
ua hôtel meublé «ituè rue du Chartres et lui 
uuiiaerent reiuiuz-vuuti pour tv sotruaiis un café 
de la rue do K.andro. 

M. Ju»cpt» Daiigêiy, qui était très heureux 
d'avoir fait aussi deux atnisdiins luca- 
;d mu nircrent très généreux; ils oil'nreutà uî- 
lier et ttu nouioreudcd collàoiuiHalioarf. 
Vers onze heures Ju soir, a^ors qu'ils recon- 
(lui M. Joseph Uaugély à Sun domicile, 
l'un ded îucouuuo mit ou doute l'houuètcté du 
6uis.se. 

Nous sommes d'honnêtes gens, dit-il, de 
vieux amis, mun camarade et moi, mais rien ne 
lion- prouve que vous, vous suycz uiguu de uotrc 
couli tnec. 

La àuisse se réerra et répliqua on disant 
Je suis un brave hoiiime et puts vous le 
pruuver qu-inu vous le désirerez. 

kili uien 1 je vais vuus molire à l'épreuve, 
reprit 1 uu des hommes qui sortit de sa pu''ne 
uum envvluppv) cuuuiuiul, aauiiu*-l-il, 2,uoj 
Dans cette enveloppe veua. allez déposer 
tout i iirgonl quo vuua possédez et nous allons 
misuitc orer au sort pour savoir calui d entre 
nous qui sera le caissier. 

Nil, M. Jo.-eph Uangély accepta et il glissa 
daus l enveloppe touics :les écoiioirtves, l,àOU 
francs. 

Le tirage au sort eut lien et ce fut au char- 
pentier qu'échut I uivuloppe. 

Quelques instants plus tard, les trois hommes 
se deparorciH, mais ou retour à sou Uetmcile, M. 
Ju.sepu Uangtiy constata, à sa graude stupéfac- 
tion, iue l'enveloppe ue reufermait que doux 
vieux journaux plies. 

Lu pauvre diaule avait été victime de deux ha- 
bilca tilttus qui avaieut <idroiU;iuout opéré une 
oulisUlunort d enveloppes. 

li alla chuter sa mésaventure à M. Demarquay, 
comiui^siiire de puuce du quartier ue la Viltutie, 
qm, a i'heure aciuelle, fait rechi.T- 
riier les couji^tnes uuut un puodeJe l'-d aiyuiic- 
Le Feu 

Deux sergents de sapeurs-pompiers, Quesnel 
e. i.!iiM-nnn,uiit, apiMrten.iut la caserne île Sé- 
vigue, ont sa«i nier soir uu roininenceiiient 
if.istiliyx.io en procédant Il i'extinciioa d'un feu 
il- &tve qui s'eiait Uectaru rue l'apin, dana des 
Lus deux blessés out été reeondtiits en voi- 
ture a leur Ciserue leur état n'inspire aucuue 
luquiétuiie. 

Les matériels sont insigniliantst 
Un autre feu de cive s'e.-n déclaré vers 
huit heures etdi.nuedu soirchta M. DsMagrHUge, 
niiuêrnle a été briVee, mais ou a pu rapiiciuent 
cirfou.siirire l'iuteudiu qui u occ«u-iomi« aucun 

LES LIVRES 

ttrtni* des D'ux-M»tMi*r.fiu ismâeemMe. La Pan- 
tfimr-, deuxième pu-ue, ptu- Y. Paul Bour^et, Ùe 
f Aca<:énûe fi-ain»alsa. Assistance publique «t W«o- 
{aisance {iri%i-e, par M. le de 
rAead>nue française, Poésie. G HousjubI de p«» 
8é«s, par X. La Cluue et le droa 4es gfiit, 
deuxième partie, par Arthur tles ardins, de I Ao*« 
d^nii<i des science» morales. Smvemre d? la Noc- 
velle-<irenode L'Allié, es du Sud-Araériuue, pu* 
M. Pierre drspagnat. Le travail da« l'Kiat mo- 
derne 1. Comuvnt se pose la uucnviuu sociale, par 
M l'harles Benoist. La Fl.nade française, pr»- 
n)i*r«- parti*, jjar M. Ferdiîia >d tii-uiietn-rv, de I" Aca- 
démie françaw* Revues étrangères Une vîcOnM 
du Uarwininme. par SI T. de Wyzewa Les livret 
dén^nnes, par J B. fihromque de la quinzaine 
Histoire politique, par M. Francis Charmes. Bul- 
letin bibilograpuique. 

SAVON SANTALIS 
Classe 87 Produite hygiéniques 
Hors oonooura Exposition de 1900 
Poitiers, i8 décembre» 

Un propriétaire demeurant au hameau de 
Chène-Billauit. commune do Nueil-sxjus-Paye 
(Vienne), en faisant des fouille» dans un champ, 
un lieu dit le Boisbourauit a fait une déeuu- 
verte qui intéressera vivetneat les artistes et les 
archéologues. 

Un caveau funéraire en maçonnerie, de trois 
mètres en tous sens, a été mis au jour. Ce ca- 
veau reofermait un cereueil eu pierre dure, re- 
couvert d'un énorme bloc de pierre pesant en- 
viren t,500 kilogrammes, travaillé et sculpté 
avec beaucoup d'art. 

A l'intérieur, un second cercueil de plomb, 
très lourd égafement, renfermait les restes d'un 
homme d'une stature très élevéù. 

Aucune inscription ne permet de fixer la date 
approximative de ce monument qui excite la cu- 
riosité générale dans le psys. 

Pour se guérir et ce préserver He* RHUMES, TOUX, 
BRONCHITES, CATARRHES, GRIPPE, INFLUENZA, 
ASTHME, pour se forlilier les broncha, l'esto- 
mac et la poitrine, il suffit de prendre à 
chaque repas deux GOUTTES LIVONIKMNCS DE 
TROUETTE-PCRRET. />. le ftaauu, touLes pli' 
BULLETIN DU TRAVAIL 

FIN DE LA GRÈVE DES COCHERS DE L'URBAINE 
Les cochers de l'Urbaine, en grève depuis di- 
manche matin, ont décide de reprendre le tra- 
vail aujourd'hui, la compagnie leur ayant ac- 
cordé pleine et entière satisfaction. 

Nous avons annoncé que lesdélégoésdes gré- 
vistes, reçus lundi sou- par M. F4yoUe-Rey, pré- 
sident du conseil d'administration rte l'Urbaine, 
devaient aller chercher le lendemain une réponse 
délinitive aux propositions formulées. 

Sur la question relative au prix de la moyen»» 
de 14 fr. supérieur de 25 centimes seule- 
ment à celui qu'un'raient les cochers de la com- 
pagnie. 

Le second point a été, croyons-nous, plus vive- 
ment disputé, mais les délégués des coi'hera ont 
maintenu fermement leurs prorogatives relative- 
ment à la discussion par les deux parties du prix 
de ta moyenne. Les raisons invoquées par eux 
ont prévalu, et le directeur de la compagnie a 
acqoieacë aux deux revendications. 

C'est nu milieu dos applaudissements enthou- 
le tous les cochers grévistes, réunais dans 
la {{ramit: salle de la Bourse du travail, rue du 
Châti-au-d'Eau, que tas déiésués ont r<-ntiu 
compte de leur mission et de son heureux résut- 
tat. 

Des féUcitatfons leur ont été votées par accia- 
matiou et l'ordre da jour fixant la ruprise dn 
travail a été adopté à maina levées, à 1'unaui- 
mité. 

Pour terminer, disons que, au cours de la 
réunion tenue la nuit dernière, le burtwn de la 
chambre syndicale dos corners de la Seine a 
été réélu en entier. it est composé de MM. Cal- 
ineJs. secrétaire gén;ral Couloa, Mozaud, Hou- 
let, Jollivet, Aygxleno et Gxnet. 

Ont été, en outre, nommés membres de la 
commission de contrôle, MM. Mizaud, Sadou, 
Dereix, Toumazou, Lafon, Ameilhaud et U&nut. 
LES ACCIDENTS DU TRAVAIL 

M. Mirman vient de f.-iire distribuer à la Cliîim- 
bre une proposition de toi que nous analyserons 
brièvement. 

Le député de Reims estime que la loi du 
9 avril 1898 sur les accidents du travail ne com- 
porte pas une extension suffisante. Diverses ta- 
tégories de salariés et non des moins intéres- 
santes, ni des moins soumises aux risques in- 
du,¡triels nu sont pas admises a en bénéficier. 
M. Mirman ne veut pas même s'arrêter à la 
distinction des protégions dangereuses et des 
professions non dangereuses, fa ponstiférant 
comme injuste. Il part de ce principe que tous 
les salariés; méritent d'ûlre également protégée. 
A son avis, il sera d'autre part très malaisé d'é- 
tendre peu à pcu la portéa m texte actuel, car 
en chaque cas particulier, il faudra une loi spé- 
ciale. 11 demande donc au Parlement d'univer- 
saliser d'uu seul coup le cii.imp d'action de la 
loi de 18'ÀS. Il cite à titre d'argument l'exemple 
do l'assurance allemande qm depuis ne 
laisse en dehors de son domaine quo les em- 
ployés et les domestiques. 

De ces considérations, M. Mirman définit on 
dispositif très simple aux tonnes duquel tout 
salarié victime d'un accident du travail aurait 
doit à indemnité. 

LA GRÉ/E DI5S OUVRIERS DU PORT D'ALGER 
La grève des ouvriers du port a commencé 
effectivement hier matin. 

La service du renaorquAgc est paralysé dans le 
port. 

Les navires côti? ra ont pu opérer les charge- 
ments ou déchargements à t'aida de portefaix 
indigènes, sous la protection de ta police. 
Les grévistes se sont présentes au palais d'Eté' 
pour porter leurs doléances au gouverneur gé- 
néral et sa plaindre de l'interveuuon d>- la po- 
lirc. Les délégués ont été reçus par le chef du 
eaoinet. M. Vaillant, qui leur a déclaré qu'it 
n'appartenait pas à l'aduiïnisLrdtion de tiMnebor 
la question professiouuetie qui fait I objet da 
ditlûrend. 

Il lcur a f lit enduits observer q;«e la police, 
qui d'ailleurs dépend de t'autorite municipale, 
doit avoir pour inistjoa de proica-er la liberté 
du tr^vaii. 

Aucun incident flctieuz ne s'est produit en 
vilfe. 
LA GRAVI DBS OOVSIERS DES DOCKS D'AUTSES 
lh>U« eorrespoodwrt télégT«o*iie 
Par saiie de ta grève «empiète des ouvrier» 
de* dockf, le port «H abandonné. 

Ce nmiin. Um soat partie en eortâce 
pour manifester à travers l« ville. Leur attitude 
♦st calme. 

La population aanioU le* défilé, dans lequel 
f gurent «tes dnt|KMMK et des baaderuiles portant 
4m tl*iuaode3. 

il parsît qui! y a enoor» des maisons oà pat- 
trou et etnpi<>y<k vivent bien ri ar«or.i, l'exemple 
•st donné par le.¡ iOQ^Wd etonusef?, qui ont ce- 
lébré ih'manche soir le banquet uuu.ie.l de leurs 
employé.i, dan» les *Mo»9d«BoBvallet, a la plus 
gTande joie de tous ces jeune* gens. 

LES TRIBUNAUX 
LE DRAME DE LA RUE DES PANOYAUX 
Le & septembre dernier, un jeune bumme, 
nommé Albert Cara, éUil frappé, rue des Pa- 
noyaux, <1« deux eoups de r«v<ilv*p. L'un lui 
crevait un «Bit» l'autre rattei^natt la région 
lombaire, sans toutefois te blesser grièvenu-at. 
L enquête ouverte révéln qtw Cai-a avait été 
frappé par un de ses camarades nomtné Lucien 
Ceoveri, avec )eq«et il s'était battu quelques 
jours auparavant. 

Onvert, srrét*^ avotra, toot en déelarant qu'il 
avait agi en cas de lé^itim* défense. 

Il a été condamné hier par la cour d'assises de 
la Semé à deux ans de prison. 

LA SURDITÉ PASSE 
A la suite de la chronique qu'il a publiée il y a 
lettre suivante que nous reproduisons également; 
Monsieur le directeur, 

Lors de ma conversation avec M. Jules d'Bpcr- 
ney,j'»i Indiqué sucoinclumenl l'appareil étaot 
sous nos yeux la manière dont PAudiphooe 
était appliqué. Il me paratt utile do revenir sur 
ce point important et d expliquer que l'Audi- 
phoue Bernard se place tout simplement der- 
rière les oreilles, où il so ratintient seul, par- 
faitement invisible. La durée de sou application 
est. fixé. suivant la nature de la surdité et son 
genre, par nos Praticiens, en consultation. 
Du reste, toutes ees eboses sont nettement et-- 
posées au journal ta Médecine dexsms. que je ma 
fais un plaisir d'adresser gratuitement à toutes 
le» personnes qui m'en font la demande c'est ce 
moyen pratiqua qui nous permet de donner à 
tous les sourds lus indications les plus complètes 
sur notre méthode aurivoltaïque. 

Généralement, la guérison s'accomplit après 
une oértuilc variant de quinze jours il quatre ou 
cinq mois, et les cas qui ivé ce=sii.e.nt uue cure pro- 
longée sont exceptionnels. 

St l'on considère qu'il s'agit en général de sur- 
dite-! dont l'origine remonte. des années, on 
cOiivieadM que t'action de l'Audiphone Bernard 
e<t uoiir ainsi dire immédiate et qu« la persévé- 
rance est à peine nécessaire aux sourds pour 
recouvrer complètement l'ouie. 

Agréez, etc. 

LE 0' uk l'Institut natiosai. db la SunoiTt:, 
1, rue de Lémures, à Paris. 

AUTOUR DE PARIS 
Satnt-Clond. Dimanche soir, le nommé 
François Uiigenet, âgé de quarante ans, avait 
été trouvé inuuimé et couvert de blessures dans 
le p:trc de Saint-Uioud, au lieu dit le Grand-Pré. 
Tranaporté à l'hôpital, il ne put répondre aux 
questions posées par le commis-aire de police. 
Mais hier l'usage de la parole lui étant revenu, 
il a déclaré que c'étai! son fils, Marcel Uugenet, 
5gô de diï-ueuf ans, qui l'avait frappé au cours 
d'une discussion. 

Ce dernier a été arrêté et mis à la disposition 
du parquet. 

Pateaux. Au cours d'uno rafle opérée, la 
nuit dernière, flan1' les carrières et fours à pl;ttro 
de Suresncs, Nanterre, et sur les berças de la 
Soi no, M. Paynud, commissaire de police, a ar- 
rêté et dirigé immédiatement sur le dépOt douze 
rôdeurs ot repris de justice dangereux. 
Suresnea. Un jeune homme de dix-neuf 
ans, il. Louis Durot, demcurant il Paris, avenue 
lie Glichy, passait hier à bicyclette boulevard 
de Versailles, quand, renversé par une voiture 
de maraîcher venant en sens inverse, il a été 
afteint en ptein corps par un des brancards, qui 
lui a défoncé la poilrine. 

Le malheureux cycHstc, sur la Jemande de sa 
famille immédiatement avisée, a été transporte, 
mourant, & sou douaieile. 

Vonrbovoio. M. Mi**mé, a^nmpsgni (le 
M. Legrand, secrétairtî, et de deux d'a- 
gents, a «pèrii la nuit éerniôrn une batluo dans 
les bas quartiers de Courbe voie- Pt dans tours les 
environs, nota m aient à Colombes, Uuiû-Guloiu- 
bes, la 

Trente mnltaiteurs ont été arrêtés et dirigés 
sur le dépôt. 

CHehy. Hier soir, à cinq heures, un char- 
retier, Sixte Chenu, âpé de soixante-deux nns, 
passait avec sa charrette chargée de siibla. bou- 
fcvaril National qunnct, ajTiva en fli'c <îu nu- 
méro il a tjlUiié rous les roues, qui en lui 
Eussent sur le corps lui ont broyé l'épaule et tu 
ras droits. 

L'infortuné, qui a eu en outre toute la partie 
d'oite da la poiteine écrasée, à été trausporté à 
Lcvallois-Perrct. M. Damas, camminsaire 
de police, a envoyé hier matin, au dépôt, une 
brnde de malfaiteurs arrêtés la nuit précédente 
dans las terrains des forlitications. Ce sont les 
nommés Liidovio H.im«l, dit le Grand Louis; 
Chartes Wiihmsnff, dit ie-Pupe; Vi«rt«r Desseuil, 
dit la Panlhcro des Harengs; Jean Uarlot, dit le 
Seigneur, tous âgés de «lix-neufà vingt-deux ans, 
qui, internigés au commissariat de police, ont 
refuse de repondre aux questions qui lcurétaient 
posées. 

̃v».v Le (JeiixièT»e auteur de la tentative d'as- 
sa«»inst qtte nous avons racontée, commise sur 
M. Doiet, a été arrêté la nuit dernière à Courbe- 
vuie. C'est le nommé Pierre Vayssier, dit Ma- 
tarnore, un des ehçfs reconnus de la fameuse 
bande <\c » l'As de Trèfle 

II a été immédiatement dirigé sur le dépflt. 
Bécon-tex-Bcuyères. L'n ouvrier peintre, 

*aul Adrelin, ifté de trente-sept ans, demeurant 
t CouriMToic, avenue éts kt Défease, tnveiHuit 
lier matn dans un chantier de cofWtraotion de 
ki rue LambrefAL, a reçu sur ter téta un mau 
rompii de briques, tombé d'un dohaXaudage 
•levé à la hauteur d'un dt-ujûèmw étage. 
Le maibâurcux :1. eu le orane fracswsé; son 
état ne laisee aucun espoir. 

Pmntto. Au eonrs de l"»vajrt-<Jerntèf« noit. 
M. Marie, ooiumiss^iro de palier, a opéré, à la 
\êta do quelques gardiens de la pais, d* nou- 
"elles b«UueK sur tm berges du «anal de l'Ourou 
et dans tes tule »ux. Ce a ainsi arrêté 
une vingUtuc d'individus dont (fis ont été es- 
voyés au <tépôl. 

Trois d'eotrs cas derniers, Léopold Derrot, 
vinjft ans Gabriel Bourly, quarante-deux aos, 
et Mathilde Bregut, treatre-daux au. ont ^.vuué 
etra Lii auUutô J. dtvem vais couunia ces der- 
niers temps dans la localité. 

Pktrrefttte. Les époux ViviBe, mar*h*n* 
de vios établis 8, avenue de Saint-Dents, «vaiiMrt 
eu assez longtemps comme domestique une fem- 
me de vingt-neuf ans, nommée Deaua« Oftarv«r. 
Cette derttière, qui séuut placée »uire_,paxt, 
visiter ses aaeiens tnaUreA. 
Ceux-ci ayant cansUbé qu'après eba.cu.ae de ses 
visites il leur manquait des sommes importan- 
tes, épièrent ta jeuiw femme et, hier, la surpri- 
rent au moment où cita \»eu«rt de leur voler 
francs. 

Interrogée Par M. Lefort, commissaire de po- 
lice, Denise Charv*E a avoué qu'en peu de temps 
elte avait volé à ses anciens pétrous une sonne 
d'environ .i.iMO francs. 

Le Kremliit-UiciHre. M. PagarA, eemnia- 
saira de police. a reçu hier deux plaintes pour 
vola de bicyclettes mais gr&ce à une aetivo snr- 
vetUanee qu'it fit exercor aussitôt, le mafristi-»t 
put arrêter, à Areueil-Cachau, un des coupaûleB, 
Edouard Nairet, Sgé <♦« ans. 

Celui-ci avait profité du moment où M. Du- 
poul, instituteur à Pari*, était entré dans un 
débit de Ubae de la route de FuoUuaeftlûau» au 
Kremliu-Bicètre, pour lui soustraire bJ. becaue, 
une superbe machine de prix. 

Nairet a été envoyé au dépôt. 

Versailles. Mme veuve nouveau, i)ré« de 
cinquiukte-dnux ans, atteinte de cécité, accomoa- 
gnée do sa tlllette,à«;ce dedouieans, est tomWf! 
hier, vers midi, dans la rua Saiut"-Anne et s'ewt 
ras<<é la jambe ç.tncbc. Elle a été tra«9portée 
en voiture à l'hôpital 

•*w M. C. surveiflant mitltnn au ehâtean 
de Versâmes, demeurant rue G*mbettii, a été 
viotime d'un _de t.300 francs comtois parun 
jeuuo homme de vin ?n -six aas, qu avait re- 
cueilli chez lui par charité. 

On recherche activement cet indélicat individu. 
Etampes, Un brocanteur, Narcisse Tubou- 
ret, tige de vinfft-quaire ans, a &té arrêté hier 
par ia K^udarmeric, sous I inr.nl |wtion de vol da 
2inc, oo;nnii»i à Ornioy-la-Rivièru. 

Cet individu rétrocédait les marchandises vo- 
lées à une bande de brocauUiurs Jixés a P.iri?. 

Lnzarchea. Une jeune tlii?, Camille Hol- 
land. Accède dix-" elws 
M. Leduc, avx Gueb> l'ossus, 
s'est asphyxiée la nuit ̃ olwiu- 
bre à coucher, à l'aide d'un n irbon. 
Ava*t de mourir, la .jeune avait 
deierim nation, due au cli*grtu quelle eprouxa.it 
de la perle de sa mère. 

Maisonfs-Latftte. On surveillant d« )» <>>m- 
patniic <ie l'Ouest Justin B-snanl, âgé de qiiii- 
rante^six an», priser -is quelque temps 
des signes de derang Obral. 

Hier matin, ou a tiiiuve ̃• œathaureax as- 

rents et amis, pour leur faire part de sou sur 
cide. 

hier malin dans une cabane située iif;rin:n; -oh 
habituliou, en absorbait une solution qu'il avait 
composée. 

Meatix. Après sotunan et un de rch llls. 
qui se sont noyés il y n Muel-juas innées. Mniit 
Uagreaux, 4géê de soixante et uo ans, rentière il. 
La Ferté-sous-Jouarre, s'est donné la mort en se 
jetant dans une mare. 

Au préalable, Mme Bagreaux avait ni .mie sur 
la rive un biUa auquel elle avait atUcltc son 
mouchoir. 

B««CUIT PACHA 
Sueoee de l'Exposition f~t iK^A 
au 

Parût, t8 décembre. 

La séaneo d'aujm>rrl'hui n'offre que peu 'fin- 
térêt: les transaction» ont été rare» et. sans 
montrer une vérctahle faiblesse, Il! plupart de,; 
cours ont légèrement fl^-hi. La pont le plus 
animé a été le marché au comptant do ren- 
tes dos demandes assez nombreuses ont d'abor.i 
prti-îé, le 3 O/o a 10» 20, puis quelques ofl'r^s 
bruyantes se sont produites au i*erni«sr motm-m 
et ont fait reculer les cours jusqu'à 100 Si te 
terme, beaucoup plus calme, n'a varié qu'entre 

101 20 et 07, <̃̃' "1| t-î tuer. 

perd 0 20 i '& il). 
Les étal; uliers 
quelques .̃̃; le 
Lyonnais à le est 
au cunlraire très ferme k ->i~7, t.in.lis que la 
de P.iris reste incolore à F*77. 

La faiblesse de Beriiu inllunncc l}ruxolle« qui 
vend chez nous des v1- ̃'̃• truetiou le Mé- 
tropolitain tléchit d.' (jt la Tra<*Uon' d<: 
Ifi2 à 15<i; UTh»m. d l'Est Parisien à 
•ilfi font meilleure contai.uicc. 

Bonne tenue, d'habitude, de la Hiffï- 
•̃ w' >v à i 183 et de la Compagnie Urbaine 
̃,̃ il 152. 

>e de l'a(l"ur« hé-ilnnlo >iu marché dea 

cuivres, le Rio accentue sa lourdcyj- il. 1:-197. 
Londres est faible sur les valeur* sud-africai- 
nes, mil défendues ici, ainsi les H»nd 
réaclionneiu-elles à OSK. les Golddclds à 180 et 
l'iiist Hand au mime cours. 

CoUliS "L'UB 

2340 
Extérieure lu <J5 I Uio 

UNE BONNE ENTRÉE EN MÉNAGE 
L* avéra Je fl|unjél« pour renrptir ment 8», 
rôle dana la vie doit avant tout être furie et potK 
«éder une bonna santé, Combien ue voit-on pair 
ccpendiiut de jeunes ftHes frêles anémiques, l«a 
jouet pthea et («a ievrea blâmes affronter Je 
mariage. Si elles suivaient toutes i'flxemfhB «J* 
Mme Eugénie Boneofaot, coutumière à O^urnft 
ce serait a coup sûr une boona prepara- 
tion au mariage et aux fatigues de ta maternité. 
A>aot de se marier, Mme BouenJaat-6lait fiublev 
BoutVranto, malade même; cite 
retrouver la santé te plus pu. 
du.saiiK connu sous le nom de Pilules Piiik ait 
elte a a vu revenir sa. fo-ea. ses belles coulou™ at 
sa *aoté. ai les ï>iluies P»nk, un «net, août tre»^ 
efticanes contre l'anémie, la ohloroaa, U aeuras- 
Ui«*m. «a» eanowiea d«i jeune» GMm, *Um gué-. 

pour tnus les ilpes un 
ScouWaliinolioBeofani. ̃- 

M" BoneoftDt d'acre* un« pfcntnrrïphi» 

• Je souffrais beaucoup de l'estomac, nwn «§> 
pélit avait diAparti. J'avais de violentes «Hjalew» 
dans le- reins et il m«Uit wnu fous lee ttrM dç» 
giand- incommodaient Mo» 
teint ,i.Ure et men nerfs étaient très 
excite. -ui ».i.>. le soir- Aucun iraiteaHuit oav*W 
pu nie >oulaMur. Seules les l'Uult: l'uut .jae j'ai 
ornploy^es m ont apporte une K<»5rison complîSe» 
La force, la caurage, lafiiUelé et surtout un Sûni- 
meil calme et tranquille après nn« jouiHié^t 4m 
travail mont êlè rendus p*rolles. Je^uia aujour- 
d'hui rose, fraîntie et bien portante. Le» PuvIflC 

l'iMk sont eu vente dans toutes pUarmai i«H«ta»% 
il" uôt pruic itéTréviï8,l*af«»î 
Trois fraii. i dix scpl IVwS 
Jeudi prociivin "n 
thëiitrate <io aile du i'.iljus d'Ut ver, 
au Jardin 

Au Le WalaJc uaagiii^trt^ dt 
Happalons que le concert comrawfw» Jatis to 
Patmarma à 4eux heures et do- ;̃»; t 
fcU-ois heorea et quart Irtu <̃ ̃̃ i ̃ ri- 
deau lèvera dans la 

TONIQUE BYRRH 
BYRRH 
LES SPORTS 

LE CHIMPIONH&T DE LUTTES 

Laurent le Mrtaucairois rl'utnpiou du monde! 
t;«-- ̃nlliil de la dernière rencontre d» 
eeltft .iiistre qui, pendant six Kc.nisineis, 
Casino de l'uis. 

Cette dermorr, lutle a duré une heure tr. i-- m,- 
nuleï». et c'est par uu a 
Uire que le colosse du Midi a eu raisun lie 
.c 
tn; jolie ilcftfnse do ce derme!' 

*ait 'lifllrilo d'. 

deux hnm mes, 

«•iiiaire à peu p. 

Comptant puUsout kriowi>tiur de» ktlos du 
Laurent. 

Tout ext (Jone bien, tout le monde c6L satus- 
fai', à l'excepiiui] paut-êlre de Constant, cl à I un 
pi ucuxin LE KI'OWÊTRE JUCHEE! 

L« ourso du "i. 
Wmmenl pas <lo veit 

iinnoncii-! pour lo <U 

miso à diitnuche pru^hain. 

Or. voici iju'o'i nniK nirnrnio I. rr- 
piir.4a. à une u- 
rie de ctiroiion: 

aU'DESSUS DE LA MËOITEftAtHU 

aéronatuiques do l'jCxpnsition, so propose il,! 
de L'ranec <:n A' 

Pour l'exilcut 

,nn a>rosliii de ;'̃.̃ 
'liydrutfcav et RUdi.-saun/i nu |»a» 
s'^lcser beaucoup .Ml-uer m de la 
rn<;r. 

̃ ̃̃ 
vre parce quo l(^ 

eouipte se livrer «ci 

EsCkiIME 

c<v, 
«i<»ié d'<"ni*<*iirafremBtit <!• ̃' Us 
rèfjleincnl de l'ucaddmie au 
à iu\ •̃̃̃ '̃̃" ̃̃̃̃ '"• ̃̃ 

i divii– 

1 Illifl ̃;• 

.asciguemeote, lca tireurs f>e«- 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

=b**éé 

3Le j=*eB€ 

%Mt demander te règiemeat au BAwéUrUt de 
la S«ei«W d'encouragement de l'eecrime, 19. rue 
ÏÇtoaclie, à Paris. 

STATISTIQUE TÂUMittfflSBE 

Pour donner une idée de l'engouement ita 
gjtopanola pour les corridas de rauerte un 
peu m statistique ne peut faire de mal. 

Au cours de la dernière • teinperada -lisez 
'toison tauromachique il a été tué dans les 
différentes arènes espagnoles a toros qui, 
ide leur côté, ont tué chevaux. 

Les taureaux représentaient une valeur 
d'environ francs, chacun d'eux valant 
«le francs. Les chevaux, par 
contre, ne valaient guère en tout que JSùù.ûûO 
Jraacsen chiffres ronds. 

pÊPARTEMENTS 
̃'J- Mardi I» décambre. 
̃ CAEiL. Hier soir, à Lécluse, des mariniers 
il'origine allemande se sont pris de querelle 
!dans un cabaret. A la sortie, l'un d'eux, nommé 
'Wendling, se mit à jeter des cailloux sur ses 
compagnons, qui se fichèrent et se ruèrent sur 
lui. Au cours de la lutte, Wendliog a reçu un 
coup de couteau à la cuisse, qui, par l'abondante 
hémorragie qu'il a provoquée, a amené la mort 
;du malheureux marinier, qui n'avait quu vingt 
tans. Les coupables sont arrêtés. Le parqua '<e 
fEenlis a ouvert une enquête. 

CLERMONT (Oise). Un employé de M. Préso- 
pey, quincaillier à Crèvecœur, revenait en voi- 
ure de FrancasUl en compagnie de deux can- 
tonniers, les nommés Dubois et Jolibois, lors- 
:qu'un cultivateur de celte localité, Francis Lo- 
franger, sans aucune provocation, tira sur eux 
«Jeux coups de revolver. Une balle atteignit le 
'dbarnais du cheval, l'autre le devant de la voiture, 
«ans heureusement blesser personne. L'auteur 
de cette agressiou a été arrêté et conduit à la 
raison d'arrêt. 

CHARTRES. Vers trois heures, cet après- 
jrnidi, Mme Bcrtren, femme de M. Bertreo, lieu- 
tenant au u' escadron du train, suivait en voi- 
iture la rue des Changes, accompagnée d'une or- 
donnance, conduisant elle-môme l'équipage, 
lorsque soudain le cheval s'emballa et, arrivé 
aux Quatre-Coins, pénétra dans la buvette de 
HH. Colas. Les roues de la voiture seules eropê- 
tehèrent t'équipas d'y pénétrer en entier. Mme 
Bortren et I ordonnance furent précipitées parle 
choc sur le dos du cheval. On s'empressa au- 
tour des voyageurs, plus morts que vifs. Mme 
ttertren àétait évanouie. Fort heureusement, 
leurs blessures ne sont pas graves. 

̃». Hier après-midi, un vieillard infirme, 
'M. Pulmonaire, domicilié à Berchères-la-Main- 
trot, est tombé dans te foyer de sa cheminée et 
a été enveloppé aussitôt par les flammes. Des voi- 
sins accoururent, éteignirent le feu et l'aidèrent 
̃i retirer ses vêtements, mais le malheureux 
avait été si grièvement brûlé qu'il succomba peu 
après au milieu d'atroces souffrances. 

yLA TEMPÉRATURE 
Mercredi Il décembre, «"• jour de Cannée, Il' jour 
de l'automne. • Saint Cy/irien. 

Lever du soleil à 7 h. a, coucher 4 A. S. Lever de 
ta lune 6 h. coucher à I h. S7. 

LA journée d'hier a été encore belle, le soleil s'est 
montré ;i piusieurs reprises; la température est tou- 
jours au-dessus (le v normale. 

On signale quelques pluies sur les Iles-Britanni- 
ques et la Norvège le temps est reste bec sur nos 
régions. 

La température baisse dans le centre du conti- 
lient; elle était hier matin de à Moscou, 5 à 
'.Clermont, il à Brest et à Monaco. 

On notait :-4- au t'uy de Mme, 0 au Ventôux, 
au l'ic du Midi, 3 au mont Mounlcr. 

En France, un temps doux dans le nord-ouest et 
froid dans lest et le centre est probable avec ciel 
nuageux. 

Pourtant, Nicolas Flamel l'a trouvé, l'Elixir de longue vie. Qu'est-ce que ça pouvait bien être ? 
Probablement une composition dans le genre des Pastilles Géraudel. 

Les Pastille* GÉraadel nugmentont con^itlérablcment la moycnnne de l'existence humaine, car elles guérissent promptement et radicalement 
rhumes, bronchites et toutes maladies de la porçe et dc la poitrine. 

Les angines, les maux de gorge 
rapidement par la THEBMINE sur le 
non avec son pinreau. I.Vtui de 3 tubas, 2 fr. 00 
général. DU pi-, plaw S»iii«-0jj5rtii»«, fuit. 
TR&TS d'urj-'ent. Coulon, :K)ki", r. Sorbier. 

45fa 2S 

OOUVRU VO«J«-i*«*l* vos Bâtiments avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la SQCUTE METALLURGIQUE D'AMIEMS. Bhtoi tkuxo bo Gataxogui. 

Ne 70. Feuilleton du Petit Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAxN PARISIEN INliUlï 

DEUXIÈME PARTIE 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
N'il (suite) 

Les experts 

Ce que c'est que la veiue, se disait-il au 
lendemain du jour où il avait reçu les bonnes 
nouvelles. Hier, je n'étais rien de plus que 
ce que je suis en ce moment, et aujour- 
d'hui on paraît trouver que je vaux davan- 
tage. 

Une seule chose, pourtant, attirait ses ré- 
flexions sans, du reste, l'inquiéter. 

Qu'avaient voulu dire ces personnages lors- 
qu'ils avaient pris soin d'ajouter, après lui 
avoir donné presque des certitudes 

Patience doue encore pendant quelque 
temps, Et espérons, jusqu'à co que le poste 
Boit vacant, qu'il ne se produira point d'évé- 
nements de nature à renverser ces beaux pro- 
Et un autre, qui lui avait tenu à peu près 
le même langagc, avait ajoutés 

Vous êtes bien en cour, mvnsieur Le- 
|vardouuS. TAchez d'y rester..» 

Bien en cour' Avec quit 

Confiné dans sa lâche, il ne voyait per- 
sonne. Obligé, par les dettes acceptées et qui 
resserraient forcément te cercle de son exis- 
tence, aux pin? strictes économies, il ne re- 
cevait pays, vivant dans son trou. 

Variations aUnoaphériques du U décembre,! l'hft- 
tel du Petit Pamien 

usinas baromstri thbxvqmstvs 
Minuit 768 •/• 7' 

NAVIGATION FLUVIALE. U décembre, 7 haorei 
du matin 

Haotk-Smkis. Pont de Seine, à Montereau, 1-57; 
écluse de Varennes, pont de Melun, S"TJ pont 
de Corbeil. écluse de Port-a-1' Anglais, 
Marrk. Ecluse de Cumièree, écluse de Cha- 
lifart, écluse de Charenton, 2*90. 

BAsaF-SEiNK Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de la Tournelle, pont Royal. sr» èciu«e 
de Suresnes, barrage de Bezona, 5122; pont de 
Mantes, écluse de Mêricourt, 3*95. 

Ou*. Barrage de Vinette, M9. 

Courrier des Théâtres 
A l'occasion de la fêle de Noël 

Les Nouveautés donneront deux matinées de la 
Bonne d'Enfant, les dimanche 23 et mardi 25 dé- 
cembre au théâtre Cluny, pour la même raison, 
M. Marx donnera, le mardi 25 décembre, une ma- 
tinée supplémentaire de Tailleur potvr Dames et 
de Séance de nuit. 

Dimanche prochain, aux concerts Colonne du 
Chitelet, deuxième et dernière audition du Faust 
de Robert Schumann, avec la même interprétation 
que dimanche dernier. 

Au Châtelet, on compte pouvoir donner irrévo- 
cablement la première du Petit Chaperon rouge, 
vendredi soir. 

Séance longue et bruyante l'amemblée géné- 
rale de la Société des auteurs, compositeurs et 
éditeurs de musique. Ouverte à une heure trois 
quarts, par M. Henri David dit Darsay, l'actif et 
dévoué président de la société, cette séance n'a 
pris fin qu'à six heures et demie. 

On y a longuement acclamé Paul Henrion, le seul 
survivant des fondateurs de la société, en 1851. 
Un accueil très chaleureux a été fait à M. Victor 
Souchon, qui est entré dans la vingt et unième 
année de sa gestion et qui, durant cette période, a 
fait monter les recettes de plus d'un million et 
demi. 

L'assemblée a voté une proposition donnant 
aux compositions musicales une augmentation de 
droits, décidé la modification de l'article 10 des 
statuts et porté de 300 à 365 francs le chilfre de la 
pension. 

Elle u nommé ensuite, pour faire partie du syn- 
dicat, MM. Octave Pradels, Charles Hubans et 
Emile Deplaix, et, pour la commission des re- 
traites, MM. Henri Maréchal et Edmond Teulet. 
Le courrier de Namur nous apporte encore 
l'écho de fentrain et de la gai té qui règnent en 
maltres dans cette charmante ville de Belgique, 
grâce aux fêtes de son Casino. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

̃̃«. Toujours en train, toujours riant, Vilbert 
conduira demain, pour la cent trentième fois, la 
joyeuse revue de Parisiana, Y a d' la femme qui 
continue à faire florès; sa gentille commère S. 
Dalbray lui donne gracieusement la réplique et 
préside avec lui au défilé où se font applaudir Anna 
Thibaud, Baldy, Gibard, Favart, Landoza, Paule 
Delys, etc., etc. 

La partie concert n'est pas moins brillante 
Jacquet, Lidia, Constance Villard y recueillent de 
chaleureux bravos. 
Demain, matinée avec la revue Y a d'ia femme! 
tw Après les inoubliables soirées du champion- 
nat du monde de luttes, le Casino de Paris devait à 

OSBBS 
Mk^a •*»̃♦ iïifofwnTceltn**r*onn« do pfèi •( 
d« P. j'^âft/r*). CREDIT rRAKÇAIS,3.R Cîiaussao-d Aatia. 

Lui, Lepardoux, bien en cour? Cela le fai- 
sait rire. 

Et pensant tout à coup à son collègue en 
expertises et en pauvreté, Frapelie, il mur- 
mura 

C'est comme si on en avait dit autant à 
ce brave Frapelie. 

On le laissa plusieurs jours sur cette im- 
pression. 

Puis, un matin, il reçut une lettre sur l'en- 
veloppa de laquelle il reconnut le cachet de 
son notaire. 

Il versait régulièrement entre les mains 
de M' l'ernisson, notaire, rue Grangf-Bate- 
lière, les annuités destinées à couvrir le pas- 
sif qui l'obérait. Jamais il n'y avait failli. Ja- 
mais il ne se trouvait en retard. U passait 
chez le notaire au jour dit, payait, recevait 
quittance et repartait. On ne le voyait plus 
qu'au versement suivant. Jamais, depuis des 
années que cela durait ainsi, MI Pernisson 
n'avait eu il. lui écrire. 

Cette lettre le troubla comme une menace. 
Qu'est-ce qu'on me ceut! 

Il déchira l'enveloppe. C'était tout simple- 
ment une prière de passer à l'étude, le plus 
prochainement possible, pour affaire le con- 
cernant ». 

Quelle affaire 

Il ne s'en connaissait aucune. Et si plein 
d'imagination qu'il fût, il n'allait pas jusqu'à 
croire qu'il venait subitement de lui tomber 
un héritage d'Amérique. 

Il ne fit pas attendre le notaire et courut sur- 
le-champ rue Grange-Batelière. 

M« Pernisson s'y trouvait et le fit entrer 
tout de suite dans son cabinet. 

Le notaire avait l'air souriant. L'inquiétude 
cessa chez Lepardoux. Il ne pouvait venir de 
là qu une bonne nouvelle. 

Mon, cher client, dit le notaire, j'ai exa- 

son public un spectacle de choix, Il n'y pouvait 
mieux réussir avec les numéros qu'il a réunis 
ç'«*t d'abord la belle Liane de Vries, radieuse ap- 
parition qui enohante la vue autant qu'elle charme 
les oreilles par ses chansons délicatement détail- 
lées ce sont les singes trapézistes, d'une adresse 
étourdissante, que Leb présente; ce sont les Me- 
zetli, acrobates célèbres et incomparables, et les 
frères Hauser, d'une force extraordinaire. 
Le bonhomme Noël s'apprête à faire une 
infinité de cadeaux; l'Hippodrome fera aussi les 
siens. A tous les enfants qui lui rendront visite 
dans la matinée du décembre., l'Hippodrome 
remettra un joujou de choix constituant à la fois 
un souvenir et une surprise. Ce sera donc double 
fête pour eux. 

Demain jeudi, matinée à deux heures. Moitié 
prix pour les enfants. 

Rappelons qu'en raison des fttes prochaines, 
l'Hippodrome donnera des matinées les 23, 24, 25, 
27, 30, 31 décembre, et les 2, 3 et 6 janvier. 
̃wi* Le Moulin-Rouge se prépare à fêter joyeu- 
sement la Noél, et l'on compte s'y amuser forte- 
ment avant de réveillonner selon la formule. 
Lundi soir, à h. 1/2, un défilé mystique et ga- 
lant fera irruption dans la grande salle, ou se dres- 
sera un magnifique arbre de Noël pourvu de jou- 
joux animée. 

̃v»* Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée à 
2 h. avec Jeiix nautiques, Unthan et les 
champions américains Andrée et Golden. 

BBCBJL88 (en mottes) 

le kilo le kilo 

Producrdlv. 3 «o 1 Lait, Nord. 
Marchands. l«l Est a M 
Laitier- Char" 3 20 3 M Tourauv 3 
nMUCH 

Brie fermiers (la dizaine1. C.oulom*"» (le 1M) 
Haute marque 70 00 Bourgogne t00 
Grand moule ♦» Si Livarot 80 t60 
Moyen moule. 30 u> Gruyère (100 kil.) 100 
Petit moule. 20 30 Roquefort t50 
HonclonsUecent). 8 Port-Salut 
Gournay tï ?2 Hollande ion 170 
Camemoert 95 80 P'Evèque<le 100) S* 
̃MHK8 (en livres) 

Fermiers(leldl.)2 Bourgog" (loi.) 2 
Touralne 270 Le Mans 2 so 2 
Gatinais 2 2 1 F- Tour" S 
FBtirrs. i.rgdmks 

Balain(100 100 Crosnes (100 k.). 80 85 
Mâche (d!) 30 C!iàtaignes(iMk.) 828 
Noix !d-) 35 Artichauts 50 70 
Echalottes (d«). 50 HO Choux-fleurs i.d*).. 33 40 
Haricots verts (d#) 85 M Coings !d") 10 40 
Marrons (d'J 18 50 Poires (Or) 
Choux (le cent). 5 10 Pommes (dM 8 40 
Navets flOO k.) 12 t5 Endives (d»). 50 60 
Murs {le mille) VOLAILLES (la pièce) 
Normandie. 80àl60 Dindes 4..àia. 
Picardie 80 Canards ord. 
Touraine 90 16o d- de Nantes. 5 50 
Allier 100 110 d# Rouen. t.. 6.. 
Champagne. 1.10' 115 Oies. 8.. 10.. 
Mayenne 100 U0 poulets 
Vendée 90 du Gàtlnaia.. î 50 i S 5» 
Bourgogne ICO 115 de Houdan. 4 50 8 1 
Sarthe. no U0 de Nantes. 2.. 4M 
Bretagne 130 de 2 50 5 50 
Auvergne 90 le de Touraine.. 2 50 S 
Châtelierault. loo no de Chartres.. 2 
Poitiers 110 

RAax*ohé aux Veaux 

LaVillette, mardi 18 décembre. 

Veaux amenés, sca vendus. 

Vente mauvaise et téiitianee a la baissé. 
Les veaux ùe choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de 
Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de 1 fr. d 1 et en bande ont obtenu deo 0r> à 
1 fr. Les cltampenois se sont vendus de o 85 à o J5 
en bande et jusqu' 0 97 au détail les flamands 
de 0 Sj los gournaycux et les manceaux de 
0 tû à 0 90; les autres provenances de 0 OR. Le 
tout par 112 kilo de viande nette. 

I fil. i O lU'i O– t*M A. PAT tH lV^)ii:k.JULAC.U.Ui.ihU4UUUUb 

CWîfâ siii.-J.ir 'la.. STABBE. 5O.r.i!ts Toarieilïi.rins. 
^k_– a L-a;j au MiT.-ii.Ji 

miné ces jours-ci nos comptes. Et j'ai eu la 
douleur de constater que quelque régularité 
que vous y mettiez, depuis bientôt vingt ans, 
il vous faudrait encore dix ans pour solder 
cette dette. 

Ilûîas oui, monsieur, dit Lepardoux. 
Dans une heure de probité, que je nom- 
merai exagérée, tant elle m'a coûté de sa- 
crifices pour un autre, j'ai accepté un passif 
énorme dont je ne pouvais êlre responsable, 
les folies d'un frère que j'aimais et dont je 
ne voulais pas laisser le nom déshonoré- 
Toute ma vie. vingt ans déjà, Comme vous 
le disiez, et dix ans encore. trente ans de 
vie seront passés à payer les sottises d'un 
autre. Dans les premiers temps, je me suis 
exécuté avec joie. J'étais encore dans la fièvre 
du sacrifice et l'ardeur de ce beau dévoue- 
ment. Puis les charges sont venues pour moi. 
La vie ne s'est pas faite plus facile, au con- 
traire. Et tous les ans, j'ai trouvé le sacrifice 
plus lourd. Mon existence en a été brisée, car 
je ne suis arrivé à rien de ce que j'aurais pu 
faire. J'avais do l'ambition. Il m'a bien fallu 
en rabattre. Pour payer, j'ai dû accepter des 
besognes infimes qui m ont pris tout mon 
temps. Enfin, je sais bien que je suis un 
homme fini, et que j'ai tout gâche. N'en par- 
lons plus. 

Mais si, mais si, monsieur Lepardoux, 
nous sommes ici pour en parler. 

-=<J'ous avez établi nos comptes, disiez- 
vous, monsieur Pernisson; c'était inutile, 
car de mon côté je les tiens à jour. et vous 
savez, je suis expert en écritures, mais je 
suis expert en comptabilité également. nous 
allons voir si nous sommes d'accord je dots 
à ce jour cinquante-trois mille deux cent 
soixante-quinze francs vingt centimes, inté- 
rêts compris. Eu recevant votre lettre, je me 
suis hdté d établir ce como'.e, de peur d'une 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI OÉCtilBftK 

Pa*U«a, finir, las kil. Blet, las kilos 
1 a. SB. i« t k. Sh. ut 

Janvier. ̃» *4 ïo *5 Janvier. » 59 
Jaiv.févr 26 65 janv.-férr 10 le 
fremiers il t premiers 20 8i SO 85 
»etlie*. ies 100 kilos AT»»»e». les loo kilos 
la. 3n. l/i th. Ih.l/t 

Janvier. 15 40 15 40 Janvier. 18 
Jcnv.-févr. 50 t5 50 Janv.-févr. iS 1S 30 
au. niu. les 100 kil. aune U". les kilos 
fenvler n 75 W 50 Janvier.. 1 11 Sa 
i de mai. 63 4 de mai. I 63 50 
ticMU. t'hecto du à 9f Sacras n* t, lea klios 
Janvier. 3t 25 Janvier.. 
4 premiers. 3t 31 5,1 premiers. 2$ '27 b7 
Circulation (pipes). 4 de mars sa 87 a 75 
Stock ipioesi S. 375 Circulation <«aoa.. 

Sucres rarnnA», de toi a toi les i«* kilos. 
Sucres raffiné» wrchotXi casse», rangés en cais- 
ses. delta.. à 107 

Forints it boulangerie. On eote marque de 
Corbetl. et auvec manraes. de 9S :il) le. 
kilos. 

LE HAVKB. 13 DÉCEMBRE (PgPECHB, 

COTONS LAINES CAPBS 
très ordinaires BueB-Ayf" Santos 
Louisiane en suint (les kilos) 
OuTen. U6ture Ouv. 
Janv.1901 60 37 1/2 6* 62 1,2 tts M. 
«̃̃«vrier.00 -6O 25 .J. 50 38 • 37 73 
Mars.159 75 .Ue ..H» 3S 
AvrU.(M M lîi SOI 38 SO 3»M 
1Ï5 .I» ..I 38 50 

METAUX (t00 kilos, Paria) 

en terres, 1" marque. 
marque ordinaire, tel 
en lingots et plaques 
Danca, Havre ou Paris. 
Plomb. marques ordinaires. 
Havre 
autres bonnes marques, Pari. 

Ure cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
&anai riçiflm ior« 4t la rroucoai rtnit 

(20 pages de texte et de 3^r«vvir>e») 
Agriculture. J. Maurion Les Rouillmira de 
cru. Kchos agricoles. Albert Berthot Pré- 
visions du tempa. H. Latière Congrès inter- 
national contre la Grêle. P. Vimeux: A l'Aca- 
démie des Sciences. A. Ménard Conservation 
des Racines et des Tubercules. 

Hortioultur*. Nanot et Tristchltrr La Des- 
siccation des Fruits et le Culture fruitière. 
A. Magnien La Barbe de capucin. L. Henry 
Le Framboisier et sa culture. P. Fruits et 
Légumes aux Halles. 

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la 
reconstitution du Vignoble. P. Revue vini- 
cole. 

Élevage. Lucien Cornet Le Vaccin char- 
bonneux J. Troude Tourteaux alimentaires. 
J. T.: Mares de pommes. 

Législation rurale. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Enseignement agrleol*. J. de LoverJo Les 
Ecolea méuagèrcà en France et en Belgique (avec 
figure*)- 

Itamn.BatHMs et liniu.uii I'>«-IB&JU 

̃_i"2ï'iMiï'_illiï'i_?'_i m. «*«< «I-.U.1U, ,t 
1.1*1 fifl I 11 K g" J|«tro ..ort«. nu>t etjour 
âtni même en lr»T«vll.ut. In CÏÏ.iotu» illuHr* donnant tout lu 

Tant Capitnlt*tr ou Hentter ponamtsaur 
de Valeur. cotée. eu non cotée* doit 
lira avec ATTENTION le 

f»rai;i«i uu lu KMtotet 

Grand Journal Financier de 16 Pttgea (17' Année) 
Le plus complet. U r,i!»iu Informé et te meilleur 
6uide de l'épargne 

Lea Abonnes ont droit jratuitnnent au 
paiement de* Coupons, a la vcnflcution 
der Numéros *or:iB, a la eurvaMancc da 
leur portefeuille et à l'exécution da tout 
Ordre* de Bourse sans commission. 
francs atisr'Jttt 
65. Ruedi! l» V ctoire. PABI3(9«Arll. 

Fonds de Commerce 

OCCASJON SERIEUSE ET UNIQUE 
Installation maunlllque et moderne 
110 places. 3 barbolt S essor. Excellent puits, 
chanib. chaud., etc. Bpau pavillon de maîtres 
ig.oou i RA\r.s PL\r.i:R, aphi':s Avoin viict 
On accepterait n à s»,<iO<> fr (i'eniA:ccs 
Fortune rapide. ~>~» Se presser 

Officiers Ministériels 

VENTE an Palais, le 10 jauvier à 2 h. 3 lots 
PAVILLOXS A 
(beint), rue du Peuple, li».tu «lit Le Passeleu ou 
Les Peuples, VILLA DOHOHT. 

Mises prix 1" lot, 3,430 fr. llev. 280 fr. env. 
2- loi. 3,440 fr. Hev. 320 fr. env. 3* lot, 4,000 fr. 
Rev. 33(i fr. env. S'adr. Ni«, Paul Bimont, 2, bd 
Voltaire: Chais jeune, avoués; Dioi-t, notaire à 
Vincennes, et sur les lieux. 

1 VICULTCBE. Couveuses, sûcheuses, «;leve.us_es. A 
A ad j. château de liezy, com'" de Chainzy (Loiret). 
(Ligne Orléans à Tours, 23 déc. 1 h.) On louerait 
avant ad j* S a<lr. GaTkau.7, r. Ste-Anue,Orlùans. 

réclamation de votre part et d'an désaccord 
entre nous. J'ajoute qu'ayant toujours observ 
mes engagements, ayant payé avec une régu- 
larité rigoureuse, je ne vois pas d'où vien- 
drait cette réclamation. 

Aussi n'en ai-je point à vous faire, dit le 
notaire avec un sourire. 

Il se renversa sur le dossier de son fauteuil 
de cuir et sembla réfléchir un instant et 
chercher des mots, comme s'il ne trouvait 
pas le moyen d'entamer une conversation 
Bans doute un peu délicate. 

Monsieur Lepardoux, dit-il enfin, j'ai 
une bonne nouvelfe à vous apprendre. 
Tant mieux, tant mieux. Je n'y suis pas 
très habitué, aux bonnes nouvelles, quoique 
cependant, depuis deux jours, le vent ait 1 air 
de tourner du bon côté. 

Vous voulez parler de l'expertise ViUau- 
rier! 

De celle-là.entre autres.Vous disiez donc? 
La bonne nouvelle, la voici. Vos créan- 
ciers, ou plutôt les créanciers de votre frère, 
qui sont devenus les vôtres étaient, vous le 
savez, au nombre de cinq. Sur les cinq, trois 
sont morts, depuis vingtans. et les créances 
ont été rachetées par les deux survivants. 
Vous «'avez donc plus affaire depuis long- 
temps qu'à deux créanciers lesquels, il s'en 
faut, ne sont point de méchantes gens. 
Je n'ai ni à me plaindre d'eux ni à m'en 
louer. 

Vous allez sans doute pouvoir vous en 
louer. 

Est-ce que ces messieurs me feraient la 
remise des cinquante et quelques mille francs 
que je reste leur devoir?. 

il y avait de l'ironie bien triste dans cette 
exclamation. 

Le notaire répliqua doucement 

Vous n'êtes pas très loin d'avoir deviné. 

Revo* et MeuTOllas de l'étranger. O, Ou*- 
«aux L'Industrie laitière en Hussle. 

Correspondance. Ualles, U»tcM». Bulletin 
météorologique. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Samedi prochain, a décembre, i dix heures du 
soir, la Société d'instruction et d'éducation mili- 
taires les Touristes, donnera son quatrième grand 
bal militaire dans les salons du Urand Orient de 
France, i6, rue Cadet, sous la présidence du général 
Fournèl. 

La Société philanthropique savoiaienne donnera 
son bal annuel dans les salons du Grand Hôte:. te 
samedi décembre prochain. Ce bal qui est un des 
plus brillants de la saison aura, cette année, un 
éclat tout à fait exceptionnel On trouve des billets 
au Grand-ii&tel et chez le président de la Societf, 
M. Julien Agndlet, 73, rue de RicheUeu. 

Dèpirts et Arrivées des Paquebots 
Cùlonia le. R.) est parti de Santos le pour le Ha 
vre. 

Snîrt-moî (C II.; est arrivé a Montevideo le 
Caravettat (C, venant du Tranamal-if«<tefa«- 
car, est parti de Madère te pour le Havre. 
Cruguau (C. R.). venant de Nagasaki, est parti de 
Marseille le IS, pour le Uavre. 

(C. R.) est parti du Havre le t6, 
pour la côte occidentale d'Afrique, via Pauillac. 
SPECTACLES DU 19 DECEMBRE^ 
TEHEATRKS 

8 Ji. •/». C-ér* Joseph. Dansea de jadis et de na- 
Ii. 2. Oi»r>-<:<ml«iie. La Basoche- 

8 h. Il., TU 1 Tançai» (TtiéAIr» Sarah-BermharaC). 
Les Ouvriers. L'Anti Trii?. 

8 h. 1/S. Oaéon. Chitteau historique. 

8 h. CiaaiK. La Bourse ou ia Vie. 
• h. >/•. CkateleL R*>!àehc 

8 h. •/̃• Varlelea. Mile George. 

8 h. Oaiié. I^s 2i jours de Clairette. 
Il h. a. 4. Nouveautés. Uuune d'Enfant 

8h. PalaU~lto>ai. Moin* cinq. 

h. »/<•• Tauilevtne.– Sylvie ou là curieuse d'Amour. 
h. •/•. r*rte-St-Mar<ta. HelHOhe 

8 h. et Virginie. 
7 h. i/ Menais*»*». Les Petite» Yestatea. 
h. • Kenffes-paruieas. Melacoe. 

8 h. l/â. Xtnrnet. La UU>ssure. 

8 h. C«iué«le-i>epBl*tre(KelleS'BnuHSall«aes).- 
Le (Courrier titi Lyon. 

h. Th. Antoine. U risse matinée. Monsieur 
le duo d'Enghiea. L'Article S30. 

> h. •/•. Aatblca. Relâche. 

8 h. Cluny.– Tailleur pour Dames. Séance de nuit 
3 h. »el«iet. Le Sous- Préfet de Ctiàteau-Uu- 
zard. 

S h. voanHuain-sanl. Germinal. 

n. Uï- TH. U«(urr> La Servante du Val-Suzoa. 
8 h. Belle» ille Cadet Roussel. 

Il h. •/•• Baiicooiie*. Les Aventures de Thomas 
lMu:nepattr 

8 h. •/>. Maaiaunre. Le Maitre de Forges. 
SPKCTA«tJSS DIV»RS 

La dompteur Seeth et ses vingt lions de Ménélick. 
Mme Bonaparte, la Sylphe. Dim.fiU.. mat. à 2 h. 1/2. 
Ca»tna <r Paris Ti'iéph. 154-4*. Cadet Roussel, grand 
ballet paniomtme. M"' Anséle lléraud.Championnat 
de lutte. M"' Pauline Dardent. M"' Valentinc Krouat. 
«rmpla. Tek'ph. 2»i-68. Jane Thylda dans WM- 
teau Sam El on. Les ours comédiens. Kessi et son 
taureau. Les Rois de la Hotte. Les Troex.LesSulva. 
̃irpa'reMe a>lace Cllchyj. 8 
Une Fête d Nome. Clown Orra, les lA'usson, les 
EU-phants. les 50 chevaux Matin jeud dim. et fiH. 
Seala. Téléph. Paulcttc Karty. Polaire, 
C'est papa. Lola Noyr. Max Dearly, Moullet. 
Parlsiana. Téléphone 156-70. Tous les soirs, 
Anna Thibaud. Y a d'ia femme! revue r. Filiaux. 
Vilbort. Gleter. Bftldy. Gihard. 

mille Ober. Les Plaisirs pince. 
La Clcale. Téitph. Ty viens-Cy ? Revue. 

&O »0.S0 J2~5Ô 
frtnvt Ttrih Ht HOMIttS. ttJOUX. rEHOULCS. OflFCiULHIt- 
FORCE MOTRICE Ii tous les étages la volonté 
du localaire. ¡':au et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à fr. 
BEAUX ATELIERS, bien (Vtairés, de C&0 à fr. 
HUE DU KAUBOUHG-DU-TEMPLE, 50 
lA rerant 8oooc«T 

a JPA3RX8, ït Jtilo V le a fraucs; le 1/4 l u. &J, > n Uih.mi» u» t>u.1rtUtae Eu 
atptd. /tttmcoAaciAuatt uoouali tllot -:outre rj»BJ«ld« 7 franc.to.i3: tr. ta, tûctwê à COIMET, 70. rue de Rivoli, 
JPARIS. Rester comme et «ouvent dançn tutet huilu n but prix, rr:!t« par rrwtJé rhftnijn^ 
ainsi que ̃«« wi^iUftui Mccédâni» tel.8 que Gapmtti, Extrait*, Smuliiem tui M'en co»tl«uiuat ^u'uu* quantité ia^ufiUante. 
VETEMENTS. NOUVEAUTES LIHGt. ̃_jâ IpC BË_ ̃) B ̃ « 'ont 'tnplol Mtrloux. t»nm «ucuo >«!̃••- 
PRIX KODRRES. Or«gd» Maga»ln» flU», i* le.ee Voltaire. 

SOLDES ET OCCASIONS' 
Modes Manteaux Fourrure. 

jupons »t<" 1>> 3modM«i. «intes. plii 
Le jur«în 3 901 
niiDrsli^e, 5 queuef La cravata 1 
XfUllClO lougneur O"C0, donblé «afin tntt. 4Q rn 
CI, Il' inlrncnru. Le 19 OU 

EXPOSITION des D EH TV/BRITS NOUV&AUT&S 9 
«JOUETS ÉTRENNES 

M. Lepardoux pàltt et se tut. 

Il n'osait plus interroger. 

Ces messieurs sont très riches, vous le 
savez, continua le notaire. Ils sont rentrés, 
en snmme, dans les quatre cinquièmes de 
leur créance. Ils ont réfléchi que votre vie 
s'était usée littéralement pour les rembour- 
ser. Et ils se sont de tnanié si dais les con- 
ditions de fortune où ils se trouvent, ce n'était 
pas pour eux presque un devoir de conscience 
de vous tenir quitte et de vous rendre votre 
liberté. 

Eperdu de joie, M. Lepardoux demandait ea 
tremblant 

C'est vrai, ce que vous me dites la, mon- 
sieur, c'est bien vrai 

C'est vrai. 

Vous ne vous trompez pas ? Vous ne 
vous abusez pas? Vous n'avez pas mal inter- 
prété leurs intentions ? 

Je suis sûr, au contraire, d'avoir très 
bien compris. 

C'est si étrange, monsieur, que je n'y 
croirai, pour ma part, que lorsque j'aurai la 
quittance entre les mains. 

Elle y viendra, monsieur, patience, pa- 
tience. 

Ah! ah! vous voyez bien, il but atten- 
dre. 

Oh pas très longtemps. 

Combien? 

Un mois, peut-être deut, peut-être trois 
mois. 

Pourquoi ce délai? Et pourquoi cette in- 
certitude ? 

Ces messieurs ont la ferme intention de 
vous tenir quitte. Voilà ce que moi je peux 
vous affirmer. Cependant- avant de régler 
cette affaire avec vous, ils en tort d'antres 
qu'ils voudraient terminer égalcment des 
recouvrements imsortaats sur lesquels ils 

Mme* J. Blaeh.Onwj-. Aliems MM Oabin.GiraoK.' 
Uian t les champions américains Andrée stGoMsn. 
Heprésentatioti de dames. Mereredi«,ieudis,4imaii- 
Clr«u* = ne tÀlèph ti\ rue des Martyrs. 
Matinée* les jeudis, dimanche* et fèws t î h. 1/ 
Attractions nouvelles. 

M»«it»-B»««a. Tous les setrs. à » h 1/ï, «fwctcoU 
concert, bal. Dimanches, matinées À t heures. 
lanllB •ntaer. Tout les jeudis, grande fit*. 
Ssm.lm et dimanches, bal à 8 h. 
Salle Uarraia. !dard.. jeud., dim. et fêtes, à 8 h. «/«, 
g> bal dans iftaaUe des Fêtes. Entrée: 1 f. Dim fêtes, 
m»t. dans1". Location pour banquet», bal» et féu> 
Tour Kl»». Ouverte tons les jours de midi la 
nuit jusqu'au r étage- Aneenseurs seuiameat dl- 

EN VENTB PARTOUT 
L'ALMANACH! 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

DU 

Petit Parisien 
Pour 19O1 

LES GRANDS tVtMNKNTS DE L'AWlE 
L'EUROPE mi-ITAIftg 

L'ARMEMENT MODERNE 
AVEC PLUSIEURS QEU.VU&ES 
Petit Manuel civil de la Famille 
LE l9BTIiIZ BtiiLEIEITS DI T&iTaA 
NOUVELLES ET VARIETES 
Par nos meilleurs Écrivains 

ILLUSTRATIONS EN COULEURS 
U rtn DU 11 StfTENIRE il$$ 
LE BANQUET DES MAIRES 
LA FÉDÉRATION 

« L'ÉTOILE DU BERGER 
Chanson de Mm. met Boi'kay, musique de 1.. Hatz 
RENSEIGNEMENTS UTILES 

PETIT GtTinE MÉDICAL. 
NOMBREUX CROQUIS AMUSANTS 
dus au crayon de nos plus spirituels dessinateurs 
La I_.isto des Foires 
INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS 
riux a 3 csntimes 

Pour recevoir l'Almanach franco par la 
Poste, envoynr 60 centime» en timbras il. 
la, rue d'Knghicm, Pari. 

ruts. 11oo«l*t, in.pnnif-ur au Petit l'iHutza. 
tu. rua d'Ko«hlea 

PHOTOGRAPHIE DES COULEURS 
t.econaOr»tmt««.-C<f3/o<uef'8,BJ8ochoclH>u»rl. P«ri«. 

Inoffensif, d'une pu- 
reté «bsolue, guérit en 
48 HEURES 

le* écoulements qui exi- 
geaient autrefois des 
semaine» de traite- 
ment par le copahu, 
le «sb°l>e. lti epiau et 
le« injections. 

IIJ. faim 

l.'illmm Q 30i 
Z1 fi Ptlîtlit*G dcToUtttt*. f.avn\>out de fil [Mire <i 
m»af f La «amilaïc 11 
UUUUCl LUI OO Joli rutan «lie, C fin ̃ 

comptent et qui leur permettront cI r 
votre dette au milieu de leurs béi. 

Vous comprenez? 

Non. Je ne comprends pas. Mais ça ne 
fait rien, je suis content tout de même. 

-Je ne vous cacherai pas que c'est le bruit 
qui s'est fait autour de votre nom, depuis 
quelques jours, et tout le bien qui aéiù lit' 
de vous, qui ont fait réfléchir cm messieurs. 
En somme vous ne leur deviez rien et si vous 
aviez voulu autrefois, ils auraient tout perdu. 
Jusqu'au dernier centime, c'est un fait. 
ils ne veulent plus de cette situation. 
Ils me disaient hier Voilà Lepardoux liors 
de pair, maintenant. On a l'œil sur lui. Une. 
affaire extrêmement Krave lui est confiée, 
dont il sortira certainement avec hoiuHMir, 
avec éclat. Nous ne sommes pas gens à en- 
traver sa vie plus loagtemp?. Répétez-lui cro- 
tre conversation. Il peut se considérer des 
aujourd nui comme n étant plus notre débi- 
teur. A moins qu'il ne se paxse, d'ici à deux 
ou trois mois, des événements que nous ne 
pouvons prévoir. 

Lepardoux tressaillit et leva la tête. 

Le notaire contiuuait, comme s'il avait ré» 
pété une leçon 

Ues événements que nous ne pouvons 
prévoir, nous échangerons uo3 signatures à 
bref délai D'ici là, nous lui souhaitons 
bonne chance. Le voilà en passe de devenir 
célèbre. Qu'il reste bien en cour. 1 
M. Lepardoux tressaillit pouria seconde fois. 
Les mêmes mote. la mémo tournure de' 
phrase. 

Qu'est-ce que cela voulait dire? 

Le notaire souriait: 
Telle est, mon cher client, la benne non-' 
veUe. Etes-vous satisfait? 

Très content, monsieur. très content. 
(A navre.) Julks Ma&t. 

