

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNËE. NI, ||0& 

Le numéro 8 e 

LUNDIS) OCTOBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTE M E NTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr. 
On •'abonna tans frais dans tous (es Bureaux de posta 

X>Lreotion 18, Rne d'EnghIen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien. boulev. Montmartre. 

LA REPOPULATION 
Une recrudescence d'activité vient de se 
produire dans l'étude, plus que jamais ou- 
verte, des causes de l'abaissement de la 
natalité en France. 

C'est l'Alliance nationale pour l'accrois- 
sement de la population française, instituée 
récemment, qui a provoqué ce réveil. Son 
effort demeurera-t-il stérile? Les esprits 
sceptiques inclinent à le croire. D'après 
eux, la crise actuelle, qui a eu des précé- 
dents, n'aura qu'un temps elle passera. 
Mais il existe des intelligences moins rési- 
gnées et qui voudraient opposer au mal qui 
sévit sur notre race les remèdes les plus 
divers. 

Que d'avis et de conseils cette question 
ardue n'a-t-elle pas d6jà soulevés! Les uns 
sont rationnels, les autres excentriques. La 
gaieté,qui, en dépit des observateurs moro- 
ses, n'est pas morte en France, s'est char- 
Sée de mettre en chansons la portée folâtre 
de ce débat auquel le public prend part, car 
il intéresse tout le monde. 

Je voudrais préciser le point où la con- 
troverse est actuellement parvenue. 

La crise, héla»! n'a plus besoin d'être 
prouvée. Seule de toutes les nations du 
globe, la population française reste station- 
naire quand toutes les autres augmentent. 
Du troisième rang, nous sommes numéri- 
quement descendus au neuvième. 

Sans doute, le chiffre des habitants n'a 
pas décru encore, mais le nombre des nais- 
sances semblant devoir aller toujours eu 
s'abaissant, nous sommes menacés d'un 
« dépeuplement » imminent. 

Il est vrai que, à titre de consolation, on 
nous fait remarquer que la natalité tend à 
décliner un peu partout. En Angleterre, elle 
a diminué de 0.306 sur 1,000. Même dans 
cette Allemagne que l'on a coutume de re- 
présenter comme exceptionnellement fé- 
conde, il est né en 1898 moins d'enfants qu'en 
1897. Et un phénomène identique se mani- 
feste en Russie et en Autriche. Les pays 
qui présentent un caractère différent sont 
1 Italie, l'Espagne, le Portugal, où la déca- 
dence latine s accuse avec une intensité qui 
ne se fait pas sentir en France. 

Quoi qu il en soit, il a suffi, dans l'état de 
paix formidablement armée où se tient 
l'Europe, que l'on dénonce le fléau comme 
devant, d'ici à vingt ans, affaiblir le recru- 
tement de nos forces nationales à un degré 
qui nous mettrait à la merci de la puissance 
allemande, pour que le patriotisme ait jeté 
un cri d'alarme. 

En le nombre de nos conscrits était 
de 296,000 contre allemands. Au- 
jourd'hui nous n'en levons plus que 310,000 
contre 500,000. Que sera-ce dans vingt ans 
si, pendant que ceux-ci montent l'échelle, 
nous continuons à la descendre? 

Encore aurait-on à n'enregistrer que 
moins de naissances chez nous si l'émigra- 
tion, o'est-à-dire l'étranger, ne venait se 
mêler a notre race au risque de la dénaturer 
ou d'en altérer l'homogénéité. 

A quoi tient cette régression lamentable? 
Aux causes les plus variées. 

Ce n'est pas 1 impuissance physique, dé- 
clare très haut la science. Les Français ne 
veulent plus avoir d'enfants, ajoute un rai- 
sonnement plus violent. Mais il serait plus 
intéressant de savoir pourquoi. 

Notre race est économe, épargneuse elle 
craint les trop lourdes charges résultant 
d'une famille nombreuse. C'est précisément 
dans les foyers de classe riche ou moyenne, 
les plus prévoyants, que s'aggrave cette dé- 
générescence et tous les moyens lui sont 
ns pour se soustraire aux obligations de 
la maternité. Le peuple qui travaille est 
toujours aussi fécond. 

D'autres philosophes font remonter au 
célibat l'opinion de cet arrêt, et ils propo- 
sent des lois draconiennes contre ceux qui 
se dérobent au mariage. 

Une école de penseurs traite ces considé- 
rations d'accessoires et préconise avec ar- 
deur le retour aux prescriptions religieu- 
ses. A l'appui de leur théorie, elle cite les 
départements les plus catholiques, la Breta- 
gne et la Vendée, où l'accroissement de la 
race se développe sans interruption. Mais 
qui donc se chargera de convertir les géné- 
rations d'un siècle de plus en plus incré- 
dule ? 

Les thèses les plus fortes et les plus con- 

Ne 22. Feuilleton du Petit Parisien. 
La Clarmeuse fl'Enlants 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PnKMIKRB PARTIE 

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
XIII (suite) 

Lettre d'amour 

lui embrassa les mains avec teudj^se. 
Allez docrc, mère. Je sens en vous je 
ne sais quelle résistance qui me surprend, 
me gêne et me déconcerte. Car je croyais 
être plus avant daas votre cœur. Mais je 
n'insisterai plus. je ne vous interrogerai 
plus. Ce que vous ferez sera bien fait. et je 
me contenterai des explications que vous 
voudrez bieu me donner. 

Il y avait bien un peu de tristesse et comme 
un reproche daus ce qu'il venait de dire là. 
Les yeux dc: la duchesse se mouillèrent.* 
Elle se savait adorée par son fils Horace et 
*îl> sentait qu'elle venait de lui faire de la 
peine. 

Elle se raidit contre cette faiblesse. 

Presque aussitôt elle repartit pour les 
Mais en même temps, son fils aîné, qui la 
regardait s'éloigner, se disait 

Je verrai ce misérable, et coûte que 
toute. il me dira la vérité! 

Madame de VUlefort marchait d'un pas pltu 

traires ont surgi l'étude de M. de Molinari 
sur la viticulture, les savants commentaires 
travail, fraîchement im- 
primé, de M. Félix Martin sur la repopula- 
tion, ont indiqué autant de causes que de 
remèdes. C'est que, pour bien discerner 
ceux-ci, il importe de bien scruter celles-là. 
Ne croyez pas que la médecine, à l'Aca- 
démie, se soit abstenue d'intervenir. Négli- 
geant le côté moral du problème car c en 
est un, et des plus compliqués pour ne 
s'en prendre qu au côté physique, un maî- 
tre illustre a cru pouvoir affirmer que ce 
dépérissement de la race française (eu voie 
de s'étendre à toutes les races modernes) 
résidait purement et simplement dans le 
mode de leur alimentation. Plus elle con- 
somme de matières azotées, telle que la 
viande, par exemple, moins la femme serait 
apte à devenir mère. 

Et ce serait là, avec l'exaeerbation intel- 
lectuelle ou nerveuse, le motif principal de 
la diminution des facultés procréatrices 
dans les grandes villes. La moyenne des mé- 
nagés stériles ne s'élève pas à moins de 
26 0/0 à Paris, alors qu'elle n'atteint guère 
que 16 0/0 dans le reste de la France. 

Repopulation Le mot n'est pas français, 
mais le voilà francisé d'emblée par la né- 
cessité des choses. 

Par quelles mesures serait-il possible, 
non de l'organiser, mais de la préparez ? 
No nous égarons pas dans les chimères et 
tenons-nous au terre à terre de la réalité. 
Les économistes n'hésitent pas. Il faut, 
suivant'eux, faire intervenir les pouvoirs 
publics. 

Le régime des impôts devrait être rema- 
nié pour soulager et seconder les familles 
les plus nombreuses: Au delà de trois en- 
fants, elles seraient exemptes de toute 
charge. Ce serait environ un huitième soit 
i,500,000 francs sur 12 millions. Au-des- 
sous, Ogurent les familles sans enfants ou 
qui n'en ont que un ou deux. Elles forment 
un total de 

Maintenant, il y a les célibataires. On 
suppose bien que les réformateurs flscalins, 
comme on les appelle, n'ont eu garde de les 
oublier. Ce sont eux qui supporteront la plus 
lourde part des charges qu'on aura enlevées 
des épaules des familles de trois enfants et 
plus. 

Ainsi les célibataires seront surtaxés de 
50 0/0 au delà de trente ans les ménages 
sans enfant, de 40 les ménages à un 
enfant, de 30 0/0 et les ménages à deux en- 
fants, de 10 0/0. 

M. Bert.illon a foi dans la vertu de ce re- 
mède essentiellement démocratique. Il est 
malheureusement de toute évidence qu'il 
ne constituerait qu'un faible palliatif. Ce 
n'est pas la perspective d'un allégement de 
contributions qui décidera les ménages in- 
téressés à renoncer au parti pris de faire 
l'économie des frais d'entretien et d'éduca- 
tion de plusieurs enfants. Il leur en coûtera 
infiniment moins, a-t-on déjà répondu, de 
verser leur quote part de l'impôt au per- 
cepteur. 

Une fois engagés sur ce terrain, les prati- 
ciens de la repopulation, se ralliant au pro- 
gramme fondateur de l'Alliance, s'avancent 
plus loin. Ils veulent que l'Etat y coopère 
en octroyant, par surcroît, des primes à la 
natalité dans les familles pauvres. Sans 
doute ce seront les contribuables placés en 
dehors des catégories privilégiées par la loi 
d'encouragement qui acquitteront cette 
charge. Mais l'Alliance n'a-t-elle pas érigé 
en principe que tout homme a le devoir de 
contribuer à la perpétuité de sa patrie, exac- 
tement comme il a le devoir de la défendre? 
C'est cette conviction que l'on doit « frap- 
per à la bourse », selon l'expression cou- 
rante, qui a inspiré le plus de systèmes. 
L'un d'eux s'attaque à 1 impôt des succes- 
sions. 

Loin donc que le fils unique paie moins 
que les autres, il devrait payer davantage 
et les familles ayant le plus d'héritiers di- 
rects devraient être allégées, tandis que 
celles qui en ont le moins devraient être 
surchargées. On se rappelle que déjà une 
proposition de ce genre a été l'objet d'un 
vif débat dans le Parlement. 

Cette méthode, qu'elle soit praticable ou 
non, est poussée par ses auteurs aux consé- 
quences extrêmes de la logique. 
De préférence, l'Etat devrait réserver aux 
familles nombreuses le maximum de ses 
faveurs. On s'empresse de faire ressortir, à 
ce propos, l'exemple donné par les Compa- 
gnies de chemins de fer, augmentant le sa- 

léger, respirant plus à l'aise, soulagée d'un 
poids énorme ce qu'elle redoutait par-dessus 
tout, c'étaient les questions de son fils. 
Et le duc avait à peine insisté! 

Dès lors, elle n'avait plus rien à craindre 
ce serait la ruine à peu près, car il n'y avait 
aucune générosité à attendre de Girodias, 
aucune pitié. mais si le reste de sa vie s'é- 
coulait, pour la duchesse, dans la pauvreté, 
presque dans la gêne, du moins sa vieillesse 
arriverait au milieu du respect de tous. per- 
sonne n'aurait de soupçons 1. Le crime d'a- 
mour d'autrefois resterait éternellement en- 
seveli dans la nuit. 

Il n'était pas quatre heures. 

Elle ralentit le pas. 

Inutile de se presser, en effet, puisqu'elle 
se souvenait qu'entre trois et quatre heures, 
Girodias serait absent. 

La journée était belle, le pare était tout en 
or, sous les premières atteintes de l'automne; 
l'air était vif et léger; et à ce moment-là, 
comme tout à l'heure, la même hantise la 
tourmentait, venant du même vacarme mu- 
sical de la fête de Clisson. 

A un autre bout de la foret, au pas de son 
cheval, Girodias, »a course faite, rentrait 
tranquillement aux Grande-Roches. 

11 était en avance de quelques minutes. 
Et comme il n'attendait pas la duchesse 
avant quatre heures, il laissait son cheval 
aller à sa guise. 

Soudain, au moment où il atteignait la 
bordure, il entendit derrière lui la course 
d'un cheval au galop. 

II se retourna. 

C'était Roland, sur son cheval favori; le 
jeune garçon était vêtu d'un élégant costume 
noir, avec un large col marin rabattu sur ses 
robustes épaules, et coiffé d'un chapeau de 
feutre de forme arrondie. 

laire de leurs employés proportionnellement 
au chiffre de leurs eniants. 

Mais le point culminant de ce système 
absolu serait l'exonération totale ou par- 
tielle du service militaire assurée aux 
hommes mariés ou pères de fatniïe. Ou 
prétend que, pour avoir droit à cette exoné- 
ration, nombre de jeunes gens contacte- 
raient mariage et même se hâteraient de 
devenir pères avant le tirage au sort. 
Dans tous les cas, ne serait-il pas juste 
qu'au moment de la libération partielle et 
annuelle de la classe, après une année de 
service, on donnât d'abord congé à eaux qui 
sont mariés et, à plus forie raison à ceux 
d'entre eux ayant des enfants? 

J'ai voulu condenser en quelque5 lignes 
les différents remèdes suggérés parla dépo- 
pulation qui menace notre patrie. Il serait 
malaisé de se prononcer sur leur valeur et 
encore plus sur la possibilité de les mettre 
en pratique. 

Si compliquées que certaines mesures 
puissent paraître, il est. malheureusement 
trop clair qu'une action régénératrice s'im- 
pose. En attendant qu'elle aboutisse à une 
forme précise etd'une efficacité démontrée, 
c'est aux professeurs, aux moralistes, aux 
économistes, aux maîtres de l'enseigne- 
ment, et par-dessus tout à l'opinion publi- 
que de propager les vérités essentielles qui 
Iont les nations nombreuses, saines est 
grandes. L'appel au budget de l'Etat ne sau- 
rait être une panacée universelle. 

JEAN FROLLO 

Accident de Chemin de Fer 
Tours, 29 octobre. 

Cette après-midi, vers une heure, un accident 
de chemin de fer s'est produit entre les gares de 
Tours et de Saint-Pierre-des-Corps. Le train 
allant de Nantes à Paris, a déraillé. 

Le convoi eut sorti des rails, la machine s'est 
placée en travers de la voie, le tender a été 
renversé et le fourgon a été complètement dé- 
moli. 

Le mécanicien, nommé Jarnot, âgé de vingt- 
huit ans, célibataire, a été tué sur te eoup le 
chauffeur a pu sauter du train à temps et n'a eu 
aucun mal. 

Le chef de train a été blessé à la main droite 
et au côté droit. 

Quelques voyageurs ont eu des contusions 
sans importance. 

On pouvait craindre que le train 19, venant de 
Paris, vint heurter le frain 14, mais le mécani- 
̃ oie du train 19 put faire assez tôt machine en 
arrière et un accident a pu être évité. 

Le maire, les autorités et les agents de la 
Compagnie sont sur les lieux. 

Une équipe déblaie la voie. 

LA GUERRE 
Hier étant nn dimanche, les télégrammes. 
qui sont en semaine confus, contradictoires 
et peu nombreux, ont été encore plus rares. 
Toutefois, une dépêche a apporté la nou- 
velle qu'un combat assez important avait eu 
lieu entre les forces boërs et anglaises à une 
faible distance de Ladysmith. On n'en con- 
naît pas le résultat. 

Ce qu'on sait, c'est que le War Office a reçu 
un long rapport sur ce combat et qu'il n'a 
jusqu'ici rien voulu en communiquer à la 
presse. 

Ce silenee qui se prolonge permet de sup- 
poser que, comme pour l'abandon de Dundee, 
les Anglais ne vont pas tarder à apprendre 
que leurs armes ont éprouvé un nouveau 
revers. 

Autour de Ladysmith 

Capetown, 29 octobre. 

Cinq bataillons d'infanterie, trois régiments 
de cavalerie, une batterie de montagne, quatre 
batteries de campagne et un détachement de 
volontaires du Natal, sont partis hier de Lady- 
smith pour se diriger vers Lombarskop, au nord- 
est de Ladysmith. 

Un escadron de hussards a pris contact avec 
les Boërs, qui ont ouvert le feu avec leurs ca- 
nons et leur mousqueterie. 

Un homme a été blessé, deux ont été tués. 
Les Boërs occupaient une forte position à De- 
̃wars-Karm. et l'infanterie montée anglaise n'a 
pu les décider à en sortir. 

Comme il n'y avait rien à gagner à les atta- 
quer dans l'apres-midi, la colonne a pris ses dis- 
positions pour bivouaquer. 

Au point du jour, les Boërs se sont repliés 
vers Rietfontein, 

Durban, 29 octobre, i0 h. 50 matin. 

Un télégramme de Ladysmith au Salai Mercu- 
ry dit que tout était calme hier. Les troupes se 
reposaient de leurs fatigues. 

On a vu les Boërs amener de grosses pièces 
d'artillerie jusqu'à Tinta-Tuyong. On s'attend à 
ce que les Boêrs adoptent une tactique sembla- 
ble à celle qu'ils ont employée à Dundee, c'est- 
à-dire faire une feinte sur un point, tandis qu'ils 
altaqueroat de l'autre. Le service des renseigne- 
meule est au courant de tous les plans des 
Boêrs. 

Un message qu'on vient de recevoir à fins- 
tant de Ladysmith dit que les Boërs sont plus 
près de la ville et qu'ils ont placé sur une col- 
line, à deux milles de là, dans la direction 

Il avait une cravache à la main. I 
Il galopait à toute vitesse, les yeux fixé. 
sur Girodias. 

Roland! murmura Girodias avec un sou- 
rire. 

Il se rappelait la scène avec la duchesse 
Roland était son fils, mais s'il aimait forte- 
ment Gaston et Pierre, il ne ressentait pour 
ce fils de l'adultère aucun sentiment pa- 
ternel. 

On dirait qu'il en veut après moi dit-il 
encore. Est-ce que la duchesse rait choisi 
comme commissionnaire? 

Et machinalement il arrêta son cheval. 
11 se trouvait juste à l'orée du bois, mais 
les champs étaient déserts ce jour-la parce 
que c'était dimanche et de plus parce que 
c'était jour de réjouissance patronale. 
L'interminable, l'infernale musique s'en- 
tendait de là. comme de partout, vacarme de 
tous les instruments cnards, entremêle de 
détonations, de cris, de rires éclatants, de 
sous de cloches assourdissants. 

En quelques foulées, Roland rejoignit Gi- 
rodias. 

Les doux chevaux se frôlèrent. 

Roland ne'salua pas. 

Girodias, s'attendant à quelque violence, le 
regardait du coin de l'œil. 

Roland était extrêmement pale; le tour des 
yeux était bleui; bleuies les lèvres et des 
frissons le parcouraient par tout le corps. 
Ses dents étaient si serrées qu'il put à peine 
prononcer 

Monsieur Girodias. 

L'autre répliqua, poli tout la fois et in- 
solent 

Monsieur de Villefort». 

C'est vous qu«s j« cherche et e'est à vous 
que j'en ai. 

Très heureux, monsieur, de m'entretenir 

d'EUandsUagte, deux gros canons que l'on oroit 
être ceux dont ils se sont servis pour bombar- 
der pundee. L'attaque est imminente, le¡¡ habi- 
tante sont caiencs. 

Une Bataille 

Londres, 29 octobre. 

Plusieurs dépêche, arrivées du Cap et de Pie- 
termaritzburg, annoncent qu'une grande ba- 
taille a dû se livrer autour de Ladysmith. 
Le général White, désirant rompre le cercle 
de Boêrs qui l'environne, est parti à l'aube de 
se dirigeant sur Modder-Spruit, 
avec la plus grande partie de ses forces. 
Le général Joubert, de son côté, ayant rallié 
toutes les colonnes bo6rs qui ont envahi le Na- 
tal, a Etahli soa quartier général au nord de 
Modder-Spruit. 

C'ost donc autour de ce point que l'engage- 
ment a ilû avoir lien. 

*Le bruit court qu'un télégramme parlant de 
cet engagement a été reçu au War Office; en 
tous cas, il n'a pas été communique à la presse. 
A Kimberley 

Londres, 29 octobre. 

La dépêche suivante a été affichée au Ministère 
de la Guerre 

Le Commandant général des troupes de 
la colonie du Cap au secrétaire d'Etat pow 
la (luerre 

Cspetown, 28 octobre, 5 h. 50 après-midi. 
Un message reçu du commandant des troupes 
de Kimberley daté du 24 octobre, neuf heures du 
soir, annonce que le même jour, à quatre heure:i 
du matin, cavaliers commandés par le colo- 
nel Scott Turner, et un bataillon d'infanterie, 
ont eu un engagement avec les Boërs près de la 
station de Hiverton-Raad. 

Nos troupea, reatorcées par un détachement 
de lanciers avec deux canons, «e sont emparées 
des positions de l'ennumi et lui ont iuttigê de 
granuas pertes. 

Le commandant boër Botha a été tué. 
Nos troupes se sont admirablement conduites 
nous avons eu trois tués et vingt blessés, dont 
trois oftlciers. » 

Une Dépêche du Général Joubert 
Durban, 26 octobre. 

En réponse à une demande due renseignement» 
faite par le général White, le général Joubert 
lui a adressé la dépêche suivante 

Je dois vous exprimer mes condoléances. Sy- 
mons, malheureusement blessé grièvement, est 
mort et a été enterré hier. 

J'ai confiance que Dieu magnanime mettra rapi- 
dament fin à l'état de choses infortuné créé par 
des spéculateurs et des capitalistes sans scrupules 
qui vinrent au Transvaal pour acquérir des ri- 
chesses et qui, dans le but de pousser plus loin 
leurs propres intérêts, ont méconnu ceux des au- 
tres et ont amené ce honteux état de guerre dans 
tout le Sud de l'Afrique, par lequel tant d'exis- 
tences précieuses ont été et sont encore sacrifiées 
comme celles de Symons et autres. 

J'exprime mes condoléances à lady Symons 
pour la perte de son mari. 

A Prétoria 

Prétoria, 27 octobre. 

Le corps allemand a été réorganise à l'effectif 
primitif de G00 hommes, sous le commandement 
du capitaine von Albedill. 

Le consul allemand à Prétoria a notifié au 
gouvernement du Transvaal l'offre d'un déta- 
chement d'ambulances tout équipé, faite par le 
Comité central de la Croix-Rouge allemande. 
L'offre a été acceptée. 

L<; bruit a couru ici que Mafeking était en 
Gammes. 

EN ESPAGNE 
L'Espagne est en ce moment agitée par des 
événements importants qui peuvent avoir une 
répercussion considérable et sur lesquels il con- 
vient de s'arrêter. Il s'agit de l'insurrection mo- 
rale de la Catalogne, ou de ce qu'on appelle le 
catalaninme ». 

Au lendemain de la guerre ruineuse avec les 
Etats-Unis et de la perte de l'empire colonial qui 
venaient proclamer la décadence de laPéninsule, 
la politique des réformes, des économies, s'im- 
posait comme une nécessité inéluctable au Ca- 
binet de Madrid. tt ne comprit pas ou comprit 
mal sa besogne; les réductions qu'it opérées 
déjà sur le Budget, celles qu'il prépare ne sont 
nullement en rapport avec les exigences des 
Mais si ce maintien d'une fiscalité très lourde 
était toléré par l'inertie d'une population en 
grande majorité insouciante de son avenir, les 
Chambres de commerce s'émurent c'est d'elles 
que partirent et les protestations contre de nou- 
velles aggravations d'impôts, et l'initiative des 
programmes de régénération économique. Bar- 
eclone, la métropole industrielle, commerciale 
et maritime de la Péninsule, s'associa, seule de 
toutes les grandes villes, à ce mouvement et 
Catalogne. 

Cette province est la seule, avec peut-être la 
Biscaye, qui affirme quelque activité, qui ait 
développé sa richesse publique depuis une ving- 
taine d'années. De nombreuses filatures e'y sont 
créées, suscitant autour d'elles une remarquable 
expansion d'ardeur laborieuse et de prospérité. 
Or, de plus en plus, la Catalogne se trouve dia 
tincte du reste de l'Espagne républicaine avan- 
cée, elie se heurte à des règlements monar- 
chiques, à des lois de réaction incompatibles 
avec son tempérament. Soucieuse de sa puis- 
sance économique, elle réclame de.grands tra- 
vaux, des moyens de circulation que la pauvreté 
du Trésor de Madrid interdit de lui accorder 
Plus que toute autre province, et par suite 
même de l'accroissement constant de son com- 
merce et de sa production, elle a été frappée par 
les surcharges fiscales. C'étaient là assez d'élé- 
ments de mécontentement pour qu'une popula- 
tion d'une race tonte différent2 de celle de Cas- 
tille manifestât des sentiments séparatistes très 
accentués ainsi S'est formé le catalanisme, qui 

avec vous. Seulement, je suis attendu aux 
Grandes-Roches. 

-J'ai peu de chose à vous dire. 

Monsieur, je ne perdrai pas une de vos 
paroles. 

Je vous hais. 

Quel singulier état d'âme, monsieur. 
Vous me haïssez, moi qui n'ai jamais eu le 
plaisir de vous adresser un seul mot depuis 
votre naissance. 

Je vous hais, et de toutes mes forces. 
Je vous hais pour deux causes. 

Deux. monsieur? c'est une de trop. 
Roland était de plus en plus pâle. 

Sa forte main serrait sa cravache à la 
briser. 

J'ai dit pour deux causes, balbutia-t-il. 
La première 

La première, parce que je le sais 
vous voulez le malheur des miens. Ce ne 
sont pas des secrets que l'on confie aux jeu- 
nes gens de mon âge. mais j'en ai entendu 
assez pour comprendre. 

Mes compliments, monsieur, sur la sub- 
tilité de votre esprit. La seconde cause, main- 
tenant, de votre haine 

La voix de Roland se fit de plus en plus 
sourde et, chose étrange, il y avait presque 
des larmes dans sa colère. 

Monsieur Girodias, Michelle Soubise est 
ma sœur de lait. 

Ce simple mot se traduisit chez le robuste 
paysan par un geste brusque qui lut ût tirer 
violemment sur les rênes. 

Son cheval se cabra. 

Presque aussitôt, Girodias reprit tout son 
calme. 

J'aime Michelle comme si elle était ma 
soeur. J'aime Michelle autant que j'aime mon 
frère Horace. Mkbelle na pas de secrets 
pour moi. 

n'est autre chose que la doctrine de l'autonomie 
catalane. 

Le gouvernement de la Régente s'est inquiété 
à juste titre. Après avoir sévi coutre la iniiuiei- 
palilé de Barcelone, il y a proclamé l'état de 
siôse de sévèr sont prises par le ca- 
pitaine général d' politique rigoureuse 
sufllra-t-elle à dissaniier, i enrayer un mouve- 
ment qui a des racines proton-les? 11 n'y a pas 
à se dissimuler que ta situation pourrait deve- 
nir très tendue et très grave, et qu'en somme le 
parti conservateur, en perpétuant les abus, en 
reste totalement responsable. 

Terrible Explosion 
fDe notrt correspondant particulier) 

t)uuai, ?9 octobre. 

Une violente explosion a eu lieu hier soir au 
hameau de Dorigmes-lez-Douai, à l'étage de la 
maison où est situé l'estaminet Persiaux. 
Les voisins, aussitôt accourus, ont trouvé, au 
milieu des tuiles el des carreaux brisés, le 
nommé Henri Cauchon, âgé de vingt-trois ans, 
ouvrier mineur, très grlèvemaot bJ»s#4. 
Dans le fond de la chambre gisait, près du 
lit, le cadavre complètement détiguré d'un autre 
locataire, Alexandre Aucuit; les entrailles sor- 
taient par une énorme plaia. 

La femme d'Aucuit était gravement blessée. 
On a dû lui cacher la mort .le son mari. 
On ne sait à quoi attribuer l'explosion. On 
suppose que Jans le charbon dont se servait )« 
ménages Aucuit, une cartouche de dynamite 
aurait été oubliée. Ce qui fait croire à cette hy- 
pothése, c'est que leur po«Me a été complètement 
anéanti et qu un en a trouvé quelques débris 
dans ta jambe d'Henri Cauchon. 

Le plafond n'existe plus, les murs «ont léz.ir- 
dés de trous produite par la projection des dé- 
bris de bois et due fer. 

Un service de pompiers a été établi pour dé- 
fendre l'approche des mura, qui menacent de 
s'écrouler. 

EN EXTRÊME-ORIENT 
Marseille, 29 octobre. 

Les journaux d'Extrême-Orient, arrivés cette 
après-midi par la voie anglaise, apportent les 
nouvelles suivantes: 

Une dépêche de Tokio dit que le gouverne- 
ment japonais a l'intention de rendre au pou- 
verneinent chinois les fusils Mauser et 
les millions de cartouches pris pendant la 
guerre !lino-japonaise et actuellement déposés 
au Ministère de la Guerre. 

VOverlawi China Mail dit: On a découvert un 
complot formé daus le but d'empêcher les Aile- 
mands de construire un chemin de fer dans la 
province de Shant-Hung. Un grand nombre 
d'hommes influents sont compromis. On a opéré 
plusieurs arrestations, et las armes trouvées en 
la possession des personnes arrttées ont été con- 
Un journal japonais dit que les autorités armé- 
ricaines ont découvert que les rebeltee des Phi- 
lippines sont armés de fusils Murata, au lieu de 
fuails Mauser. comme on le croyait. Le Minis- 
tre des Etats-Unis à Tokio, dit le journal, a de- 
mandé des explications à ce sujet au gouver- 
nement japonais. 

Un jourual chinois a reçu une dépêche disant 
que le neveu de Yu man-Tsé a été décapité der- 
nièrement pour avoir essayé de se révolter et de 
massacrer les chrétiens. Un autre chef a été 
aussi décapité à Tachu pour le même motif. 
Pour faire cesser les actes de piraterie en 
Mandchourie, le général tartare de Pengtien, 
Yu Hsiiing, a commandé deux chaloupes qui 
croiseront sur la grande rivière de Uao, sur la 
rivière de Yang Pt aur la rivière de Trai-Tzé, 
dans la province depengtien. Elles donneront la 
chasse aux pirates et protégeront les convois 
transportant des graines et des marchandises de 
toutes sortes, provenant de la haute région et à 
destination de Nuw-Chaag. 

Les statistiques des cinq dernières années 
montrent que sur les rivières et dans les criques 
de la province de Pengtien et de la Mandchou- 
rie méridionale, le montant des vola, argent et 
marchandises, commis par les piratée sur les 
marchands voyageant en jonques et en cha- 
loupea, s'élève annuellement à laits et 
compte aussi trente hommes d'équipage ou pas- 
sagers tués. 

LES FÊTES DE DREUX 
Dreux, 29 octobre. 

Aujourd'hui a eu lieu, a Dreux, sous la prési- 
dence de M. Gustave Isambert, député d'Eure- 
et-Loir, l'inauguration d'un monument élevé 
par souscription à la mémoire de Louis Terrier, 
ancien Ministre du Commerce, ancien maire de 
la ville. 

Acine heure est arrivé M. Deschanol, prési- 
dent de la Chambre, qui s'est aussitôt rendu 
chez Ni. Dubois, député de l'arrondissement. 
A deux heures et demie, un cortège à la tète 
duquel était M. Vidière, premier adjoint. Man- 
der, deuxième adjoint, et une partie des mem- 
bres du Conseil municipal, s'est rendu iL la gare 
au-devant de M. Isambert. Celui-ci a été reçu 
sur le quai par les membres du Conseil muni- 
cipal et.les fonctionnaires de la ville au nom- 
bre des. personnes présentes étaient également 
MM. Lhopiteau, Bordier, députés, Boissard, con- 
seiller de préfecture, le sous préfet de Dreux, 
et v. Maujan, ancien députe, une délégation 
des sapeurs-pompiers et différentes Sociétés. 
Le cortège s'est reformé et s'est rendu immé- 
diatement au pied du monument édifié L l'extré- 
mité de l'avenue Louis-Terrier, auprès duquel 
une petite estrade étaitdressée; y,ont p 
les personnes citées plus haut, ainsi 
Terrier. veuve de l'ancien Ministre; 
M. Violette, chef de cabinet, représentant le 
Ministre du Commerce MM. Deschancl, La- 
biche, sénateur, etc. 

Le monument est très simple il se compose 
seulement d'un buste élevé sur une colonne le 
monument est entouré d'un massif de verdure. 

Girodias se mordait les lèvres. Du sang 
jaillit. Il ne répondit rien. 

Pas de secrets, vous entendez, monsieur 
Girodias! Eh! bien, je viens de voir HI- 
chelle. je viens de la quitter, il n'y a pas une 
demi-heure, et Michelle vient de me dire, en 
me parlant de vous Si tu le vois, frappe- 
le au visage, si fort, que sa joue infâme en 
soit pour toujours marquée comme d'un stig- 
mate de honte! Et si tu n'es pas le plus ro- 
buste, crache-lui à la figure comme font les 
faibles, pour lui prouver ton mépris, parce 
que cet homme est le plus lâche des hom- 
mes, parce qu'en employant la force, le piège, 
le mensonge et la ruse, il a fait de moi sa 
maîtresse! » 

Roland avait prononcé ces derniers mots si 
bas que tout autre que Girodias ne les eût 
point entendus. 

Mais Girodias, sans doute, n'avait pas besoin 
d'entendre pour les comprendre, car il ne 
trouva rien à répondre. 

Et soudain, tout un drame, en une seconde. 
Avant que Girodias ait pu deviner la pen- 
sée, voir l'attaque, Roland a rapproché .son 
cheval. 

Debout sur ses étriers, sa main brandit sa 
cravache. 

Et par trois fois la cravache s'abat en pleine 
figure, avec une force inouïe, striant de 
rayures sanglantes les joues brunies par le 
hâle, faisant jaillir le sang. 

Ce sont bien les stigmates demandés par 
MicheUe. 

Elle-s resteront ineffaçables. 

Et Girodias, lâchant les étriers, lâchant ks 
rênes, s'affaisse sur le sol. 

Roland enlève son cheval et disparaît. 
Si la solitude des champs est complète et 
.11 n'y a là aucun témoin de cette scène ra- 
pide, il n'eu est pu de même du boit oà 

Des discours ont été prononcés par M Vidiêre;' 
qui a parlé au nom du Conseil municipal et du? 
Comité d'érection du monument; NI. ïsambert 
fait l'éloge de Louis Terrier, son au collè- 
gue M. Violette a retracé la carrière de Terrier: 
enfin M, Renard, conseiller général, Il remercia 
les assistants et en particulier Ni. Deschanel. 
Ces divers discours ont été salués par de nom** 
breux applaudissements; h diverses reprises^ 
les cris de « Vive Desrhanel! unt été pouséési 
Le soir, un banquet par souscription a en lie** 
au préau des écoles sous la présidence de àf.- 
Isambert; plusieurs discours ont été prononcé 
par MM. Violette, Vinet, sénateur, Lhûjiitsao ci 
Maujan, ancien député. 

Après ces discours, M.DesctuneJ, président d6 
la Chambra des députés. a rappelé qu il est un 
enfant adoptif d'Eure-et-Loir et a levé son verre 
au souvenir de Terrier et à la bonne entent* 
des républicains, 

La Statue du Général Le FIô 
(J>$ nom tarmpondant particulier) 

lirait, R9 octobre. 

La petite ville de Lesne.ven, où on inaugure 
aujourd'hui la statue du général Le Flô, compta 
environ trois mille habitants; clle a l'aspect do 
tous les bourgs bretons avec son vieux cloche» 
bruni, ses vieilh maisons, ses vieilles rues 
elle est surtout célèbre comme lieu de repos 
des pèlerins qui se rendent au Golgoet ïls ont 
coutume de arrêter là pour trouver un gîte. 
Le Vêtit f'aiisien a déjà appris à des lecteurs 
les différents avatars par lesquels l'oeuvre du 
sculpteur (iode.bski a passé avant le jour de la 
consëeraliou officielle le frottage de ce branaa 
par ordre du maire, désireux de voir plus brit-i 
lante une statue dont le verl-de-KTi» pr<îmatur4 
offusquait l'oeil de la municipalité, a été raconta 
dans tous ses détaila et nous n'y reviendrons 
pas; bornons-nous dire que le maire de Les- 
neven, M. Quirin, et les membres du Comité 
ont fait de leur mieux pour que leurs invitera 
oubliassent ce préliminaire de la cérémonie.' 
d'aujourd'hui dout la préparation n'a rien laissd 
à désirer. 

Mais avant d'entrer duos le compte rendu i 
cette journée, quelques tnots sur le iiéroH it« tai 
fête sont nécessaires. Le général ̃ *t*it 
tlts d'uu juge de paix du district -n 
il naquit en cette conunjne le i no^ 
après avoir fait de brillantes études à .NjiUcs, il 
entrait à l'Ecole de Saint-Cyr et était promtt 
lieutenant en iKH. Aussitôt après Le Flô partit 
en Afrique, qu ne quitta qu eu it s'éUic 
distingué eu J837 à ta prise de Constantin», avec 
Lamorieière et Bedeau, tous deux Bretons 
comme lui; Le Flô et Lamorioiere furent ca 
jour-)à lancés en l'air par l'explosion d'une mine, 
mais ils ne furent cependant que li'gôretneiit 
blessé» on raconte qu'après l'affaire Le FIÔ re>« 
fusa le grade de chef de bataillon qui lui était 
offert, arguant de sa trop grande jeunesse pluar 
tard, à la bataille de Mouaaia, il tomba Briève- 
ment blessé, le corps criblé de plombs, et 
comme on lui annonçait alors sa nomination au 
grade de solonel, il répondit Oui, colonel au 
Le Klô était promu général en 18i8 par Cavai- 
gaac, chef du pouvoir exéoutit; en décent 
bre il fut exilé avrc Cavaignac, Changar* 
nier, Lamoricière et Bedeau; en 1870, 1 Empire 
refusa ses services, mais la chute de Najpo- 
léon III, le gouvernement de la Défense natio- 
nate le clioi.it co-nme Ministre de la Guerre et 
ce fut Thiers qui le fit entrer dans la diplomatie: 
On sait quels services la général Le FIô, étant 
ambassadeur à Saint-Pétersbourg, rendit a la 
France, car c'est lui qui en empêcha, grâce 
à son intervention auprès du Uar Alexandre Il. 
Bismark de lancer sur notre pays les corps 
d'armée allemands tout prhta & 1 invasion. 
Le général Le FIÔ revint sur la fin de ses 
jours dans son pays natal et mourut en 1S87 au 
château de Nechoat, près de Morlait. 

L'année dernière, pendant les représentations 
du théâtre Breton, à Ploajean, on montrait aux 
touristes la tombe du vieux général perdue uaud 
ce cimetière de vlilage. 

LA STATVK 

La statue du sculpteur Oodebski est d'un bel 
aspect; le général Le FIÔ est représenté en uni- 
forme, tête nue, portant toute la barbe; il tient 
la main gauche sur la garde de l'épée; la droite, 
posée sur la hanche, retient les plis d'un long' 
corps dans un beau mouvement. 

Le bas-relief de la face principale du socle re- 
présente l'entrevue du général et de l'empereur 
de Russie Alexandre Il; au-dessous se trouve 
l'inscription suivante: 

Recevez tous nos remerciements, car si 
l'empereur Alexandre et Is prince Gortfhalfoff 
viennent de se créer des droits éclatants et in- 
contestables à la reconnaissance de la France;. 
s'ils ont été a Berlin ce qu'ils avaient promis 
d'être, cette attitude est votre couvre. Signé 
dur Dccazes, 17 mai 18T5. • 

Le bas-relief de ta face gauche reprcscolc la 
pris» de Constantine. 

LES INVITÉS 

Les invités de la municipalité sont arrivés de 
Paris à neuf heures quinze; parmi eux se trou- 
vent lee généraux Hervé et Risbourg, ce dernier 
ailié de la famille Le FIô; le prince Orlotl, en 
grand uniforme de cuirassier de la garde russe*, 
représentant l'ambassade de Russie; le eu m te de 
Beaucaire, ministre plénipotentiaire; le général 
Laruac, l'omm.nuiaiil. la place de Ri'fr.sL irtur.- 
sentant Guerre; N' 

laye, an< nr on Ru.v 

•̃ i:ii»ru. i ai/ut; Gayraud, uc-j»ui«; ue i ar-- 
i,ille du général Le Flô est représentée 
par M. et Mme de Nanteuit, sa fille et son gea- 
are, et par «e« petits-enfants. 

De la gare à la ville, i«3 invites, escortés par, 
les conseillers municipaux, étaient précédés de 
la musique du temps d'infanterie, venue de Breatt- 

vient de surgir le garde Soubise, qui rentre 
de sa tournée. 

Il a tout vu de loin. 

Un moment, il reste frappé de stupeur, et 
il lui semble qu'il a mal vu; mats comment 
ne pas croire ? Voilà bien Roland qui s'éloi- 
gue par un sentier sous le couvert, sans se 
presser, comme s'il ne s'était passé rien d'a- 
normal. Et voilà bien Girodias étendu sans 
mouvement pies de son cheval, qui vague 
en liberté. 

11 l'a doue tué* murmure le garde. 

Et il va pour se rapprocher de Girodias, 
lorsque celui-ci se soulève, péniblement, se 
met deb'. 

Girodii.s plus besoin de lui et Sou* 
bise était prudent. 

Ne mu- .̃ii'.r.o pas de querelles qui ne 
nous 

il s'esqur. .̃ ions bois sans bruit. 

Girodias en chancelant s'est rapproché de 
son cheval. 

Par deux fois il essaye de mettre le pied à 
l'étrier et manque de tomber, aveus;lé par le 
sang qui sort des lar^r- :̃; ̃•<̃ *̃' ^core 
toutttourdi des rades. t. ±J. :l. i .n sq& 
uar son crâne. 

Enfin il <t en selle. 

Le clieyal repart au pas Chaque pas, 
chaque mouvement cause à Girodias, daus la 
tête, des douleurs intolérables. 

Aux Grandes- Roches, personne. 

La maison eet vide en ce jour due Mte, 
Girodias a donné congé tout s ael 
les domestique!! sont à Ciissûii de 
danser; Pierro et tUsUni, eux-mêmes, feont 
au village, prenant leur part de la joie de 
tous. 

(A iUtVlt.) JVLES M.MIT.* 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le 

Vieux. Toute ta Ville est pavoisée aux couleurs 
franco-russes. 

Quelques cris de Vive l'armée ont ac- 
cueilli les généraux à leur passage. 

La présidence de la fuie, par suite de l'abseaea 
«le M. Wlignon, préfet du Finistère, nin ins- 
tallé, est dévolue à M. Ménard, sécréta ira géné- 
tal de la préfecture te Quimper. 

LA CÉBÉMONœ 

A deux heures, après les présentations t la 
mairie, le cortège officiel, auquel s'est joint le 
gfnéral Hervé, escorté d'une brigade de gesxlar- 
pnerie et précédé de la mnsiqua dn ti>- de ligne, 
se rend à la tribune d'honneur, étatée en face 
du monument. 

Le voile est enlevé pendant qu'est jouée la 
Marseillaise. 

Sur un haut piédestal apparaît le général Le 
debout, en grande tenue, la mata reposant 
sur lu garde de son épée. 

Les bas-reliefs retracent les principaux éplso- 
des du la vie du général. 

Au nom du Comité, M- Soubigou, conseiller 
général de Leeneven, remet le monument à la 
ville et dît En glorifiant le héros de l'armée 
d'Afrique, le Comité a voulu rendre hommage à 
l'armée. (Cris de « Vive t'aemée 1 Vive la 
France! •) 

Après le discours du maire, qui accepte le mo- 
nument et salue le représentant de l'emperaur 
de Russie, M. Ménard, au nom du gouverne- 
ment, rend hommage au général, à sa valeur, 
sa bravoure. 

Puis, le général Larnac, au nom du Ministre 
de la Guerre, associe l'armée a la cérémonie 
d'inauguration et rend hommage égattment au 
brillant héros que fut le général breton, 
M. de B«auraire, représentant le Ministre des 
Affaires étrangères, dit que Le Flô est immortel 
Il met en lumière l'ambassadeur qui rendit de 
-grands services à la France, et le montre pré- 
parant l'alliance russe. 

Le prince Ourousoff se lève aux cris de 
• Vivo lu Rueste t 

Il fait, à son tout,:en *M éioge en général, 
qui dit-i1, prépara l'alliance des deux grandes 
Au nom de l'Empereur, dit le prince Ourousoff, 
je souhaite prospérité à la France et à sa glorieuse 
armée. 

Une ovation est taüe au prince pendant que la 
musique joue l'Hymne russe. 

U. de Laboulaye prend la parole et retrace la 
\'le de Le F)6. Le général Hervé parle ensuite de 
ses belles campagnes. 

Enfin, le comte de Nanteuil, au nom de la fa- 
mille, remercie les orateurs et le Comité. 
La cérémonie se termine par la remise des 
palmes académiques à M. Bernard, professeur 
au collège, secrétaire du Comité. 

Au banquet qui suit immédiatement l'inaugu- 
ration et qui a lieu à la salle d'école, il n'y a 
pas moins de cent cinquante convives. Des toasts 
eont portées par M. Ménard, qui boit au Préai- 
dent de la République, par M. de Beaucaire, qui 
boit au Tsar, par 1 abbé Gayraud, député du Fi- 
nistère, qui boit à la France. 

Dépêches de l'Etranger 
»RAMB DE L T7BB83B 

Charleroi, 29 octobre. 

A Houdeng-Almeries, un ouvrier mineur, 
J.-B. Fromont, âgé de trente ans, ivrogne invé- 
téré, vivait en mésintelligence avec ses beaux- 
parents et sa femme, qu'il accablait de mauvais 
Irai te m en ts. 

Ce matin, étant ivre, il eut une violente que- 
tetle avec sa femme; la malheureuse, pour 
échapper à ses brutalités, se sauva. Le forcené 
mit alors le feu à ses meubles, puis, armé d'un 
Vie de mineur, Il se rendit chez ses beanx-pa- 
rents, dont il voulut enfoncer la porte. 

Le misérable était dans un état d'exaltation 
extraordinaire. Son beau-frère, Oscar Semaine, 
S'étant présenté la fenêtre, Froment leva sur 
à la renverse avait reçu la décharge dans la 
gorge et avait été foudroyé, 

Semaillé alla immédiatement se constituer 
prisonnier. C'est un garçon paisible, générale- 
mcnt estimé, Le Parquet de Mons est sur les 
haotraqk n'UN tapeur français 

Le Tapeur français Mocktar qui, depuis Huelva, 
Se dirigeait sur Alger, a fait naufrage au cap 
Roche. 

L'équipage et les objets de valeur ont été sau. 
lés par un navire passant dans les mêmes pa- 
rages. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Ai Mîoistëre de la Guerre 

Le Ministre de la Guerre communique la note 
Il n'y a rien de vrai dans la nouvelle qui a été 
annoncée par des journaux que les généraux Gio- 
vanninelli et Hervé te seraient pourvus devant le 
Conseil d'Etat. 
En effet, la mesure qui leur a été appliquée n'a 
.pas été bien interprétée. Ces généraux ne sont pas 
=la en disponibilité, ils ont été simplement rem- 
placéa dans des postes actifs, mais le général 
Giovanninelli conserve la présidence du Comité de 
infanterie et les généraux Hervé et Langlois se- 
ront pourvus d'un emploi qui leur conservera la 
Solde d'activité. 

Officiers d'ordonnance des Généraux inspecteurs 
Par décret, rendu sur la proposition du Minis- 
tre de la Guerre, les généraux inspecteors per- 
manents de cavalerie n'auront plus droit désor- 
anais qu'à un officier d'ordonnance du grade de 
capitaine ou de lieutenant. Cet officier devra 
Btre non breveté. 

Mutations de Généraut 

M. le général de division Marcille est nommé 
tommandant supérieur de la défense des places 
du groupe de Verdun. 

MM. les généraux de brigade Penel, gouver- 
neur de La Fère, et Texier de la Pommeraye, 
fçouvcraeur de Dijon, sont relevés de leurs fonc- 
tions pour être appelés à d'autres emplois. 
M. te général de division Le Bègue de Ger- 
miny est nommé au commandement de la 
division d'infanterie (1" corps d'armée), en rem- 
placement de Ni le général Strobl, placé dans 
Ia section rtc rèVerve. 

M. le général de division de Benoist est nom- 
mé au commandement de la3· division de cava- 
lerie, à Châlons-sur-Marne. 

M. le générât de division do Bellegarde est 
nommé au commandement de la cavalerie d'Al- 
'gérie à Alger. 

M. le gdnéral de division Poulleau est nommé 
au commandement de la 5* division de cavale- 
rie, à Reims. 

M. le général de division Niox est oommé au 
commondament de la 7* division d'infanterie 
corps d'armée), au Mans. 

M. le général Kuyssen est nommé au com- 
mandement par intérim de la division d'in- 
fanterie corps!, à Dénuée. 

NI, le général de brigade de Girarciin est nom- 
mé inspecteur général par intérim du ?• arron- 
dissementU'inspection permanente de cavalerie, 
au Mans. 

M. le général de brigade Godfrey est nommé 
au corn mandement par intérim de la 22* divi- 
sion d'infanterie (il« corps d'arméej, à Vannes. 
M le général Servière, est nommé au com- 
tttan dément par intérim de la division d'in- 
tanterio (15' corps d'armée), k Avignon. 

M. le général je brigade Servat de Laisle est 
nommd an commandement de la brigade de ca- 
valerie du 12- corps d'armée, a Limoges 
M. le général Penel est nommé inspecteur gd- 
néral des services de la télégraphie militaire. 
M. le colonel Heurtault de Lammerville est 
nommé au commandement par intérim de la 
brigade de cavalerie du corps d'armée, à 
Carcassonoe. 

M. le général de brigade Perboyre est nommé 
au commandement de l'Ecole d application de 
l'artillerie et du génie, a FûutainetiK\u. 

M. le général de brigade Penel est nommé 
membre de la Commission mixte des travaux 
publics, en remplacement de M. le général Niox. 
M. le général de division Menessier de la Lance 
est nommé membre du Comité technique de la 
.«a valerie. 

M. le général de brigade d'Amboix de Larbont, 
commandant la brigade d'infanterie (9* divi- 
sion, corps d'armée;, à Auxerre, est nommé, 
tout en eonservant ses fonctions actuelles, mem- 
bre du Comité technique d'état-major. 

M. la général de brigade Texier de la Pom- 
nicraye est nommé au commandement de la 
i »• brigade dinfanierie division, 8. corps 
d'armée), 4 Maçon. 
kÇ,p4nélraJ de brigade Pendesee est nommé 
chef 0 état-major du gouvernement militaire de 
M. le général de brigade Doé de Maindreville, 
chef d é«pt-major du f corps d'armée, est placé, 
k dater du » octobre dans 14 *• section (re> J 
4 

serve) dp cidre de l'état-major général de l'ar- 
mée. 

Daes les Coaseils de Gu«i» 

M. Ca*ae>, capitaine aa régiment «i'artiWe- 
rie, est nommé à l'emploi de rapporteur près le 
deuxième Conseil de guette- dt Paris, en rem- 
ptaL-cineat due M. lavernier, nommé précédem- 
ment rapporteur S M&csetlic. 

Le KetMT des BésenristH 

Les réawrvisU'soni fini itsurs vingt-fluit jours. 
Les vowi m rout» pu rentra dana toor» foyers. 
Gra«»a« tefuptMportae de ca-moto doctôbre, 
on a pu twailieraértewMnent. Le» manœuvres 
de garnison ont été fructueuses; on a beaucoup 
demandé aux réservistes, ils ont beaucoup 
donné, avec entrain et bonne'humeur. Aussi les 
généraux ont-ils envoyé de chaudes félicitations. 
Le général de Cornulier-Lucinière, à Nancy, a 
été particulièrement élogieux. 

A l'Ecole Polytechnique 

Le nombre des démissions mi les admis à 
l'Ecole polytechnique s est élevé cette année à 
dix. 

Les dix candidats non admis et placés en tête 
de liste prennent !a place des démissionnaires. 
Les Court de l'Ecole de GyaniMtJque 

Le général Dalstein, commandant la place de 
Paris et le département de la Seine, a présidé le 
contours final de l'Ecole de Joinville pour les 
emplois de mattres d'armes. Voici comment a 
eu Peu le classement 

Onze sous-oftlciers ont obtenu le brevet de 
maître d'armes. Ce sont MM. Brault, Bracon- 
nier, Guiblin, Jorzat, Béguin. Tassy, Albisser, 
Durand, Boulanger, Chazat et Betilart. 
Sousr-onieiers promus chefs de salle à l'Bcole 
MM. Simon, Cordier, Chautelat, llabert, Izard, 
Pinault, Dambremont, Prat, Dulau, Angèic, 
Hobert et Houssouhères. 

L'Etat sanitaire à Viucennes 

La nouvelle répandue qu'une grave épidémie 
de fièrre typhoïde sévissait en ce moment dans 
la garnison de Vincennes et que h; régiment 
d'artillerie, caserné au vieux fort, particulière- 
ment éprouvé, avait déjà perdu plusieurs hom- 
mes foudroyés par la terrible maladie, a jeté 
i épouvante dans la ville et les communes voi- 
sines. 

L'enquête que nous avons faite sur place nous 
permet de rassurer la population; aucune épi- 
démie ne sévit sur la garnison, t'état sanitaire 
des troupes est excellent et la mortalité est inté- 
rieure à pelle des années précédentes. 
A l'hôpital militaire de Vincennes et à la mai- 
rie de Saint-Mandé, chargée de l'état civil de cet 
établissement, on a enregistré dans le mois 
d'octobre quatre décès, dont deux de militaires 
étrangers la place. 

Sur ces quatre morts, deux sont dues à des 
cas isolés de flèvre typhoïde, celles du lieute- 
nant Weill et du cavalier Renaud. 

Quant au nombre considérable d'artilleurs at- 
teiuts dont la présence a éié signalée à l'hôpital 
militaire, il n'a existé que dans l'imagination du 
macabre informateur. 

La nouvelle qu'une batterie du t3* régiment 
d'artillerte avait dû quitter le casernement con- 
taminé ot avait été précipitamment envoyée au 
camp de Saint-Maur est également fausse. 
A la suite de la suppression des pontonniers, 
les ot régiment d'artillerie furent chacun 
augmentés d'une batterie, et te 13- régiment, 
n'ayant pas l'emplacement nécessaire pour logur 
ce supplétnent d'effectif, dut détacher une de 
ses batteries au eamp de Saint-Maur. 
C'est la batterie à cheval portant le n* 13 qui 
fut désignée pour aller occuperles baraquements 
de la Porto-Noire. 

Il y a donc bien une batterie d'artillerie au 
camp de Saint-Maur, mais elle y tient garni- 
son depuis bientôt deux ans et l'état sanitaire de 
ses hommes est excellent. 

Cérémonie Patriotique 

On mande de Chenebier 

Aujourd'hui, il deux heures trente, a en lieu 
1 inauguration du monument élevé par les soins 
du gouvernement et du Souvenir français à la 
mémoire des soldats de l'armée de Liourbaki 
tombés pendant les combats de Cheuebitr des 
15, 16 et 11 janvier 1871. 

Parmi le grand nombre de délégations ci- 
viles et militaires qui assistaient la cérémo- 
nie, on remarquait celle du 3» bataillon dos mo- 
biles de la Gironde, venue exprès de Bordeaux. 
Etaient également présents: le général de 
Billy, représentant le commandant du "• corps 
d armée le secrétaire général de la Haute-Saô- 
ne, représentant le préfet; le sous-préfet de Lure 
les colonels des 3V de ligne et du il, hussards 
docteur Bontemps et M. de Salignac-Féaelon 
députés de la Haute-Saone; Schwob et Pérod, 
caaseillers généraux. 

De: discours patriotiques ont été prononcés 
par le secrétaire général de la préfecture de la 
Haate-Saône, au nom du gouvernement car le 
colonel de Parades, président du Comité du 
Souvenir français; par la maire de Chenebier 
par le docteur Sottes, au nom dus mobiles de la 
(fronde, et par MM. de ïialignac et fckmtcmps, 
députés. 

6a Cérémonie Patriotique du Beiir pt 
Au far et à mesure que- le temps s'écoule et 
que les ans s'enfuient, il semble que les géné- 
rations nouvelles apportent chaque année un 
zèle plus intense, une ferveur pins grande à 
commémorer le souvenir de ces combats de 
géants que nos troupes livrèrent à l'ennemi, 
pendant Tannée terrible, tout autour de Paris. 
C'était hier l'anniversaire de ces luttes mé- 
morables que nos pères soutinrent avec un 
courage et une énargie dignes d'un meilleur 
sort, pour enlever le Bourget aux Allemands. 
puis, lorsqu'ils t'eurent pris, pour le conserver, 
Notre collaborateur Jean Prolio retraçait 
encore tout récemment les diverses péripéties 
de cet épisode si glorieux pour nos armes, dont 
le récit est si bien fait pour nous plongS- dans 
une profonde émotion. 

Hier, bien que vers midi le temps ait paru se 
gâter, la foule était très considérable des Sacié- 
tés et des gens qui avaient tenu à accomplir ce 
patriotique et pieux pèlerinage il l'ossuaire du 
Bourget, où dorment les héros tombés en ces 
combats meurtriers. 

Vers deux heures et demie, un train spécial 
parti de la gare du Nord amenait au Bourget les 
nombreuses personnalités et Sociétés qui avaient 
répondu à l'invitation de ta municipalité. 
Cette dernière, représentée par MM. Delau- 
nay. maire; Cavillon, adjoint, et la plupart des 
conseillers municipaux, escortés par la com- 
pagnie des pompiers et précédés de l'Union mu- 
sicale du Bourget, était venue attendre ses invi- 
tés sur la place même de la Gare. 

C'est là que le cortège officiel s'est formé pour 
se diriger, au son ,le marches funèbres. vers le 
monument commémoratif élevé, à la gloire des 
défenseurs de la France, devant la mairie. 
Le cortège comprenait des délégations des 
compagnies de sapeurs-pompiers d'Aubervil- 
liers, Bobigny, Bondy, La Courneuve, Drancy, 
Dugny, les Lilas, Noisy-le-Sec et Pantin, appor- 
tant toutes de magnifiques couronnes. 
Autour de M. Detaunay, nous avons remarqué 
MM. Goussot, Millevoye et Lasics, députés; Col- 
lardeau, conseiller génèrat: nessoudetx, conseil- 
ler d'arrondissement; ;George.prési dent deltinion 
démocratique des anciens défenseurs de la pa- 
trie Vittone, président de la Flotte; le capitaine 
Brière-Coligny, président d'honneur des Sauve- 
teurs du dernier adieu; Léon Dumonteil, et de 
nombreux membres de la Ligue des patriotes; 
Assimon, président des Anciens combattants du 
Bourget, etc., etc. 

Les couronnes lez plus belles avaient été ap- 
portées par les Mobiles de la Seine, le? Eclaireure 
de la Seine, les Anciens combattants du Bourget, 
les Vétérans des armées de terre et de mer, les 
Anciens militaires, la Flotte, la Fanfare de 
Bondy, l'Union démocratique, t'Union des Co- 
mités des Anciens combattants de 16TÏ0. la Vait- 
lante d'Aubervilliers, la Renaissance du onzième 
arrondissement, les Sauveteurs ambulanciers et 
les Conscrit* du Bourget. 

Parvenu devant le monument commémoratif, 
où l'attendait une foule émue et recueillie, le 
cortège a fait halte, les portears de drapeaux et 
d'oriflammes ont entouré le monument, et 
Ni. U>ardeau a le premier pris la parole, pro- 
nonçant une vibrante allocution et se félicitant 
qu'après trente années le souvenir et te culte de 
nos morts héroïques soit au*?i vjvaac mh! bien 
parmi les générations nouvelles que parmi 
leurs anciens compagnons d'armes qui leur ont 
survécu. 

Après M. Cottardeau, M. George, «rendent de 
i Union démocratique des anciens défenseurs de 
la patrie. a/etrae^' en termes «ofwentg, le 
britlant fait d'armes du commandant Roland et 
de ses vaillants companoas; puia MM. Bronner, 
membre de la Société des auteurs, Heygeao! 
ancien sergent-major des franes-tireurs de la 
presse, et Guillut, ancien commandant du B«ur- 
get. ont pris successivement la parole pour 
exalter les sentiment- patriotiques et donner en 
exemple aux jeunes conscrits du Bourg«t, prêts 1 
à entrerdans ta grande fatoille militaire, Pexem- 
ple de tous ces braves dont on fêtait le sou- 
venir. 

Puis l'immense cortège a repris sa route, gra- 
vwsaat silencieusement la rude cote qui con- < 

duit à l'ossuaire où sont enfermés JW rMlfes de 
133 des combattants du Boujfrt. 

Là, le dépôt des couronùs athevd, plusieurs 
orateurs ont dç nouveau pffa la paroi*, pronon- 
çant quelquac-aas da moins, des difeotas fort 
t applauVljs. 

tout d'abord, M. EWelin, Tice-prâsident de la 
Société îles Anciens e©m battants du Bourrât, 
est venu donaer un souvenir ému à am com- 
pagnons d'aunes pais, MM Moch, précèdent de 
n dea Comité des anciens combattants de 
Anmcus déÛHMÏwrs «e la patrie VUtoo*. i- 
detrt de la Flotte, que, toujours tort a 
ques de la Franee, ont pris tour à tour la parole 
avec sueeès. 

Après eux, M. Dumontô*! a prononcé que lea- 
plus récents événements de notre politique La- 
térieure enfln M- Millevoye s'est fait fréquem- 
ment applaudir en ttaitagt les questions pure- 
ment patriotique», partant surtout de la poKti- 
que extérieure de la France et critiquant celle 
de l'Angleterre, dont il. a montré tes audacieux 
empiétements. 

La série des discours terminée, l'Union musi- 
cale a exécuté la Marseillaise, et le cortège s'est 
formé pour revenir la mairie, où a eu lieu ta 
dislocation sans qu'on ait eu à déplorer aucun 
incident fâcheux. 

Pendant ce temps, M. George, suivi des délè- 
gués de plusieurs Sociétés, se rendait dans le 
cimefière où est situé le monument du eom- 
man'iant Roland. dont presque tous les orateurs 
venaient de rappeler la vaillante conduite pea- 
dant la prise du Eaurget, et déposait sar sa 
tombe une superbe couronne. 

LE DÉ DE LA REINE 
'Vous avez pu lire, il y a quelques jours, dans 
nos échos que le roi de Siam, S. M. Chula- 
longkorn, venait de faire présent à son épouse. 
pour l'anniversaire de leur marilge, d'un objet 
d'art et d'orfèvrerie aussi rare que précieux. Il 
s'agit d'un dé à coudre, un simple dé en or, mais 
enrichi de diamants admirables. Sa forme est 
telle d'nue fleur da lotus peine entr'ouverte, 
dont chaque péfale porte entrelacées les initiâtes 
du souverain et de sa femme, tantôt en amé- 
thystes, tantôt en rabis, tantôt en émeraudes et 
tantôt en topazes. Au pied de l'objet s'enroute 
une guirlande de perles. Les dates du mariage 
de la Reine et du Roi y sont transcrites suivant 
le calendrier européen et suivant le calendrier 
siamois. Tel quel, ce dé merveilleux, mais peu 
pratique, a été dessiné par la Reine elle-même 
et exécuté par un joaillier de Bangkok pour le 
prix de francs. 

Chulalongkoru est un prince plein de savoir- 
vivre. Ses sujets le tiennent d'ailleurs non seu- 
lemant pour le plus bel homme de son empire, 
mais aussi pour la plus intelligent. 

« Fils d'un père qui s'adonnait à la science et 
à la littérature, dit l'un d'eux, il est un des plus 
lettrés parmi les Siamois et parle sa langue 
avec une pureté et une mélodie tout à tait re- 
marquables. Doué, comme la plupart de ses frè- 
res, d'une vivacité de perception très exception- 
nelle, il ajoute à cette qualité ce qui manque à 
ceux-ci ta faculté de tirer de ses perceptions 
une conclusion logique. Lui, plus que tout au- 
tre Siamois, prévoit les conséquences inévitables 
d'un acte ou d'une parole, et s'il a provoqué ou 
souffert des malheurs qui auraient pu être évi- 
tés, ce n'est pas parce qu'il a mal raisonné, mais 
bien par suite de causes étrangères à sa volonté.» 

Est-ce l'esprit courtinanesque on le simple 
souci de la vérité qui a dicté les lignes précé- 
dentes ? Je ne saurais trop le dire. Nos yeux 
d'Européens sont mal faits d'ailleurs pour juger 
congrûment les attitudes et les actes de ces 
princes de race jaune qui possèdent une menta- 
lité si différente de la nôtre. 

Chulaiongkorn surtout est d'une pénétration 
difficile. Ses sujets l'avouent. 

il possède au plus haut degré, disent-ils, un 
flegme apparent qui lui permet de cacher à tout 
le monde ses pensées. Sa colère n'éclata que 
quand une manifestation semblable est néces- 
saire ou utile. Cependant cette colère, une fois 
provoquée, est presque toujours Implacable. Les 
familles dont un membre a eu le malheur de 
3'encourir restent de p'Sre en fils sous le coup de 
fil disgrâce. La haine de» Siamois ne se couvre 
pas par la prescription, et ta vengeance d'un of- 
fensé ne peut être épuisée que par la ruine ab- 
solue de l'ennemi. C'est ce qui explique l'exclu- 
sion de toutes les fonctions publiques au Siam 
de certains personnages dont les capacités sem- 
blaient propres à les conduire à un avenir bril- 
lant et profitable. 

C'est ce qui etpüque aussi que, dans ses af- 
faires de ménage, Chalalongkorn se montre à 
l'occasion d'une sévérité si implacable. Une des 
odalisques do son sérail fut soupçonnée, il y a 
quelques années, de relations coupables avec 
un ofacier de la Cour. L'ofQcier fat décapité. 
Quant it la pécheresse, Chulaloogkorn s'en dé 
barrassa par un procédé plus barbare encore il 
la condamna à mourir de faim. 

Le roi de Siam n'est pas, en effet, comme on 
pourrait. le croire sur t'anecdote du dé en dia- 
mants, un souverain monogame. Ses épouses 
sont au nombre de cinq ou six eents; mais deux 
seufement d'entre elles portent le titre honori- 
flque de reine. 

Par une rencontre siugulière, les deux reines 
actuelles sont des demi-sœurs de leur auguste 
mari. C'était le cas aussi de l'ancienne reine, 
morte il y a seize ou dix-sept ans dans les con- 
ditions les plus tragiques. 

Le Roi faisait une partie de plaisir sur le Meï- 
nam j la Reine l'accompagnait, lorsque, par une 
faute de manœuvre, sa jonque chavira. Le péril 
n'était pas grand néanmoins et la fteù-<e, soute- 
nue par ses vêtements, flottait près des bate- 
liers d'une autre jonque qui anraient pu la re- 
tirer dn fleuve sans aucune difficulté. Mais les 
lois du royaume condamnaient à mort, comme 
coupable de haute trahison, tout homme qui 
porte la main sur la personne de la reine. Les 
bateliers n osèrent pas violer le texte d une or- 
donnance aussi sévère et connue de tous. Ils 
laissèrent la fieine se noyer. L'histoire ajoute que 
le Roi fut fort marri de cet accident et l'on sup- 
pose même que le regvet de la défunte fut pour 
quelque chose dans l'influence qu'obtinrent sur 
lui ses soeurs germaines, qui sont les deux 
reines actuelles. 

Il y a cependant une petite nuance entre les 
deux reines. Cette nuance vient de ce que fane 
des reines a mis au monde avant l'autre un 
prince qui, par droit de primogéniture, est l'hé- 
ritier présomptif du trône. C'est ce prince, élevé 
en Angleterre, qui vint passer chez nous, il y a 
trois ans, la saison d'été. 

J'eus l'hooneor d'être reçu par lui. L'extra- 
ordinaire altesse royale que ee Cbarafa-Maka 
Je le revois encore, dans le salon de sa villa de 
Trégastel. dont les grandes baies cintrées enve- 
kjppaient un des plus beaux paysages de mer 
que je sache, couché à demi sur un divan; sa 
main languissante avait laissé trataer à terre 
une mandolia« à long manche. Il avait quinze 
aas plia.. dea lèvres grises, une petite tête 
fripée et aussi ces beaux yeux des Orientaux, à 
la tels sensuels et mystiques. L'entrevue fut 
courte et le gouverneur du prince, un Anglo- < 
Saxon aux favoris blases, raide et gourmé, y 
asaistait. J'ens la sensation très nette qu'il fait 
sait là fonction de surveillant et presque de i 
gedlier. | 
Le prince voulut bien m'apprendre qu'il avait 1 
quitté Bangkok depuis deux ans. qu'il avait été f 
confié, »v«* ses frères, anx bons soins du gou- < 
vernement de Sa Majesté britannique, qu il ha- 
bilait LmAks et y demeurerait encore ptusieurs 
mtaàm. la p«rkut déjà i'aotriars comme sa lan- 
gue naturelle. Il vivait de la vie anglaise, prati- t 
qaait les sports anglais le tenais, le toot-ball, 
te polo, le canotage, la bicyclette. i 
Sar un peint «eotemeut, il deeumrait Siamois. l 
le ne savais lequel, quand, de at petite main, f 
avec une inclination respectueuse, il m'indiqua 
un Bouddha d'or posé sur une console où bri>- | 
laieut des cassolettes. 

Cette piété du jeune ptinee est nu résultat de 
l'éducation maternelle. La première Reine, dit- f 
on, est fort dévote. Cela ne l'empêche pas d'etn 

une intrigante consommée. Eli» et si sœur, la 
seconde RUke, s'entettiMt d aineltrs parfaite- 
ment. Paisa*|* cause commune nm leurs frères 
germai na, la pnnee Dewawonga* mais Ire de» 
Affaires «traugère. etleprinc«8«wti. miutotre 
de la Justioa, elles disposent d'uaa ibrce dfaas- 
tique contre laquelle as eont heaxtees es vain 
toutes les e*«ttbi nai se» des faction adverses. 
Ce n'est pas tout. La première BtfaK joint, pa- 
ralt-il, à un vrai génie politique ne scieaee des 
affaires très remarquable. Sa foftene pereon- 
nelle est éaarwie, etOtidakMigfcam lui cn teine 
l'administration. Le cas mérite d'autant ptus 
d'être cité que le Hoi, selun la coutume du 
Siam, administre pendant sa vie tes fortunes de 
toutes lm dames du sérail. Cependant il en a 
plutôt la jouissance qne la propriété absolue, 
puisque ehaque dame a le droit de disposer par 
testament du capital de sa fortune. 

Ces dames du sérail eomrtrtoent. je r«î dit, «ne 
véritable armée; mais au lieu d'être dirigée par 
des eunuques, comme en Turquie, cette armde 
téminine e,t sous la surveillance d« matrones 
qui en font la classification et drapent d'une 
manière équitable la liste dea jeunes nymphes 
qui, à tour de rôle, ont le privilège de se pré 
seuter devant le Roi. 

Ce privilège est fort envié la-bas. Il n'est point 
de père de famille qui ne souhaite pour une de 
ses 1lies t'honneur d'être promue odalisque. De 
ravis de l'écrivain siamois que nous citions tout 
à l'hïure, lesort de ces malheureuses est pour- 
tant assez pitoyable. 

Enfermée* pour leur vie, dit-il, dans te pri- 
son torée du palais, privées de tout commerce 
avec sexe maie et de toutes Les occupations 
pratiques de la vio, Jour plus grande di»ica«tiou 
est l'aller voir une procession en dehors des 
murlilles qui les renferment ou de trouer 
avec le* marchandes qui oat l'entrés d* quartier 
des dîmes royales. 

U cireuse et fière, pourtant, celle qui donne 
au uiitftre un Ois de son sang! La maternité 
procure rarement autant de privilèges que dans 
le sérail d'nnroi du Siam. Qu'est-ce donc quand 
l'enfant est le premier par ordre de naissance et 
doit hériter du pouvoir royal Les faveurs et 
le» dignités pieu vent sur l'heureuse màre, Il 
n'est point de cadeaux qu'elle ne reçoive l'an 
passé, c'était un Couple d'éléphants blancs dont 
ChuLakmgkorn faisait hommage à sa royale. 
épouge. Cette année, c'est un dé en diamant s 
Lan prochain, ce seraquelque autre merveille, 
-à moins que d'ici lA l'Angleterre n'ait, d'une 
seule bouchée, croqué tout ensemble le roi de 
Siam, son territoire, ses trésors et ses femmes! 
Pontaraie. 

Les Grèves dans le Doubs 
(De notre eorrespondant particulier) 

Mwlbéliard, 29 octobre. 

A Audincourt, une nouvelle conférence de 
M. Poulain, député, a eu lieu dans la asiréa. 
i Les dnigons et tes chasseurs à pied restent dans 
leurs postes respectifs, car la situation tend 
A la filature Sahler, où n y a moins de rsn- 
trées que la veille, se sont transportés fô préfet 
du Doubs, le procureur général, te sous-préfet 
et lu procureur de la République. 

A Mandheure, une conférence a été faite dans 
l'après-midi par M. Briat, et la continuation de 
la grève a été décidée. 

A Chàtonois, les grévistes sont toujours très 
î calmes et de plus en plus résolus à ne pas re- 
prendre le travail si satistaction ne leur est pas 
t donnée. 

A Seloncourt. la grève est an fait accompli. 
r Les ouvriers h.rl.wers de l'usine Hosotte ayant 
5 transmis K lications et celles-ci ayant 
été repous derniers se sont mia en 
grève. Deux cuir. ̃̃vue» ont eu lieu entre lea ou- 
i vriers et le patron elles n'ont donné aucun ré- 
sultat et l'état de grève vient d'être signifié au 
de paix. La. surexcitation règne dana tuus 
les ateliers d'horlogerie, et il est à craindre que 
tous lo travail. 

A Fi shatet, la Journée a été calme. 
I/Um.»>ï-Uoc.be est fermée et les troupes 
sont consignées dans les usines. 

Le calme est complet. M. Louys, maire, a re- 
tiré, sa démission. 

Lus crèves U« la région ont nécessité jusqu'à 
présent les <iéplac«m"nts de troupes suivants 
• 2 escadrons de hussards, du Belfort; 2 escadrons 
de dragons, de Lure; 3 eompaguies du 21' Italail- 
Ion de chasseurs à pied, de Montbéliard 201>ri- 
çailns de gendarmerie, du Donbs, de la Haute- 
baôii« et du territoire dw Belfort. 
Les nommés Plein. Hiebel et la femme Varin 
ont été jugés par le Tribunal correctionnel pour 
faits de grève. Plein et la femme Varia ont été 
condamnés à huit jours de prison, Hietoel àqua- 
rante-huit heures. 1 

LES RÉUNIONS D'HIER 
LA SOCIÉTÉ PARISIENNE DE SAUVET16E 
La distribution dos récompense, annuelles 
aux lauréats de la Société parisienne de sauve- 
tage a eu lieu hier aprèk-tmdi dans la salle des 
Fêtes de la mairie du seizième arrondissement. 
M. M&rmottan, maire et ancien député, pré- 
sidait cette cérémonie, assiste de M. bertheraet, 
premier ad,oint, et de M. Beauregard, député 
Après la lecture du palmarès, le Comité de di- 
rection de Union des sauveteurs et le* perfioa- 
nalités présentes ont procédé à l'inauguration 
d'un haut-relief en marbre du sculpteur Gau- 
la Reconnaissance dont les membres 
de La Société parisienne ont orné la cour d hon- 
neur de la mairie. en hommage au dévouement 
de M. Marmuttan, leur président honoraire. 
La soir, ua banquet préaidé par M. Beauregard 
a réuni les sauveteurs dans le» salons de la Ter- 
rasse, avenue de la Grande-Armée. Ues allocu- 
tions oat été prononcées par MM. Paysan pré- 
sident effectif, et Antoine Lion, secrétaire de la 
Société. Enfin s'est ouvert le bal, qui s'est pro- 
longé fort avant dans la nuit. 

LA FRANÇAISE » 

La vingt-sixième fête annue4le de la Société de 
gymnastique d la française a eu lieu hier il. 
deux heures de l'après-midi au gymnase Piazaa, 
rue du Faubourg-Saint-Martin. 

XL Prévost présidait, uyant à ses côtés MM. 
Boudé, conseiller municipal du dixième arron- 
dissement; Ghristmann, président d'honneur 
Roux, vice-président, et Bauer, ser.rétaire de la 
Société. 

Le travail anx appareils a été merveilleuse- 
ment exécuté. notamment celui de la barre fixe 
où plusieurs gymnastes ont fait preuve d'une 
souplesse et d'nne agilité peu communes. 
Après un discours qr,. ipplaudissemects 
ont Interrompu à divers = • -ises, M. Prévost 
a offert, au nom de U iu^ic.é, un objet d'art à 
M. Christmann, qui tout récemment a été nom- 
me chevalier de la Légion-d'Honneur en récom- 
pense des services qu il a rendus à l'enseigne- 
ment de la gymnastique. 

11 a été procédé ensuite h la distribution des 
récompenses, et voici les noms des principaux 
lauréats 

division. MM. Hautreux, Rousselie, Baudu 
et Beau. 

2' division. MM. Pflfferlîng, Guérin, Grand- 
jean et Lemate. 

3* division. MM. Blanchard, Bauehi, Gouy 
et Pifafli. 

4' division. MM. Beau jeune, NoWot, Po- 
tier GuUlajn et Biais. 

Tir. Arme de ,guerre MM. Bastiau, Pflffer- 
lrag et Gay. Arme réduite (Flobert) MM, Bas- 
tian, Pîifferiing, Hautreox, Travailloux et Beau. 
Un banquet suivi d'un bai des plus animés a, 
dans la sotrée. termine cette charmante fête. 
EN AVANT! 

La Société de ür et de gymnastique du qua- 
torzième Arrondissement En Avant dont le 
siège social est situé 61, rue de Vanves, a offert 
hier à ses membres d'honneur et honoraires une 
grande kte de gymnastique au gymnase muni- 
cipal Huygens. 

M. B. Jacqaee, maire de l'arrondissement, pré- 
sidaft cette fêle, à laquelle assistaient un grand 
nombre de notabilités politiques et militaire» i 
entre autres M. le colonel Derué, inspecteur gé- 
néral de renseignement de la arymnastique- 
Le prepamiBe comprenait deux partes. Dans 1 
la ee 
ment des motive- i 
ments deMeaM» de 18 Tisc^eàMmème fête t 
fédérale, le travail aux à ta j 1 
barre fixe et plusieurs ^ff'ttOhi ires réussis de i 
boxe et d'escrime. 

Dans la deuxième partie, qui comprenait aussi 1 
la distribution des prix des concours de classe- j 
ment. les invita ont applaudi vigoareusement 1 
divers atteste de latte, de canne et les pprt- 
mides humaines. y 
Après un discours aussi cbalearçux. qu'élo- 

M. Mourront, treate-dMx gymnastes costumés 
ont t'xècttté uu grand Dallet Directoire. 
La fanfare « U Sirène sous la de 
«twt ouvert 1. oérésflouiti aux 
ttimaUe et l'a terminée par un allégro milita,! o. 
Vf rs cinq heures, les invités se sont «ftparés 
«BtéliciUnt les fjTnn.istes et en se donnant 
rendez- v«us pour Tannée prochaine. 

£CROS ET HOOVELLES 
Le Président de la République a abawé*, Wer, 
à Noisiel, dans la propriété de M. Gaston Menier. 
M. Emite Loubet était accompagné due M. Cail- 
laux, ministre des Finanees, de M. lierais, mi- 
aérit* des Coiomiee, et du général Bailtoud, se- 
crétaire général de la présidence. 

M. Loubet est rentré dans la soirée l'Elysée 
L'Aeeaee Hava» suas eemumoH}tw U note «^ 
vante: 

Certains journaux persistent a reproduire et à 
commenter une dépêche d'un journal anglais 
relative à une prétaudue avance de la Banque de 
Fraaee h la Banque d'Angleterre. Nous sommes 
autorises & d«m«utir de la manière la plus for- 
melle une information désuée d'aitteurs de toute 
vraisemWanee et qui n a eu $ aucun moment 
aucune es}-èee de {oodemeal. 

Hier a été inaugure', dans le cimetière de Saint- 
Aubin-ear-GalUon. petite localité du départem«ut 
de l'Eare, le médaillon qu'un Comité d'admira- 
teurs, réuni nous la direction du doeteur Colin, 
de Gaillon, a f«K placer sur ta t«tnbe te Alar- 
montel, 1 auteur du l*cat, mort cn 1799. 
M. G«orgea Butsaitr, délégué de lAcadémie 
Iraav*iâa, a prououcé un tiisty ur*. 

a i 

une tribu de géants. 

M. le capitaine Wotby, de l'armée anglaise, qui 
est revenu tout récemment à Londn^ après uu 
très long >orHpB d'exploration en Abyssinie et 
dans toute l'Afrique orientale, a fait t'autre jour 
une iotereseaste conférence sur les peuplades 
sauvages avec lesquelles Ü s est trouvé en con. 
tact. 

tt a parlé notament d'une tribu, les Tlrka- 
nas, qui est composée d hommes et de fem- 
mes d'une tailte tout à fait Le ta- 
pitaine Welby en a mesuré un certain nombre 
qui avaient 2 mètres, 2 m. 10 et 2 la. 20 de haut. 
U est persuadé, d'après ses observations, que 
plusieurs des Tfrkanas qu'il a vus, mains n'a pas 
pu mesurer, avaient prè« de m. 30 de taitla. 
La stature des femmes osctlle entre i n. T5 et 
2 mètres environ. 

Ces géants, d'un caractère plutôt doux et de 
moeurs aasea hospitaiièras, portent leurs ehc- 
veux longs jus'lu'a la ceinture et très originale- 
ment tresaéa en nattes épaisses, Iis ne vivent 
pas dans des villages, mais dans des huttes dis- 
persées, absolument primitives d'ailleurs, appe- 
lées « ttikuls ». 

Leur pays se trouve entre le territoire des 
Somalis et l'extrême limite du Soudan méri- 
dional. 

La tour Eiffel dépassé* 

Cette fois, il n'y a pas il dire, ce n'est pas un 
projet en l'air comme on en a tant vu éclore 
depnis une dizaine d'années. La nouvelle est, 
pour ainsi dirn, olticielle, les travaux sont com- 
mencés, et, dès le printemps de les Améri- 
cains pourront se vanter de détenir un nouveau 
record. 

Nous apprenons, es effet, qu'une tour métalli- 
que de 1,152 pieds, soit mètres, s'érige en ce 
moment à Buffalo, aux Etats-Unis. D'après les 
renseignements qui nous nt, elle serra 
carrée, chacun de ses côte :IL à la base 
180 mètres environ. II y aura cinq étages le 
premier à une hauteur de 71 mètres, le seconde 
à mètres, le troisième à mètres, le qua- 
trième mètres, et le cinquième au sommet 
de la tour où se trouvera une plate-forme de yB 
mètres carrés avec jurdin d'été el d tuver, res- 
tuuraat et théâtre. 

Trente-quatre ascenseurs élactriques ia grande 
ritesso, pouvant transporter dix mille personnes 
par heure, élèveront les curieux jusqu'a la der- 
nière plate-forme fin moins de six minutes. Le 
nuit, des guirtandes et des feston» de lampes 
incandescentes illumintront la tour de mille 
'eux p^ychromes. 

Les trois ingéak-urs et les quatre architectes 
lui ont étudia les plan.^ de <v gigantesque edi- 
flee estiment que saxonstrucliun coûtera quatre 
ni)!ions de francs. 

En quoi un fruitier reesemble-t-U a un S#l- 
ier ? 

En oe que, oomme lui, il est marchand de 

une Expiation 

Hier loir, vers six heures, une terrible explo- 
sion produit par l'inflammation accidentelle 
d'une fuite de fiaz due à un défaut de caualisw- 
tion ébranlait lmmouble occupant le numéro 
46 du quai de la Tourneile. 

i i..i,v".ju troisième étage s ̃•• c:t un 
»̃' • ̃léclarail aussitôt da (>arte- 
Les époux Holland, qui tentaient dfétefodre les 
premières tlammes à larde de seaux d'eau, 
étaient très grièvement brûlés aux mains elaux 
jambes et se trouvaient contraints d'abandon- 
ner leur appartement pour se rendre dans une 
pharmacie voisine, où premiem soins leur 
Une dame Marie SchJonner, journalière, qui 
descendait des combles de l'immeubV trou- 
vait peu après engagée dans le foyer de l'incv-n 
die. bffrayée, eue tomba en avant et les flam- 
mes lui léchèrent Je visage, consumant entière- 
ment sa chevelure. 

Ses cris mirent le voisinage en émoi. Belevée 
dans un état alarmant, la pauvre femme fnt 
trausportée au dehors, où un premier pansement 
lui fut appliqué, et de là à son domicile, 21, rue 
Gracieuse, 

Les pompiers rie la caserne de la rue de Poissy, 
appelés sur les lieux, vinrent à bout de l'incen- 
die après une heure de travail. 

M. Miebaud, commissaire de police, procéda 
aux constatations d'usage durant qu'on procé. 
dait à une évacuation provisoire des apparte- 
ments menacés. en attendant une réfection né- 
cessaire, 

Rixe sur un Echafaudage 

Deux ouvriers maçons travaillaient hier après- 
midi sur un échafaudage dressé devant un im- 
meuble en construction, 3, rue Dantoa, lors- 
qu'ils se prirent de discussion et en vinrent aux 
coupe. 

La lutte ne manquait point de péril à cette 
hauteur d'un quatneme étage, sur la surfaee 
branlante de quelques planchas attachées à 
1 aide de eordages. 

L'un des adversaires s'en aperçut bient4t. 
ktourcti par un formidable coup de pelle sur 
le rrane il chancela et tomba dana te vide sans 
pousser un cri, venant s'abattre, les jambes rom- 
puee et la poitrine défoncée, sur la chaussée de 
la rue. 

Le blessé, Gustave Bolleau, igé de vingt-neef 
ans et demeurant rue Saint-Jacques fut re- 
levé aussitôt par des passants et transporté dans 
un état désespéré a l'HOtel-Dieu 

trois ans. demeurant J3, rue Cournoi a été 
gardé à la disposition de M. La com- 
agi mus 1 impulsion d une colère passagère, il 
sera poursuivi pour tentative d'homicide. 
Le Mari, ta Femme at. tÂKtn 

Une aventure extrêmement drolatique a di- 
verti hier les habitants du quartier de Bercy 
Les auteurs de cet imbroglio héroï-comique 
sont un commerçant du quartier, sa Iemme et 
M. G- très tortuné, avait fait il 1 ne 
temps la connaissance d'une fort jolie bloadi- 
nette, âgée de vingt sns peine, qui bientôt 
n'eut plus rien âlui refuser. Or, la jeune lemme, 
par une bizarrerie inexplicable, avait résolu de 
prendre pour un jour la plaoe de ta femme lé- 
Elle mena si bien sa petite intrigue que le 
malheureux envoya sa femme passer quelques 
jours a la campagne, puis il amena « màïïrease 
au domicile conjugal. 
Pendant deux jours, tout ali» biea tua Il 1 
n est si bonne chose qui ne w gâte. t 
Mme G, s'eitauyaat très tort lA campagne 

lui eût tt «prsiphn -flairet l'appelaienl 
en provmiv (n*ur qti 

Persuadée qu'elle v irouverait personne obel 
elK.1. Mme G. arri\ u inquillement et ne fut 
pas peu surprt- les fenêtres brillam- 
mrnl ewairet» 

Le:, e&mbrtuivi. ~<>nt chez moi!» se dit- 
elle, plusstii nire, elle alla requérir un 
». Wli-'iT et qu.iUe agents au plus prochain 
•mt, la petite troupe se renforça 

1 ̃ "-nlrepftt de Bercy, puis d'ua 

1 immeuble. 

-.Mme G. ouvrit .lo.uv-nient 

> :im dans le se 

.̃•.̃̃(• de son -.naf- 
>iï!w iiftîe u«rnit?r. Tous deux, .i^n.> un u< siia- 
irain d* se*if«f très 
joyeusement au Champagne en iwnniçni,. de 
deux jiuutw gens, anu» du ooui: de 
leurs maJU-iiis&à. 

On devine e« qui se passa me 
trompée aautasur sa rivais, ,d. 
!!liuîstn« "Winr? if» ninïp nni> u 
ou on jt r»'Trpuvn uw\ Jrtnil>|aat cl nI: 
sachent plus a quel aaiot mmmr. iMndlnt ce 
temps les témoins de la scène, agents et sou- 
peurs, avaient jwtne à tenir tour s/riotu, sauf les 
trois comparses de ce petit drame intime. 
Finalement, tout s'expliqua. Lus invjub de 
M. (.i.. se r«UrèreuU Mme O. alla coucher à 
l'hôtel, eu refusant obstinément K- »ard«n quim- 
plurait le canimerûantt «t celui-ci ne put que 
prier sa maîtresse m « «pHmt 

En Un de eoeipu «irwsé à 
M, LaimssJére, eom ce. 
L'affaire aura «on en police cor- 
nectionuclie. 

Par ta Fenêtn 

Vers trots hf i!in, un ouvrier plom- 
bier. M. G.'hv. ̃ i:i. ru. i'Mutreillis, 
qui', aata un 
brui; 

n u»- n. f riuurij coiniuc au unefem- 
11 couru- li conoii'i! avee f akto dt 
laquelle il tykn 

Un uitHlecio, ,ent, déclara 

Lidvntitè de U m ni heureuse tut Lita vite 
1a maison, Mme Aimée 

ujuite-quaire ans, une 

vrin. qui v.van imite seule dans un logement 
situé au deuxième élaxe. 

Sur la table de la salle i manger, on trouva 
une feuille de papiur sur Uqueili étaient écrits 
ces mots 

• Je suis trop ma)ad«, j« i»« tue.. 

Ailn d't-ire bien eertatu<* dr ne pas se man- 
quer, la pauvre f.>mme était monté* au qua- 
trième éta; Ile s'était précipitée âaus le 
Au cours de ia matinée d'hier, un em- 
ployé d'une laiterie située boulevard du Tem- 
maison. Au momint mi H v. ̃.̃cir la 
feuôlre du ciuq uf 
il il perdit te 
vide, passa au mi\crs a un vi.ir.ufc c-t s'abattit 
sur l« SOI. 

Il a été relevé dans un *'̃•.< '«'««niable et 
admis l'urgence à iïiOj. j»ar les 
soins de M. Cartier, ronm.. ne. 
Pour uns Ptmm 

Deu^r .T,i, i.i quatorze 
ans, ,-«i je ans, deweu- 
r»uil ii«l!na, su prome- 
naiûnt hic:' ma' 'ie. 

tnagi! •̃••• nie jxiutiie, dorée, énorme, 
1Is tarent pour la ramasser, mais 
soit boLtieur, soil plus grande agilité, ce fut 
Paul Duplesms qui la prit. 

Donne-m'eu la luoitié, lit son camarade en 
riant. 

Jamais de lavio. r'rîiqua le gamin, H fallait 
te depêctior un 

Et il enfouit it s «a pncho 

Une disr'i* furent 
échangés, utoDe- 
tête de son advL'rsairo. 

Atteinte la tampe gauche Paul Du; .f- 
faissa aussitôt, iwManl le sang par u a 
i»l«««iir«. 

Helevé immédiatemont, Il tut transporte dans 
une ptiaraaacw, où son état fut jugé ai rave 
qu'où le conduisit sans trlus attendre il l'hôpital 
Coehm, où il fut admis d'urgence. On craint 
qu'il n'ait le crâne frantuné. 

Louis Oamurti, bien qu'ayant façon 
absolument inconsciente, a (•! -̃ la 
dispos' ̃ ̃̃̃ !i Justice..<̃ gévô- 
remet. -té par M "mura 
de PK)it Mme 
coHime CI' iabàc» devant las Tri- 
bunaux coi. 

Accident mortel 

Dans la njAtiiux d'hier, 
nommé Lnuis Mi-usset, il ,t 
ans, demeurant 1, rue •< 
triel», "̃' 

tout p coup une poutre en fer, ayant .) 
par un ouvrier, vtai s'abattre sur lui. 
et lui broya la tête. 

On se porta aussitôt au secours de l'infortuné, 
mai» ions i..sinin» étaient inutiles la mnrt fut 
̃'•lait marié et pare de cro<| en- 

a fait u:ai»p«wter iu cadavre ou domicile du 
défunt. 

A UTOUR DE PARIS 
*• 
oient 
Un s- faible 
ac produit Je de 
Luii.'jiiuije flte, Aibc 4S3U- 
»ait «vrc uu« vieille u 

Par suite d'un faux niDuvinent ur> (les ba- 
leincs atteignit le malheureux enfant à l'cnil 
droit qui fut conjplètem'nl "ti!.>vé. 

̃"̃' ̃•̃ Its cris 'i petit, les tia- 
jrentàH. aaislinferuiné 
lait il flot'! de sa blemmrc. 
L'hémorragie ayant été arrêtée à grand'peine. 
Alfred Direks, dont l'état est de« plus graves, 
a été conduit Il l'hôpital des Knf»nt«-Malad«*. 
Levallaim-Perret. On a repêché, hier ma- 
tin, en aval da pont d'Asoièrw, le cadavre d'un 
marchand des quel» saMans, Alexis Lupin 
de çàUfu*ate*ix «M, demeurant rue araveL Le 
maUneweax sut suleMé. 

Après la çonstataUons, le cadayre a été trans- 
porté k domicile. 

Asnières. Hier «oir. Il ouïe heures, un 
grave «ccideat » est produitàvenue 'JArgeuteuii 
en face le Il' Il, où, ruve lant de Colombes faire 
une livraison, un garçon livreur au service 
d'une maison de fers de Paris, Jean-BapUsta 
Cliderat, âge de trente-huit ans, demeurant t 
Paris, rue de Cbareaton. passait sur sou camion 
vide. 

Un tramway électrique venant en sens in- 
verse, a une allure rapide, heurta violemment 
le véhicule et k rnalh» ur ̃ < • ̃̃ i,.r: .ipté 
sur la chaussée, a du* ,• -il {,<̃ -la 
tète et aux reins, Le cheval a eu le pottrwl dé- 
fonce et le camion a été graveniHit endoin- 
m*gé. 

Le bieaaé a été transporté à son domicile 
dans une voilure J'ambulance. Uae enquCt<- est 
ouverte pour «avoir à qui incombe la f espoOBa- 
bilité de cet accident. 

un «mcien, Aaatoîe LsUourc, &eê de 
5*!l as, avait installé chez lui, avenue 
de Pans, une jeune femme rencontrée dans un 
Avant-kier soir, es rentrant Mn domicile, il 
constata qne sa eoaqoète s'en était allée, lui en- 
levant ses économies soit 350 francs, sa montre 
et or et quelques bijoux dé famille ain*i que 
son iiiwe et ses rêtement». 

chercher la voleuse. 

8a*nt-Z)enf& Des ouvrière qui travaillaient 
hier tnatin rue de l'Brmitaye, dans Tuainf De- 
tenaay.Believkile, ont mis i découvert, au fond 
d'une tranchée, uae assez grande quantité dos 
HHatqto Hamaa» qui. à ce qu'il parait, soat La 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le ]partit F» variai en 

s 

«estes de soldats ensevelis en cet endroit pen- 
dant la guerre de 

M. Mazurié. commissaire de police, aussitôt 
prévenu, a fait réunir oeo ossements, qui ont été 
transportés au cimetière de la localité. 

Aaberviiiiers Un ouvrier travaillant dans 
une usine de produite chimiques, rue de la 
Baie-Coq, IL Arthur Leceent, âgé de cinquante- 
eept ans, était occupé surveiller hier mrttin la 
pulvérisation de matières organiques qu'il po us- 
Bai entre deux rouleaux au moyen d'une forte 
pince en fer. 

Soudain cette pince, prise entre les deux appa- 
reils, lui échappa puis lui retomba sur la tête et 
lui brisa le crâne. 

C'est dans un état des ytus alarmants qu'il a 
admis d'urgence à l'hôpital Lariboisière. 
Une attaque noc- 
turne a eu lieu cette nuit dans la forêt de Saint- 
Germain. 

Un colporteur, nommé Jean-Louis Dénis, &gé 
de 8oixante-dix-«epl ans, suivait vers dix heures 
du soir la route de Saint-Germain, venant de 
Powey. Arrivé au pacage à niveau du chemin 
de fer de Grande Ceinture, se sentant fatigué, Il 
1 assit sur le taiits bardant la lavât 
Il y était a peine depuis quelques instants 
lorsque quatre rôdeurs, qui l'avaient suivi de- 
puis Poissy, se ruèrent sur lui, et pendant que 
Fun lui couvrait la bouche pour l'empêcher de 
erier, les trois antresdévalisaient le malheureux 
«iellHrd et lui enlevaient une somme 'le deux 
Cenu francs et sa boîte de marchandises conte- 
pant de la coutellerie et des articles de quincail- 
lerie puis tous prenaient la fuite. 

Le colporteur perdit connaissance, et ce n'est 
qu'hier matin, vers cinq heurts, qu'il put se 
tendre au commissariat depolice pour y faire sa 
ddclaration. 

Le pauvre vieux était dans un état tel qu'on 
dut le faire transporter à l'hôpital, où il fut 
admis d'urgence, 

M. Marty, commissaire de police, a aussitôt 
ouvert une enquête et fait rechercher les cou- 
pabtes, dont la victime n'a pu donner que des 
signa! ements très vagues. 

Vers sept heures du matin, hier, M. Her- 
bier âgb de quarante-six aos, cuisinier au café 
du Débarcadère, demeurunt <S7, ruo de Pologne, 
Mt tombés de bicyclette dans cette rue et s'est 
brisé unr. i;uiboe. 11 a été transporté il l'hôpital. 
Son état, quoique grave, n'inspire aucune in- 
quiétude. 

Bannières, Le jeune Auguste HéUrd, âgé 
de seize ans, charretier chez M. Gente, agricul- 
teur, conduisait, hier, un chargement traîné par 
quatre boeufs. Près de Vernon, lc jeune homme 
reçut (l'une de ses bûtus. un coup de pied aubaâ- 
Ventre. 

Gravement atteint, il fut transporté aussitôt 
«liez son patron, où il ne tarda pas à succomber. 
Montlhëry. Le train-tramway n, 8, venant 
de MareouiwH», a tamponné, hier, la voiture de 
M. Gagiiepain, cultivateur, et conduite par le 
nommé Joseph Mailescut, âgé de vingt et un 
ans. 

Sous le choc. la cheval a renversé le conduc- 
teur, qu'on a. relevé évanoui et couvert de multi- 
ples contuBion». 

Le blessé a été transporté à l'hôpital de Mont- 
Ihéry, où l'on considère son état comme très 
grave. Le véhicule a été fortement endommagé. 
Voir dana le numéro de cette semaine du 
Supplément Illustré du Petit Parisien une 
tuperbf gravure représentant 

h lisserai anglais Spoas urteMeat blessé 
AU COMBAT DE GLENCOK 

Une autre gravure représentc 

L'ENLÈVEMENT DE DEUX ENFANTS 
AR.BESTATION DES RAVISSEURS 

lA! SUPPLÉMENT UTTÉR4IRB ItUJSTBÉ du 
PETIT PARISIEN (S pagee de tezte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

DEPARTEMENTS 
(DE notre CORRESPONDANT PARTICULIER) 

Dimanche octobre 

••̃uvais. L'Association du Souvenir fran- 
çais avait organisé pour aujourd'hui, au cime- 
Béret une manifestation patriotique en l'hon-, 
neur des enfants de Beauvais morts pour la pa- 
trie. Alnàs la réceptiuu à la mairie des délégués 
parisiens de l'Assoriation, te cortège s'est rendu 
au cimetière, où des discours ont été prononcés 
devant le monument commémoratif. A deux 
beurcs a eu lieu ta remise officielle, par le Co- 
mité beauvaiftien du Souvenir français, d'un, 
plaque commémorative portant les noms de 
.douze soldats défunts, Cette plaque sera placée 
Sur une des faces du monument. 

Dimanche ti octobre. 

Salnt-Nazalrs. Le paquebot Navarre, qui 
vient d'arriver de la Vera-Crux et de la Havane, 
a eu pendant la traversée un décès causé par ta 
fièvre jaune. Un autres décès s'est prodwt en 
rade, et un passager est très malade à bord. Les 
autres passagers ont été transportés au lazaret 
de Mindin et le paquebot a été mis en quaran- 
,LA 

LA TEMPÉRATURE 
Lundi t0 octobre, SOS" jour de tanné t. Il' jour de 
f automne. Saint A ?*Sulne. 

Lever da soleil d 6 a. 4i, coucher 4 k. U. Lever 
il' la tune t h. M, coucher it 1 h. ♦«. 

Hier, après une matinée ensoieillée. le soleil a dia- 
paru »prs une heure derrière d'épais nuages et n'a a 
plus M? visible le restant dn jour, 

La situation ivste troublée dans le nord de l'Bu- 
rope une profonde dépression aborde la Norvège 
IHodoé. mimy, une autre s'avance vers les c6tos 
bccidenuiles d'Irlande, où le baromètre descend de 
6 m/m d VaietiUa par vent tort du sud et pluie. De 
fortes pressions s'rtendent sur la moitié sud du 
Continent iHermanstadt, mlm). 

Le vent soufre An tempête du sud ouest A Chrls- 
• iiansunrt il est modért1 sur nos efttes de la Manche 
et de la Urotatfne, où des mawais temps sont pro- 
bables il est faible de lest en Gascogne, variable 
Des pluies sottt tombées sur le nord. le centre et 
l'ouest de 1 Burope en France, on a recuHHi 8 mtm 
d'eau à B.'sançou, 5 à Nancy, 0 mlm 4 à t'aria. 
La température s'abaisse sur nos régions du nord 
Pt de l'ouest. Hier matin, le thermomètre marquait 
S- S* à tiemmnatadt, 8 A Paris, 9J à Alger et à Mo- 
On notait au mont AJgoual, 8 au Puy-de Dôme, 
S au Pic du-Midi. 

En fiance, le temps va rester doux; des pluies 
sont probables dans nord, 

Situation particulière aux porte français sur la 
Manche, mar peu agitée; sur l'Océan, mer agitée 

K» 71. Feuilleton du Pkttt Parisikk. 
li Rid de I \M I! 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISlèMK PARTIS 

LE LIEUTENANT JACQUES CHATEL 
VIII (suite) 

Evmriste Fils 

Qui est cela, Mélie la Dèche ? iaterrom- 
fit M. Isidore. 
Mais mon amie, parblea L 

Mélie la Dèche a dans ses cohuaissar'es la 
femme de chambre d'une vieille rentière, 
Unie Beaumont, au boulevard de NeuiUy. 
Or, cette rentière est en ce moment aux 
i>alns de mer avec ses domestiques, 

La maison n'est gardée que par Mile Colette, 
la femme de chambre. 

Colette 1 ût Isidore, serait-ce Colette 
ifcauvageot. 

Comme vous dites, monsieur Evariste. 
Ah tous êtes malin, vous. 

Vous connaissez et savez tout 

Tout, eu effet, répliqua tranquillement 
Isidore. 

Poursuive». 

Eh bien c'est très sim ple. 

Colette a proposé à Mélie de faire cambrio- 
ter la baraque. 

Elle s est fait ligoter à une chaiae, s'est fait 
bAilluaner, et nousaVQa» pu btefeotor t«Ut 
t'aise voilà! 

Brest, belle à Lorient; sur La Méditerranée, mer 
belle à Marseille, à Stelé et à Nice. 

En Corse mer trè» b«U« aux lies Sanguinaire». 
VsxtattoM atmosphérique» da dunancfie 'il octo- 
bre, notre mil* dm dépêches: 

USOKea KAAOMÉtMl THEaMOMâmB 
Midi •;• i* 

Minait m -I" 

NAVIGATION FLUVIALE. » Octobre, T heures 
du matin. 

Hauts Smk. Pont de Seiae, & Monter*au, l-«5 
écluse de Varennes. pont de t&elua, i-83 pont 
de Corbeil, !-TB écluse de Port «-l'Anglais, t-M. 
Marks. Ectuse de Cumières. écluse de Cba- 
lîfert, î-W; écluse de Charenton, 

Bassc-Srme.- Eciu»e du canal Saint-Martin, 
pont de la Fouraelie, pont Royal. 2»K èctaae 
de Suresnes, barrage de Bétons. 1-S» poot de 
Mantes, éctuse de Méricourt, 3-41. 

Oise. Barrage de Venette, 

Nouvel Atlas Colonial 
Il existait depuis un certain nombre d'années 
pour se l'assimiler, pour se là loger aisément 
et sûrement dans l'esprit, un instrument mer- 
veilleux c'était YAtliit colonial dressé par NI. 
Henri Mager, membre du Conseil supérieur 
des colonies, conseiller du commerce extérieur, 
avec le concours des hommes spéciaux tes plus 
éminents. 

Cet excellent Atlas, qui avait été vite épuleé, 
vient d'être publié de nouveau en une édition 
remarquablement complétée par son auteur Sous 
le titre Le Xouvel Attas colonial. 

Cet Atlas contient à la fois une cartologie d'é- 
tudes des mieux comprises (122 cartes dont Kj8 
en couleurs, plans de villes, etc.! et on texte ex- 
plicatif présentant tontesles notions qu'il faut 
posséder pouretre en état de comprendre toutes 
les nouvelles et toutes les publications relative» 
aux explorations, aux extensions, aux ressour- 
ces et aux difficultés coloniales. On voit par là 
tous les services qu'il doit rendre. 

C'est un véritable chef d'oeuvre de eondensa- 
lion et d'information qui due plus l'extrême 
mérite d'un bon marché véritablement extraor- 
dinaire pour un ouvrage aussi précieux 'il fr. 
Ernest Flammarion, éditeur, 26, rue Racine). 
Avec les instituteurs, les professeurs, les «îlèves 
des écoles primaires, de renseignement ctassi- 
que et moderne, des écoles commerciale» et des 
écoles supérieure», il n'est pas un commerçant, 
pas un industriel, et pour un peu je dirai;' pas 
un Français, conscient des intérêts supérieure 
de son pays, qui ne doive tenir à honneur de se 
le procurer, M. 

LES COURSES 
VIXCENXES 

Attjour^kui lundi S« octobre 1899 

NOS PRONOSTICS 

Prix DES Qdinm-Vingts. –3 ans et «a-dessus, 
fr., m. Marinier, Dantziq. 
Prix DE Damiettk. 2 ans, fr., 1,000 m. 
Effuzon. Janine. 

Prix Saint-Louis. 2 ans, 5,000 fr., 
Paulette, Ramuntcito Il. 

Prix DES Croisades. San?, 2,000fr., m. 
Anne (V Autriche, KUlen. 

PRIX de LA Palestine. Handicap, 3 ans et 
au-dessus, 5,000 fr., m. Beurus Uenncssy, 
BulotU. 

CHANTILLY 

ftéstittats du dimanche M octobre ig»9 
Le Uc.ru icr jour des courses de Chantilly et de 
la Société d'Encouragement n'a paa été favorisé 
par un temps aussi agréable que et-lui des qua- 
tre dernières réunions. Cependant, la pluie, me- 
naçante dès le matin, a consenti à ne pas tom- 
ber, ce dont s'est montrée très satisfaite la nom- 
breuse assistance qui se paressait aur l'hippo- 
drome. 

Les courses ont été très intéressantes, tant 
par le nombre que par la qualité des chevaux 
qui v ont pris part. 

Lé Prix des Aigles a réuni dix-huit partants, 
les chevaux étaient très égrcaés au .départ. Di- 
rectoire, notamment, a couru jusqu'à la descente 
il la queue du peloton; dans ta ligne droite, Cor- 
don Bleu prenait nettement la tète et gagnait 
d'une longueur et demie sur Directoire, que 
Prench avait réussi à dégager du peloton. Ger- 
govie prenait la troisième place à une encolure 
devant Anne d'Autriche à une tête. Venaieut en- 
suite La Mare et Ravenelle 11; les autres ne per- 
sévéraient pas. 

Cinq chcvanE ont disputé le Prix d'Ermenon- 
ville, ValparuiKO était favori; il eu a profite pour 
faire un jeu effréné qui a servi les intérêts de 
Monfaucon, que prenait avec frénésie au Mutuel 
tout le personnef des écuries. Monfa.ueon a ga- 
gné, nalurellement, comme devaient le faire 
supposer les très mauvaises courses qu'il venait 
de fournir. 

Dix-huit chevaux, se sont présentes dans le 
Prix de Saint-Firmm; le grand favori, au départ, 
était Kiss, à Ch. Bartholarrurw, qui partait à un 
et quart. Après uu faux déparl, le signal a été 
donné dans de bonnes conditions. L'Alcvon a 
paru en tête à la corde devant tous les autres, 
presque sur ta même ligne. Devant les tribunes, 
Kiss paraissait en difficulté. Contre Temps pre- 
nait la tête, pendant qu'à sa gauche Grandesse, 
at à sa droite Voiron, étaient énergiquement 
poussés pu leurs jockeys. Contre Temps pas- 
sait le poteau avec une longueur sur Grandesse, 
qui précédait Voiron d'une longueur et demie. 
Quartier Latin prenait la quatrième place à une 
encolure. Venaient ensuite l'Aleyon, fumiste II 
et Loulou, devant les autres plus ou moins ar- 
rêtés. 

Le Prix de la Faisanderie a été gagné assez 
facilement par X Il, qui est venu régler Souble- 
cause, qui avait fait le jeu dans la ligne droite 
et qui a résisté victorieusement à l'attaque de 
Julietta, la battant d'une demi-longueur. 
Le Prix du Pin a été disputé par cinq che- 
vaux, dont deux à M. Aumont, Genéral Albert 
et noyai Oak, deux à M. de Brémond, Cazabat 
et Alpacha, et Libarns à M. Fould. Alpacha a 
mené suivi de Roval Oak. Ed. Watkius amenait 
¡vigoureusement Cazabat au puits et prenait la 
tète: Générat Albert venait l'attaquer à la dis- 
tance, mais Cazabat cooservait le meilleur et 
I gagnait d'une longueur et demie. 

La journée s'est terminée par le Prix de Con- 
solation, dani lequel Hermine II a battu facile- 
ment Etoile Filante. 

Un Incident 

Malgré la défaite de tous les favoris, la jour- 
née cul pu être considérée comme un succès, si 
un incident très regrettable n'eût causé dans le 
publie une irritation très compréheneible. Après 
t quo l'on eût affiché au tableau du pesage le 
rapport de Contre Temps dans le Prix SaintFir- 
ni»n, 49 fr. 50 pour 10 francs, les arbitragistes 
qui opèrent pour lo compte des bookmakers af- 
) armèrent que le travail de la répartition était 
inexact et que le rendement de Contre Temps 
était de beaucoup supérieur. Ils en avisèrent 
l'administration du Mutuel, qui après quelques 

Un faible sourire, vivement réprimé, des- 
serra les lèvres d'Isidore. 
Evidemment, l'histoire l'amusait. 

Voyant cette éclaircie sur le front sourcil- 
leux de l'homme d affaires, M. Paul se pen- 
clta vers lui 

Eh bien, monsieur Evariste, fit-il, qu'est- 
ce que vous me donnez pour ces images? 
Isidore Ledru replaça son poing sur les 
titres volée. 

Mais, interrogea-t-il, vous n'avez pas 
seulement soustrait ce paquet d'actions 
Vous avez encore dû faire main basse sur 
l'argenterie, les billets de banque et les bi- 
joux ? 

Ah ça oui! s'exclama Popaul, mais ce 
n'est pas votre affaire. 

Tout est mon affaire. 

Ainsi vous avez voté l'argent et les bijoux 
qui vous sont tombés sous la main. 
M. Paul s'esclaffa d'ua bruyant éclat de 
rire. 

Un geste de M. Isidore Ledru l'arrêta. 
Ah ça elle est bonne, celle-là s'écria 
Popaul. 

Je vous propose de m'acheter ces différents 
titres. 

J'en ai fait le calcul, il y en a pour quarante 
mille francs. 

Pour quarante mille francs, en effet, af- 
fuma Ir. Isidore. 

Votre calcul est exact. 

Eh bien, combien m'en donnes-Tons t 
M. bidon compta sur ses doigts et parut se 
consulter. 

Deux cents francs, dtt-il enfin. 

il. Paul eut un mouvement d'indignation. 
Deux cents frase* 1 repéta-t il, vous 
dites deux 4er&is francs pour quarante mille 
balles 

hésitations fit refaire les calculs. On reconnut 
qu'une grosse erreur avait été commise: le rap- 
port de Contre Temps n'était pas de t9 fr. 50, 
mais de 66 fr. 50, c'est-à-dire 25 0/0 de plus. 
Pendant qu'on procédait à cette vérification, 
la npart des preneurs de Contre Tempe avaient 
touche 49 fr. 50 par 10 francs et étaient par con- 
séquent dessaisis de leurs tickets. 

Ce n'est qu'après la cinquième course que l'ad- 
ministration flt afficher que le rapport de Contre 
Temps était de 65 fr. elle avertissait le pu- 
blie qu'elle paierait la différence entre 49 fr. 50 
et 65 fr. 50, le lundi et jours suivantes, il son 
eiège, rue Royale, contre justification. 0 s'agit, 
paralt-il, de 24,000 francs environ. 

Il ne sera pas facile aux preneurs de Contre 
Temps, dessaisis de leurs tickets, de fournir 
les justifications exigées. 

La majeure partie d'entre eux subira donc la 
perte que lui impose l'erreur des répartiteurs. 
Nous devons dire, pour atténuer les regrets 
des intéressés, que les sommes qui sont ainsi 
indûment dans la caisse du Pari-Mutuel ne 
profiteront qu'à une oeuvre utile de bienfaisance 
ou d'assistance on devra les verser la caisse 
de secours des jockeys. 

Pour beaucoup, cette contribution forcée se 
transformera ainsi en une sorte de contribution 
volontaire, parce qu'ils se diront, sans aucun 
doute Après tout, tant mieux pour les braves 
gens qui vont en profiter • 

Seulement, c'est assez d'une fois 

Paix DES Aigles. 2 ans, fr., m. 
1" Cordon Bleu, M. Dousdebès (Ware); 2* Di- 
rectoire (French) 3* Gergovie (Harrixson). 
Non plaeés Kif Kif, Taouka, Latude, Hôdeur, 
Erlkœmg, Amblie, Tapir, Bar, Balthazar, Uot- 
uoine. La Mare, Anne d'Autriche, Orange, Rave- 
nelle Il, Blague. 

Gagné d'une longueur et demie, une encolure 
du deuxième au troisièma. 

Ptu d Krmenonvills. 4 ans et au-'iessus, 
fr., m. 1" Monfaucon, a M. A. Wat- 
ktns ;E. Walkins); Nevers Il (Weatherdon). 
Nou,placés Valtvaraiso, Amande. 

Gagné d'une longueur et demie, une demi-lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

Paix de Saixt-Firmim. ans «'ayant jamais 
couru, fr., m. 1" Cootre Temps. à 
M. J.-C. Watson (Haj-nsaoa) Grand**» (G, 
Stern); 3' Voiron (Madge). 

Non placés Ci Devant, Fumiste IL L'Alcyon, 
Loulou, Le Perray, Quartier Latin, Roméo, Ca- 
raïm&n, Go On, Nic-men, Kidâ, Antisana, Etoile 
du Nord, Isère, Moneile. 

Gagné d'une longueur, une longueur et demie 
du deuxième au troisième. 

PRIR DE LA Faisanderie. Handicap, 3 ans et 
au-dessus, fr., Î,«X» m. 1" X II, à M. Th. 
Carter (Harrisgon) JuliëtU (Dodd) 3* Rem- 
brandt (T. Lance. 

Non placés Soubleeause, Peyriguère. 
Gagné d'une demi-iongueur, trois loagueurs 
du deuxième au UoiaMiàii;. 

Prix du Pin. 4 ans et au-dessus. 15,000 fr., 
3.M0 m. Cazabat, à. M. J. de Brémond [E. 
Watkinsl: f Général Albert (W. Pratt); &• At- 
pacha (Dodd). 

Non placés Royal Oak, Libaros, 

Gagné d'une longueur et demie, cinq lon- 
gueur» do deuxième au troisième. 

PRix CE CoMgoLATiON. 2 ans et au-dessus, 
fr., m. i" Hermine IL s H. Aa- 
mont {h. Carter); Etoile KilaBte (Piu'mm): 3' 
Pétersbourg (A. Priée). 

Non places Tricolore 11, Jacasse, Cresserelie. 
Gagné de trois longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième. 

RESULTATS DU PARI MUTUSL 

««TAUX Ijfcirfet 
Monfauc" G Cazabat.G 
P 16.. P 20.. 
Nevers II P ». 10 W M 9 
C'Tetnps G Gi 5Q E'AuuioatG 36 M U 50 
P M 50 17 50 Hermine IIP 21 Il., 
GrandesseP 29 5Q Etoile* U*P f 
♦ 

LES SPOIRTS 
LA COORSE DE l'HEURE 

Hier, & Auteuil, course d'une heure, réunissant 
Taylor, Champion, Bonheurs et Bor. 

Voici les résultats 

1" Taylor, avec un total de 56 kilom, T57 
2. Champion, avec un tour de retard; 

3' Bor, à trois tours. 

Voici maintenant le· temps, de 10 en 10 kilo- 
m.Hres 10, en 10' 4/5, en M' 17", 
en 31' 31" 40, en e 15" 2/5, 50, en 
5S' 50" 1/5. 

Bouhours a abandonné la course entre le 20* et 
le kilomètre. 

S*LO« DU CYCLE 

Le Salon du Cycle se tiendra cette ann6e à la 
salle Wagrara. 

LA CQU3SE DE COTE 

Nous avons dit que la course de côte de Chan- 
teluup était fixée aa tt novembrn, prochain. 
Déjà ted engagements arrivent pour les cinq 
catégories, qui sont 

10 véhicules électriques; 20 voitures à pétrole 
au-desaus de 400 kilos, 30 voitures à pétrole 
au-dessous de 400 kilos et motocycles à plus 
d'une place, 40 motocycles à une place, 50 mo- 
tocycles eans ch:ùne. 

A ce jour sont inscrits: 

1. Electriques. Jenatzy. 

2. Pétrole, 400 kilos et au-dessus. Mauser, 
Labouré, G. Richard. 

3. Voiturettes et quadrieyeles.– Galle t, Itasse, 
Stanlay. 

4. Motocycles, Gasté. 

A titre de comparaison. future. donnons les 
temps les meilleurs faits sur ce parcours en 1898; 
Electriques par Jenatzy. 

Voitures 4,36" 2, 5 par Giraud. 

Motocycles 45" par Marcellin. 

Voiturettes par Jamin. 

I>»£RO-CLUI» » 

Le ballon fAéro-Ctub, cubant mètres, 
vient d'effectuer sa seconde ascension avec M. 
de Castillan de Saint-Victor pour capitaine. 
Parti awut-hier, à deux heures de 1 après-midi, 
de l'usine du Landv, avenue de Paris, à la 
Plainc-Saint-Denis, YÀcro-Club a atterri, après 
quinze heures de séjour dans les airs, à Mueas- 
den (grand-duché de Hanovre). 

FOOTBALL 

Premier match intéressant de la saison, hier, 
à Lovaltois, mettant aux prises les équipes pre- 
mières du Hacing-Club de France et du Stade 
français. 

Le Racing-Club a gagné par 30 points à 0. 
RECORD RftRMftRQE-NRIS 

̃w». Bertin, le stayer marmandais qui s'est 
récemment mis au motocycle, compte établir 
demain mardi le record Marmaude-Paris, pour 
tri à pétrole. Il quittera Marmande à trois heures 

Et d'abord employez, je vous prie, d'au- 
tres expressions. 

Non, je ne me moque pas du monde. 
Deux cents francs, c'est beaucoup trop 
payé. 

Dépêchez-vous d'accepter, sinon dans cinq 
minutes je ne vous en offre plus que cent 
cinquante. 

Deux cents francs reprit rageusement 
M. Paul. 

Il faut avec cela rémunérer quatre travail- 
leurs 1 

Ah vous étiez donc toute une bande pour 
faire une aussi m >V haute opération? dit 
flegmatiquement M. Isidore. 

C'est fâcheux, très fâcheux, absurdement 
maladroit de mettre tant de gens dalla ses 
affaires. 

Quels sont vos camarades votre %dite, 
votre Colette, mais les deux autres 
Les deux autres? ricana Popaul, cela, 
monsieur, c'est mon a6aire. 

Vous ne le saurez pas. 

Que si, je le saurat. 

Au surplus, je vais mot mttom roas le 
nommer. 

Il ouvrit un tiroir de son bnrean. y gtitsa 
la liasse des titres volëa, puis sortit un petit 
caztonnier à fiches. 

Un moment il consulta ses notes. 

Voici, dit-il enfin, Itourieur Paul Gor- 
dier, dit Popaol Casse-Cœur, c'est tous* n'est- 
ce pas? 

Pour vous servir. 

A été condamné cinq fois, ponrsaivit 
Isidore, dont quatre en correcttoMelle et une 
en cour d'assises pour tentative de meurtre. 
» Des bêtises, mon bon monsieur Evariste, 
des bêtises 

Rien qu'un eoup du père Pn&9»is donné à 
au bijoutier à Greuclle. 

du matin, espérant être à quatre heure* du «otr 
1. Paris. 

MXMlïïT0_SP02fH 

»w Lises les comptes rendus des courses 
d'automobiles, vous remarquerez que neuf fois 
sur dix ce sont les voitures et voituretUs Peu- 
geot qui remportent les premiers prix. 
̃»»*̃ La sans citAtia La Française, marque 
Diamant, ne eraint aucune comparaison; elfe 
est parfaite. 

LA VIE PRATIQUE 
Dans le commerce et dans les affaires il im- 
porte aujourd'hui de connaître suffisamment 
l'anglais ou l'allemand. C'est là une nécessité 
absolue de la vie pratique, qui s'impose davan- 
tage encore à la veille de l'Exposition, où nous 
allons nous trouver en rapport avec tant d'é- 
\rangers, 

Pour travailler seul, sans maître, Il n'est pas 
de méthode conduisant plus vite à de bons ré- 
sultats que l'Anglais simplifié, par M. Eogel- 
brech, professeur aux Associations polytechni- 
ques, et rAllemand simplifié, par M. E. Bauer, 
professeur à l'Ecole alsacienne et à l'Association 
polytechnique. 

Ces deux excellents traités sont publiés en li- 
vraisons bi-hebdomadaires à 10 centimes, en 
vente partout. Les trois premières livraisons 
sont adressées, par faveur, contre 25 centimes 
envoyas aux éditeurs Montgredin et CI, 8, rue 
Saint-Joseph, Paris. Les livraisons réunies de 
chaque langue forment un beau volume du prix 
de 1 francs qui peut être expédié dea à présent 
contre cette somme. C'est le meilleur marché 
de tous les ouvrages sur les langues. 

Un livre utilitaire au premier chef vient da 
paraître également chez les mêmes éditeurs sous 
te titre Temi>êramcnts et Maladies, par le docteur 
Jules Rangade. l'auteur bien connu des Remèdes, 
de la Vie normale et la Santé, etc. 

Tempèrrimenti et Maladies fournit à chacun les 
moyens de bien connaitre son tempérament, sa 
constitution, de savoir quels dangers le mena- 
cent personnellement ou dans sa descendance, 
comment il faut s'y prendre pour combattre les 
maladies, bénignes ou graves, qui peuvent l'at- 
teindre d'un instant à l'autre, voilà un ouvrage 
qui sera, certes, du plus grand secours et du 
meilleur conseil dans toutes les familles. (Un 
beau volume, avec nombreuses vignettes et 
3 planches hors texte en couleur 4 francs.) 
Courrier des Théâtres 
SpeetaaleS.de h semaine 

hxuser vendredi, Samson et UaUUt, YiHaUe, sa- 
medi, Faust. 

Comédie-Française, Lundi, mercredi et vea- 
dredi, Froufrou; mardi, Maître Guérin jeudi, 
te hfonde oit ren s'ennuie; samedi, le Demi- 
Monde mercredi, en matinée, Phèdrc et le Léga- 
taire universel. 

Opira-Comiqtte. Lundi, .Fra Diavolo, Jàxatte; 
mardi, Carm*»/ mercredi, en matinée, Cendriite*/ 
mercredi soir, la Vie de iioiième, jeudi, 
lea Pêcheurs de perles, Jasatte vendredi, Cen- 
drillon samedi, Fra Xtiavolo, la Xavarraisc, 
avec Mme de Nuovina. 

Renaissance-Lyrique. Lundi, Martha mardi 
et vendredi, la Bohème; mercredi Si fêtais Roi, 
jeudi, Lucie de Lanrmermoor samedi, première 
représentation de DaphnU et Chloê. 

Odéon. Lundi, le Moine- de Lesbie, Saint- 
Gettest; mardi, mercredi, jeudi, vendredi et sa- 
medi, la Fuite, Ma Bru samedi, à cinq heures, 
la a Comédie Italienne causerie de M. Bernar- 
din V Avocat pour et contre, les Mœurs des Fran- 
çais, Arlequin procureur, 

A l'Odéon. Ata Bru atteignait hier sa centième 
représenta tio». 

A l'occasion de la fête de la Toussaint le palais- 
Royal donnera mercredi sa première matinée de 
!'£̃/« des femmes. 

Il y aura d'ailleurs è cette occasion matinée 
dans la plupart des théâtres parisiens. 

Au Théâtre lyrique de la Renaissance, M. Jules 
Danbé dirige activement. d'après les notes de 
Gluck, les études d'Iphigênie en Tauride, qui 
passera le novembre avec les interprètes sui- 
y*Ms Mhne Jettcne Ratmay; MM, Coseira, Sou- 
lacroix, Bailard. 

Au Chàteiet, Hoimuon Cruio?, malgré l'impor- 
tance de la mise en tcène, Irnit maintenant à mi- 
nuit moins dix. 

Moyens scéniqpns d'autrefois. 

Nous avons eu maintes fois l'occasion de nous 
étonner des moyens scéniques dont disposaient 
nos aïeux et nous avons constaté que, de nos 
jours, on ne pouvait guère se réclamer d'un grand 
progrès en ce qui concerne la mise en scène. 
A ce propos, une revue anglaise citait récem- 
ment Edmond Boife, un contemporain d'jAlfieri, 
qui décrivit minutieusement te théâtre Regso de 
Turin. 

Dans cette étude, l'auteur Insistait particuliè- 
rement sur l'emploi de certaine machinerie des- 
tinée i transporter en scène de nombreux «va- 
liers. 

C'est ainsi que, pendant la saison du carnaval, en 
on avait représenté une bataille à laquelle 
prenait part un escadron de soixante cavaliers en 
armes qui manœuvraient en scène aussi bien que 
sur un terraia de manœuvres. 

On donc, aujourd'hui, pourrions-nous voir pareil 
spectacle? 

M. Albert Soubies, poursuivant sa curieuse His- 
toire de la Musique, publie un volume sur la 
Snisse, dont l'art, peu connu chez nous. présente 
un vif intérêt, notamment l'heure actuelle, en 
ce qui concerne l'évolution du théâtre. 

Joli sport. a retrouvé au Théâtre Déja%et le 
grand succès qu'avait dû interrompre la clôture 
annuelle. Tous les créateurs, Mmes Delagny, Vic- 
torin, Dercovrt, MM. Paul Jorge, Legrenay, Ter- 
nal, etc., ont repris leur rôle et s'y font applaudir. 
Courrier de Monte-Carlo 

La série de comédies qui ouvre la taison de 
Monte-Carlo sera très attrayante, si l'on en juge' 
par les premiers spectacles. Vendredi 10 novem- 
bre et samedi il, le Contrdlear des roagons-lils, 
de ]%%son, avec Mlle Marcelle Lender, M. Mau- 
rice Simon; lundi 13 et mardi H, le Torrent, de 
Donna y, avec ;Mtle Marie Vuller, MM. de Fé- 

C'était pour faire un cadeau à Nélit! 
Crime passionnel alors 1 fit railleuse- 
méat Il, Isidore. 

On est trop galant avec les dames, voilà 
tout. 

Je reprends: « Travaille d^ordinalre avec 
les nommés Julot, dit l'Esbrouffe des Ternes, 
et Auguste, dit la Terreur de Vaugirard. » 
Est-ce exact? 

Très exact! 

Où demeurent ros amis? Mes fiches ne 
portent pas d'adresse. 

Julot habite la nuit le Bois de Boulogne, 
et Goguste les talus des fortifs, 

It change de bastion chaque naît. 

M. isidore Ledru ouvrit le tirotr de son bu-' 
reau et Y replaça son casier. 

Puis, tendant à M. Paul deux billets de 
banque: 

vofla .0\ deux cents francs. 

Les cinq minutes ae sont pas encore écou- 
lées. 

W. Popanl t'empara des deux billets de 
banque et les glissa dan» la poche de §oa 
pantalou. 

En même temps, il murmurait 

Vrai, ce n'est pas payé, ceku 

Vous gâtez le métier, monsieur Evartsta. 
Je tâcherai de trouver une autre banque. 
Taches, mon garçon, faites vos efforts. 
quand vous l'aurez trouvée» votre banque, 
vous me direz son nom. 

Pour fM --la Maoaciet à la police, 
peut-être ricana Popaul. 

Comme le n'aime pas la 
concurrence, mon gsrewt. 

Sas» report», H. Pwë 9'«n*Mait.. sortit 
de la chambre. 

Ledra FarrKa 

L'iie derolèrt question, s'il vonj pWt. 

rsuàv et Henri Mayar; vendredi et amedi 
l«s Petite* frtie*, de Ctpus, avec Mlle Marcelle 
Lender, MM. Germain et Marcel Simon. 
MadLà Cmtân HURTU fmm.tm.fnmm. 
RHVUB COMMERCIALE 
Paris, 29 octobre. 

GRAINS ET FARINES. Les ««maillai se 
poursuivent dans des conditions très favorables; 
elles sont achevée» ou t peu près daiM le centre 
et la Beauue; mais dans la rôjrioa de Paris et du 
nord on attend quu j'arrachage des betteraves 
soit terminé. Les pluies qui suut tombées favo- 
risent la Kermwi.i!ou. qui se lait rapidement. 
Malgré le bas prix du blé, la culture ne diminue 
pas la surface «oseoKiQcée il y aurait plutôt 
augmentation. 

En Angleterre, la température a été très fa- 
vorable aux s*mmUe«i, qui se poursuivent avec 
activité; il en est de même eu Hollande, en Bel- 
gique et en Allemagne eu Autnctte-HongrUs, les 
semailles d'automne se font par un temps pro- 
pice en Roumanie et au Bulgarie, on est bâtis- 
fait des ensemencements; en Russie, te-s semail- 
!es progressent rapideaioat et s'effectuent dans 
de boan<& conditions. 

Ajoutons qu'aux Etats-Un is tes deraière* pluies 
ont fait le plus grand bien aux récoltes en terra: 
à la République argentine, le* dépêches présen- 
tant la récolte comme se présentant daua des 
conditions favorables. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu des affaires très câline* et tes prix uut peu 
varié sur le courani, mais lu livrable plus ou 
moins éloigné a légèrement fléchi. Pour le mo- 
ment, an ne voit pas encore le relèvetnent des 
cours, par suite de l'abondance de la marchan- 
dise. 

On a terminé hier eu rotant les farinas fleur de 
Paru la courant, de à 24 50; novembre, 
de 24 50 à. 24 la» 4 mois de novembre, de ai ~E> 
à 25 fr. les 4 premiers mois, «le !& fr. à 25 25 
les 100 kilos nets, entrepôt. 

Les blés du marché de Paris ont suivi le mou- 
vemant des farines et Leâ prix ont fléchi sur 
toutes les époquet» de livraison». 11 n'y aurait 
core, car au ce moment ce qui pèse sur le mar- 
ché de Paris aussi bien que sur le marché libre, 
c'esi la grosse quantité de blé en magasin, dont 
une grande parue a été refusée à la conserra- 
tion, bien que re soient dos blés nouveaux, parce 
qu'ils sont charançonuÀs. 

Quant aux avoines, elles sont faiblement te- 
nues. 

HUILES. Les huiles de coUa ont ouquaJques 
affaires la courant a légàreoMni hauaâA, mais 
15 livraWe éloigné est plu»faij»ie; eapeodant, en 
summe, il y a eu peu de variations dans lias 
prix. 

Ou a terminé hier en cotant le colza brut en 
tous ffits le courant et le prorhain. de Fr. Il 
5i 50; la 4 premiers mots. de f r à 55 &0; les 
4 mme de mai, de à S6 75; les luo kilos, en- 
trepot. 

Les Uuiles de lin oet au un mouveracut de 
hausse sar le courant et le proclwiu, mais le li- 
vrable mois de mai a fléchi. 

ALCOOLS. Les affaires on.! été très calmes 
pend.mt toute la semaine et les prix ont peu 
varié, cependant ta tendance est un peu plus 
ferme- 

La moyenne des cote» officielles de l'aimai 
disponible pundaat la stittiaiua du 2.*i au 2S octobre 
est de 35 58 i'hecto nv à SO degrés, entrepôt. 
SUCRES. Le rendement cultural est supé- 
rieur dann l'ensemble à celui de l'an Jernier, et 
comme la surface %nseoiencéA est égaiMBent 
supérieure il y a lieu de compter sur une plus 
forte production, bien que la richesse soit moin- 
dre jusqu'à présent; ajoutons que cette richesse 
tend à augmenter en raison du beau temps, 
mais comme l'arrachaRe tire à sa tln, cela n'aura 
guère d'influence sur le résultat final. 
Sur notre plane, les affaire:; ont été peu acti- 
ves, mats cependant le¡.¡ prix se sont légèrement 
relevés depuis trois jours. 

On a terminé hier en cotant ••̃•' blanc 
n« 3 le courant, 28 novt>n •> Ioh 
4 premiers mois, fr. et W 12 !:• mois 
de- mars. 29 et 29 Mils; les 4 mois de mai, 
30 fr, et 12 liés; les kilos, entrepôt. 
Les raffiné*, plus fermes. sont eotés de 50 
à 104 fr. les 100 kilos, droits acquittés, 
HOUBLONS. Par ,¡' rareté des hnu- 
blons llne et de bi>nn<- < prix sont fer- 
mes. La quantité récolk ̃ ̃inee est gmndfl, 
jrtns que suffisant» à tous lus besoins, mais la 
qualité étant très défectueuse, le rendemectt en 
houblons véritablement bons et ultiisablas se 
trouve considérablemont réduit. 

Dans !•̃?•• !>vj iii- i-nliiin. l.'s achats sont de 
plu» en ini ont prodult 
les sort 'lit à peu près 
vidées. M-iiis iea ruyon* peu lavori! sous le 
rapport de la qualité out encore d«w provisions. 
Lr- de Hade est totali'iricnl vidé. Le 
Wurtemberg et l'Alsace sont trois 
quarts. En résumé, la situation "me 
les cours ont une ;end^noeà Iu arja; le» 
«tnrtcs en bons houhions sont très réduits. 
Voici les derniers pihim nr.-»!iMiir'"< nu m.irché 
de Nuremberg: M 

runda, 75 à S5 fr.: 

H.ilkrUu.ilOà li»5 fr.. 1X> fr, Siaz, 
à iH5 fr.: WurtemberR, KM) à 125 fr.: Wolci- 
zach, Il.') à fr. Bide, à 13Ufr.; Alsace, 
à 110 rr.; les 50 kilos. 

En Bourgogne, on paie de 55 h 70 fr. les 50 kilos 
en culture, suivant couleur onnemfnt. 
A Alost, prix ferme» éfcul a payé de 
à fr. les 50 kilos selon H <. ,.L mérile. 
A Poperinghti, un luiie de 40 à fr. 

POMMES ET POIRES A CIDRE, Les cours 
sont fermes et les affaires plus yctivee. 
Les pommes aormandes se traitent de &5 à 
65 fr. sur novembre, et les pommes bretonnes 
se cotent 55 fr. Les pommes aigres sont recher- 
chées pour l'étranger de 55 fr. sur wagon, 
gare départ. 

Dans fa S.irthe, on cote les pommes à cidre de 
62 à <5& fr. sur novembre et de 70 à 75 sur dé- 
cembre. 

Leb cours des poires sont de 4& 4 50 fr. sur 
novembre. 

CAFÉS. Le» affaire» ont été activa» et les 
prix plus fermes hi?p«*nljition a fait des «chat» 
a"scz importante par suite de la diminution dee 
rcriHti.-s fit <'̃>̃̃̃ iu Bréml. Il y a quelque 
tfmps nous prévoir ce mouv^monl et. 
ceux qui oiu « u- .<.•̃. aux bas cours pratiqués 
de hausse sur toutes I* i6 fr. sur 
ocixibra et novembre i-î :ible plus 
Nous avons» également annoncé ce mou- 
qui ne s'arrêtera pas là. 

Le courant et le rapprocbjé ont peu 
varié, mais le livrable éloigne légèrement 
fléchi. 

Deseert Sec, Exquis, Léger. 

Je peux avoir besoin de vous quelque 
Jour. 

Demeurez- vous toujours à Levallois-Perret, 
hôtel du Coq Gantais, chez la veuve Bartel t 
lon, déménagé trop de sales typeâ dam 
la baraque. 

Où perchez-vous, maintenant î 

M. Paul parut hésiter. 

C'eat un secret, dit-il enfin, mais avec 
Tons je n'en at pas. 

Il se rapprocha d'Isidore, et baissant la voix 
sur un ton de mystère 

Volet Mélie, en allant en ballade à Bou- 
logne, a déniché du côté de la riviere, pres- 
qu'en face de lire de Billancourt, une maison 
très sûre, le père Bernard. 

C'est an petit « mastrot A qui loge aussi en 
garni. 

Maison très chouette, renseigne qui fait 
rébus. 

0 t0 100 0 

Des calembredaine», votre enseigne 1 
s'écria Isidore. 

.Vous êtes sûr & ce père Bernard ? 
Comme de moi-même! riposta Popaul. 
Un vieux cheval de retour. 

Il a dû faire de la eeatraiév eokiMà, peut- 
être de la Nouvelle 1 

C'est bien; je prendrai note de votre 
aouvelle adresse. 

Maintenant, vous pouvez vous retirer. 
Mais M. Paul n'obéissait pas. 

Une pensée de ménanee venait probable- 
ment de se glisser, dans son cerveau. 
Il avait tiré de sapoche las deux bUiets da 
banque et les regardait attaotiveawnt. 
Puis, se rapprochant de la festêtrt, il Us 
examina en pleine lumière. 

Il» me parais ent bons, raurmun-4-U. 
Après tout, mieux vaut se lier à votre tum- 
Beur que. 

rfcst-off pas faire un excellent emploi 4$ mm 
économies que de parer à la fois aux MOM- 
quenees da son décès prématuré et t «eitw d» 
sa longévité ? 

L'a38ur*D«« niste permet (t'atteindra ces taux 
résultat» ai opposés »n apparence. 

Elle çarantit te paiement 'l'un capital «oit 
Tmoure lui-roerae, s'il ost vivant au terme du 
contrat, soit ses ayante droit immi'ctiitomfnt 
après «m <Weè*. si ee dMeès Il lieu avant cetti» date. 
Prime* anaoeltea assurant un capital de «eut 
*l»i»rwm* kfrtHtm Jtpiinm 
M dm t SS Il 
sa Il' t«8 3 70 8 t» 
UNI 3KS 
Bfnseijmements «ratuits et confidentiel» a I* 
Nationauk, Compagnie d Assurances sur la Via, 
fI. rue du Quatre-Srptembre, et à ses agents gé- 
néraux dans toute la franco. 

Lire rrfli gnniai'fF* *1^n% 

L'ÀCrRICULTURE NOUVELLE 
ma PoaaK mm t Il neuau mot 

(3O paçf«s <!• wxca et da (rravurti; 
La Conocar* d'animaux gp«« va par J. DB 
Bkacce 

LM Ennemi* du Blé par P. Demauty. 

La Fabrication du Odra, par J Thuuoe. 
A propos d* la Taiit* d« la vl|««, par Lucien 
CO«M£T. 

Ce numéro contient en outre un« rm ri tait 
étude de J. de Lovonlo, avec ligure, sur 

tes Meurs et de l'Aatniste 

«iivers at-ticlea uorticole» pratiquai Caafcw l» 
Puceron tanière, p»r A. Màjtnien, été.. d«s arti- 
ci£Ë tlàltivage sur la &me dt àoutkdoum. par le 
docteur H~ George, et sur de» Lapins, 
par Louis Brachonta. 

Citons 6&C0M 

LA VIE PRA.TIQV8 

dans laqin'ili! le-, lecteurs Lrouvorout de i1 <&u~ 
ri' ots, d'une utilité iucoatâftU- 
bli ,!ii!U(> 

Lo menons .tion ruraie traitas 
par M. Léon Lesut .estions vilicoles par 
M. G. Battauchoa .« complément parlait 
de ce numéro, que loua lus lecteurs trouveront 
grand profit à lire. 

Le numéro 10 centimes. 

SPECTACLES DU 30 OCTOBRE 
THSATDII 

s l». »;». Oa^ra. Salannmbô. 

8 b. •>. O?«r*-Ouiia»c. Fra Dlavolo. gavotte. 
i h. Il', rn.-rrmuçAi». l'Yourrou. 

S h. (ttrou. Le Muiueau de Leatil?. SatM 
8 b. lit. Un Ennemi du Peupla. 
S'b. t,"J. L«ck|a»«CMii>Mii<-c. Mivrtha. 

8 \t- »«rlé»*», Le v 

th. Ut. «̃«*. L^s M, Couven», 
8 h. »/». >*u%*ejitt(ifr«. i. ;i< *4:^xlaa» 
S h. ̃/• Patat*-R«)»i. ouiuiea, 
8 h. i;-i. *«u**ïlBe. h, ̃ 

8 h. •;•. <:a««*l«*. Rolii!: ,.>.oé. 

t h. p«rir-M-MaFttu. La Luiaw datioBaacaWU 
g b. Bonfrr%-l'arlsl«B«. VAroâlWM. 

8 h l;t. Acliéuéc. l. Amour pteure fit rtt. 

8 a. • CI. On Baron qui enlève des (HtaflM. 
Hiamir d'Autour. 

S Il, .¡.. tmktiu. Mani telle Bon-T.œur. 

8 h. • Th.dria Ré|»aiiii«uc. I.i'» Blanchtàseosea 
d.' Part», 

8 h. Taéltre àmolar 1 '>aa«. Les 
«iau'U'.i de 

8 h- Btinet Le M 

8 U. • «onlT»» <a-morrt. i. -iss.in;nioir. 

8 II. •/•. ̃•««aallcit. Napolikxi. 

Il H. •/». Ma«iniartr«. l.a ioui-usa d'nrKtie. 
S h. Bfin-vllle. Le o Bastille, 
th. »/•. «reurtir. lii^ ris 
Il h. •/•̃ SuaettSi 
S U. Ciskeua». Le Uoi 

SPKCTACLJBS DIVBRS 

n»ll«ft-Bri i. k'ph.HH-i» ̃ -i. 
bi:rt. puante rt> 
lesCIr.: ,-i.ii Wii; 

Ctllnn *r. !̃>! ,le en 
talil(-»UX ,-r, le 
roi des do. 

Oir>uai.< 

ftoSB 

Nuit. 
SCJll»" !•- 1- U:h lithV. 
Ciauii. lr l'aulcttc- turêl, 
rartMaa». » U a». TéWpi: 

baud, VIHti-Dora. Qui corn/m 

berny, M »!ond.>! '!•• .̃'̃̃̃ 

Kla»ra<l«. Dran* 

Himoré. Rraasol. 

Tr' 

I 

l'<nM' 
Ta*»irr' uut. ̃ L'Oriaai. 
S ;1«' t*1 jnndl < dlina»<s. 
l*C»«ate.- Telept, ,-nnc«rt.T(Jus 
los solra, X la c.« ̃- a ta >• <ja.it i revue. 
Dimanches et Mes, matiiu;« 

VI» a« Pale-*ara, ni« de Cllchy. -net hm»- 
l'et! à <i h et Uf 8 li li riiMiult. Vision tt<m mars 
polaires. Oura, |>bu<jui 's>«ie». 
!yottv«au-Clrauc. Il. u, pan- 
tomime nautique. MIIp<i tidfs, 
u n-*t. 
Ui-^iir Uxalruia (K'icph. ru.. r». 
Matinées les jeudi», dimanche* et li. ift. 
Attractions nauvtttm, 

Or«w a-W«er. t/». Le8 Lutteitsa*. BaOas 
COBttcJlltf. 

̃•uita-Rou(«.– Tout le* «otrs â 8 h. lit, «pectaoio- 
oancr.v bal Dimanche», matlaée 2 heure». 
tarais sauter. Toua Jea jeudi», groinde fata. 
SanMdi» «t dimaBctu»*. bal à Il h. 

T»»r mtrrt ne dix heures la nuit jusqu'au 
«lwi\iAii)<« étaKc et par 
Bars aux deux étages. 

Craude Ramdn Pari». 7*^T. de SufflWl. De 11 h. 
à f. heures –Entrée I fr. Ascension. 1 fr Concert. 
Attractlnnu Omnlb««. Tramway Bi-ole-MUitalre. 
Cffmbal 'Matai I Porte des T*rn»s, an»- Btiflaloj. f ourf 
et dlmaoclies soir 8 heures. 

constipations^ 
tux t» IImm t» V Amft.UU. SO. u«a nnw ruwa, 
VIN de V1AL 

AUmeat pky»i»l«»{;îq«t« comptât 
Le rôle thérapeutiquo da Vin de Via! 
est d'assurer la nutrition pendant la ma- 
ladie et le rapidt» rcl*v»ment des forces 
dans la convalescence. 

Pour Les anémia, t-e* fuLjtescmts «t i** vietllardi 
c'est l'aliment renovateur par excellence. 

LE "pËTlTPARÎsiEN 
bépdt cenirai du IVnhonn» et O, UeMasmiaf ils 

U s'interrompit et poussa un cri d'admira- 
tion. 

Oh 1 mince de chic, monsieur Evariste I 
Quel coupé et quel larbin »taiionu«at t 
votre porte, c'est pour vous, sans doute. 
On recuit donc des ducheises à présent t 
mes complimente I 

Allez- vous-en, et plus vite que cela.! en- 
joignit durement Ledru. 

Mais M. Popaul ne se pressait paa. 

Il tenait évidemment à voir la « duchesse*. 
Rien tôt un coup frappé en dehors auuonça 
une iwuvuUa visita. 

M. Ledru alla ouvrir les verrous, et pres- 
que aiusitùt la porte fut poussée au de- 
hors. 

Mais au lieu de la drahevee qu'attendait 
M. Paul, ce fut un domestique en livrée or et 
amaranthe qui entra, précédant un jeune 
monsicur d'une quinzaine d'auoées. 

Déçu sans doute dans sa curiostté, M. Po- 
paul, dit Cas»-Coeur, tira une obséquieuse 
révérence à Ledra et, pirouettant sur ses ta- 
lons, regagna l'escalier. 

IX 

IL te barra Théodore de 
M. Isidore cependant était aUé au-devant 
des visiteurs. 

Une curieuse métamorphose venait de se 
produire chez t'homme d rtffairos. 

Toute morgue avait disparu de son visage 
et un affable sourire de bteavenue *6pt- 
¡¡..muait su ses lèvre», tout à 1 heure ai t«- 
soientea. 

Bonjour, monsieur Evariate, commença 
le valet de pied, un grand drue du six pieds 
de haut, gros et loura, avec une face miel- 
leuse et arrogante la fois. 

Voici la personne dont je vous ai parlé et 
fUi àéèit rwtt CtaWaSiU*. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

•* m 

La T»ê1bit 

CAUSERIE FINANCIERE 
La brillante attitude des Mines d'or à Paris et 
Londrea, la détente monétaire qui semble se 
dominer sur la plupart des places étrangères, 
l'absence de toute probabilité de comptication 
politique entre les diverses grandes puissances 
en Europe, mais par-dessus tout l'approche de 
la liquidation qui s'ouvre le 30 par la réponse 
du primes, ont contribué à donner l'ensemble 
de la cote une remarquable fermeté. Les ven- 
deurs de primes sur nos rentes et sur quelques 
valeurs de spéculation, qui avaient cédé des 
primes a de faibles écarts, voient leure ventes 
eut le point d'Etre débordées et leurs rachats 
accélèrent la hausse dfs cours de ces valeurs. 
D'autre part, on prévoit que l'argent sera abon- 
dant et le prix des report» relativement modéré. 
Le que nous laission« samedi dernier à 
100 finit la semaine il 5U, en avance de 
15 centimes,. 

Nos deux autres fonds maintiennent et affer- 
missent leurs cours précédeuts, l'Amortissable à 
99 9i), le 3 li-2 à 102 62. 

Profitant avec raison des conditions favorables 
où se trouve le marché financier, la Ville de Pa- 
Ne a fixé au 18 novembre l'Emprunt municipal 
du chemin do fer métropolitain. La Ville de Pa- 
l'il! s'est chargée d'etTectuer elle-même les tra- 
vaux d infrastructure de ce chemin et. par une 
toi du 4 avril NS#, elle a Ptë autorisée à con- 
tracter un emprunt de millions, qui aura 
pour gage une redevance minima de 0 fr. 05 par 
billet de voyageur imposée à la Société qui a 
obtenu la concession de l'exploitation. 

Ce chemin de fer rendra de tels services à 
l'ensemble de la population parisienne que les 
bénétlces de son exploitation ont déjà été large- 
ment escomptés par les capitalistes; les cours 
des titres souscrits par eux se sont élevés de 
2W îr. is fr. Pour faire participer la petite 
épargne à cette eeuvre grandiose, en lui assu- 
rant la sécurité la plus complète, la Ville de 
Paris vient de décider l'émission, jusqu'à con- 
eurrence de millions rorrespondant à la 
construction d'un premier réseau de 42 kilomè- 
tre*, d'obligations dont les avantage» sont due 
nature à déterminer un franc et légitime suc- 
eès. l'our procéder à cette opération, la Ville de 
Paris a voulu attendre le moment où les pro- 
duits du Métropolitain pourraient contre-balan- 
eer au budget las charges du service de l'em- 
prunt. Selon toutes prévisions, il en sera ainsi à 
partir de l'année 

Le prix des obligations entières sera de 410 
Iranca, celui des quarts de 102 fr. 50. Mais il suf- 
fira de verser immédiatement 100 francs par 
unité et 25 franes par quart pour participer aux 
avantages attribués aux titres, sans en excepter 
les lots qui, donnant droit iL des tirages trimes- 
trieiq, représentent un ensemble de francs 
par an et comprennent quatre lots de 
francs. 

POUVONS-NOUS EN FAIRE AUTANT? 

L'étude de la nature du diamant n't jamais 
été plus poussée que de nos jours. Tout ré- 
cemment. M. le professeur Henri Moissan a 
fait, à Paris, des expériences sur la prod,uc- 
tien artificielle du diamant, dans un haut 
iourneau électrique construit tout spéciale- 
ment à cet effet. 

Un écrivain anglais bien connu raconte 
l'histoire d'un homme qui, s'emparant un jour 
d'un saumon » de plomb, le mit sur un pla- 
teau en verre très épais, puis le soumit à un 
courant électrique d'une intensité extraordi- 
naire. Au bout de quelques minutes tout le 
plomb était fondu et changé en pur mercure 
ou vif-argent. Puis le mercure se transforma 
en platinunt, qui à son tour devint de l'or 
pur. Malheureusement, l'Inventeur de cet éton- 
nant procédé mourut à la tkche, emportant 
avec lui son secret dans la tombe. 

Quelque extraordinaire que soit chacun de 
ces deux procédés, personne ne peut assuré- 
ment prétendre qu il soit absurde ou même 
impossible. A ce propos, permettez-moi de 
vous entretenir d'une transmutation infini- 
ment plus mystérieuse et plus utile. La lec- 
ture des lignes suivantes vous en donnera 
une idée. 

« Pendant deux ans, nous dit une corres- 
pondante, je ressentis fréquemment de vives 
douleurs dans le dos, et il m'arriva souvent 
d'avoir dans une seule journée cinq ou six 
attaques de vertige. Ces accès furent si incer- 
tains, et je fus dans un si grand état de pros- 
tration lorsqu'ils eurent lieu, que je redoutai 
de me trouverseule, Monmalempira au point 
de m'obliger à abandonner mon travail. Je 
consultai plusieurs médecins, mais leurs re- 
mèdes restèrent sans effet, Je perdis l'appétit 
et je devins si faible que je craignis de m'é- 
vanouir dans la rue. Un jour j'entends vanter 
l'efficacité de la Tisane américaine des Sha- 
kers, introduite en France par Ni. Fanyau, 
pharmacien à Lille (Nord), dans les maladies 
semblables à la mienne, qui provenaient, à ce 
Qu'il paraît, des désordres de l'estomac et de 
1 indigestion. On me remit en même temps 
on petit livre qui décrivait clairement ce re- 
• mède et qui contenait, àl'appui de ses vertus 
curatives, des lettres pleines de reconnais- 
sance, écrites par des personnes qu'il avait 
guéries. Dans mon propre cas l'effet de cette 
fiatne dépassa mes espérances. J'eus à peine 
fini le premier flacon que je me trouvai dé- 
barrassée de la constipation dont je souffrais 
depuis si longtemps, et désormais l'action des 
intestins devint normale. Peu après l'appétit 
me revint, et ce que je mangeai ne me déran- 
gea plus l'estomac, mais au contraire me sti- 
mula et me renditles forces d'autrefois. Trois 
flacons ont suffi a me guérir radicalement, et 
depuis cette époque je n'ai plus jamais res- 
.senti le vertige ni la prostration nerveuse. 
Je vous autorise volontiers à publier ma let- 
tre, dans l'espoir qu'elle persuadera A ceux 
qui souffrent d'avoir recours au seul remède 
qui pouvait me guérir, c'est-à-dire à votre 
bienfaisante Tisane américaine des Shakers. » 
(Signé) Mme Magrez, à la sucrerie deNéry, à 
Néry (Oise), le 30 octobre 

La signature ci-dessus a été légalisée par 
M. Parant, maire dc Néry. 

N CIRAGE 
NOIR JAUNE 

S'emploie sans Brosser 
MfiKt, MTES « NÉMIUTIOIS IMMI 
pour Chaussures et Harnais. 

Monsieur le haron Théodore de Valmon- 
doit interrogea Ledru. 

Lui-même et en personne, Et te jeune 
homme d'un air prétentieux et en se rengor- 
geant. 

Veuilles donc prendre ce fauteuil, mon- 
sieur le baron, dit Ledru. 

En même temps, du geste indiquant au va- 
let de pied d'avoir à se retirer 

Attendez-moi dans l'antichambre, lui 
dit-il, j'aurai à causer avec vous tout à 
l'heure. 

C'est bon, répondit le domestique. 

U sortit et ferma la porte. 

Et maintenant Isidore et le jeune baron 
étaient seuls. 

Tout d'abord l'homme d'affaires regarda 
longuement son visiteur, le détaillant des 
pieds à la tête et scrutant ses traita comme 
pour bien les graver dans son esprit. 

C'était un garçon de quinze ans, mais pa- 
raissant plus jeune encore. 

Miuca, fluet, le teint transparent, les traits 
efféminés, les cheveux d'un blond filasse, 
les yeux bleus légèrement strabistes, il avait 
la joliesse un peu mièvre des enfaats gâtés 
flevés àla maison et devenus délicats à force 
^.ts soins excessifs. 

il aurait pu passer inaperçu et sans attirer 
l'attention. 

Mais sou regard à la fois trouble et vicieux, 
.quelque chos?1 de féroce dans le pli de ses 
lèvres très mincies. la courbe accentuée du 
menton très saillant, tout en cette physiono- 
mie dégageait une impression inquiétante, 
presque ainutre. 

Il était vêtu avec une élégance d'un goût 
douteux complet de drap gris clair, cravate 
youge dans laquelle luisait une épingle de 
turquoise, mouchoir de soie, sortant de la 
tachette du veston et exilant de torts par- 

Si l'on ajoute que ces titres, émis à 4i0 francs 
et remboursables à 500, donneront au rembour- 
sement une prime de francs pour les unités 
et de 2l fr. 50 pour les quarts, et que, sur le 
cours de 410 francs, ils représentent un revenu 
de 2 45 0/0, égal, sinon supérieur à l'intérêt des 
obliqations similaires, on conviendra que le 
sucées de rémission du i8 novembre ne saurait 
être douteux. 

Les tonde étrangers sont généralement bien 
tenus. 

Les Cortès espagnoles doivent se réunir au- 
jourd'hui octobre, et, au rebours de ce qui 3e 
produit généralement sur les fonds d'Etat, la 
rentrée du Parlement a exereé une influence 
favorable sur l'Extérieure: le» cours avancent 
de fit 90 37. On espère que. grâce aux 60 
millions d'économies réainées sur le budget de» 
dépenses. les nouveaux projets d'impôt auront 
pu être modifiés de façon à être acceptés par le 
pays sans trop de protestation» cependant, 
l'opposition ne semble pas avoir désarmé et luh 
séances ries Chambres promettent d'être assez 
mouvementées On ne sait rien encore sur le 
sort réservé aux porteurs étrangers de Rente 
extérieure. 

L'Italien termine la semaine 15, en béné- 
fice de 0 fr. 70. Peut-être avait-on exagéré les 
difficultés où la spéculation avait, disait-on, 
plongé la place de Home cependant ta situation 
ne s'est pas encore éetaircie et trop d'opti- 
misme serait aussi dangereux que l'excès con- 
traire. 

Les fonds turcs, qui n'avaient rien perdu dans 
les moments de baisse, restent également peu 
sensibles aux mouvements de reprise nous re- 
trouvons la série B à 46 ta série C à 25 15 
contre 25 27 et la série D sans changement à 22. 
Le compartiment des fonds d'Etat russes s'est 
sensiblement raffermi le 3 0/0 or 1891 passe à 
H7 35 et le 3 0/0 1896 à 88; ce sont d'ailleurs les 
seuls emprunts qui donnent lieu à quelques 
transactions à terme 'les titres 4 beaucoup 
mieux etassés et d'un revenu plus avantageux, 
sortent peu des portefeuilles. Aussi croyons- 
nous savoir que c'est à ce type qu est revenu le 
gouvernement russe pour le prochain emprunt 
que rend indispensable le grand développement 
industriel du pays; il s'agirait d'une émission à 
Paris, de de francs 4 0/0 or, qui ne tar- 
dera pas beaucoup à voir le jour. 

On trouvera dans le Supplément Illustré du 
Petit Parisien portant la date du 5 novembre 
les numéros des obligations or 1891 sorties 
au tirage d'amortissement du 19 septembre- 
1- octobre. 

Le second semestre de 1899 semble devoir 
donner à la Banque de France des résultats 
aussi favorables que les six premiers mois de 
l'année les bénéfices atteignent actuellement 
fr., c'est une auqmentation de 

tttMtutM'intMUèaawfclibaM, Bf 1 1 1 1 U k A 1 
nuit et Jov un» le iMplttar et wmkiuv «ki»>« Rtet 
ntai en IrtniJlMt. 11 elt Inmiilê ft Imetntiitw tu .'ooc.v/ c est 
seul qui p&tftM arriver d la gttÂrison «an* opératioa la Breclnir* 
•l inUrewaAU ter lA Hernie cil io trouve décrit et reprèMBle ce 
M- CXAVEltIC spec.alino il*, raubourg Salat-Martln, Paris. 
OOKPAGOTS NOUVELLE du T&AXWA73 
de 

ROUBAIX.tTOURCOING 
lwMun)H Ctpiul, 3 million* difrucs. 

Messieurs les Actionnaires sont informes que 
l'Assemblée générale extraordinaire convoquée 
pour le 28 octobre 1899, ne pouvant se réunir 
légalement par suite de l'insuffisance du nombre 
des actions déposées, une nouvelle asaemblée est 
convoquée pour le semedi 25 Horembre 
à 2 heures de l'après-midi, au siège social, ù Rou- 
baix, Grande-Rue, pour délibérer sur l'ordre 
du jour suivant, déjà indiqué, pour l'assemblée 
du 28 octobre qui est ajournée faute de dépôts 
suffisants 

le Examiner et approuver, la convention passée 
le 15 juillet 1899 entre la ville de Roubaix et 
la Compagnie pour l'extension du réseau; 
2' Autoriser le Conseil d'administration h pro- 
céder ultérieurement il l'augmentation du 
capital social, conformément a la convention. 
Nommer un ou plusieurs administrateur*; 
Statuer sur toutes propositions qui pourront 
être faites par le Conseil d'administration. 
Pour avoir le drnit d'a«Ai«t«r à l'a«*«mblA«, 
les propriétaires de cinq actions au moins doivent 
déposer leurs litres au siège administratif de la 
Compagnie cinq jours au moins avant l'époqu* 
tixée pour la réunion. 

Les certificats de dépôt d'actions délivrés par 
la Banque de France, te Crédit Foncier de France, 
la Chambre syndicale des Agents de chantre 
de Paris, le Crédit Lyonnais, la Société Générale, 
le Crédit Industriel et Commercial et le Comp- 
toir Nalienal d'Escompte de Paris devront être 
transmis avant le 20 novembre au siège adminia- 
tratif,3,rue Lafayette il Pari*. 

M. -Aux terne* de la loi do *»4t ISS, la port«W« 
d'un nombre doctiona inférieur Il celui Axé par les statuts 
d'une socMt4 ont le droit de se faim représenter Il une asug^ 
Le Cùiueii d' AdtHinistralioncroit tUcoir insittrr auprès 
dt iouM i*i actionnaires, mfrut «auprès (U ceux ne potti- 
dam ta <UlaUJU*t ci-dwu. et auitt »oitnt pmeitt ou 
U Ville rie Roolaili <|o!t 'Ir- approuvée par une asaemUée 
do tMpAts «flbetucfe pour du 16 octobre resteftt 
La Compagnie tient la la dlsjosltum de) intéresses, des 
tomates de pourotl-q*! law seront envoyées sur leur demanda 
adressa» a» «tèfe administra tu, J, rua Utayette,* Paru. 
ANNEE Il'- par AN 
DE 

tarte» Valcm\j|^rcEj£Jf ̃» Jt3 Tira.e» 
JOURNAL. riNANCIÇPI HEBDOMADAIRE 
27, Boulevard Poissonnière, Paris, 
50 CENTIMES 
ou aWar n Entant. Demander les Tarifs, de la CI- 4'Amtnncn le 
QKCSHAM, tlMàlit M ItH, > PAMS, 10, Pu* de Promu». 
UJUIH niltiia, 18. S" Uentmartr», Pan,. TUtptione. 

3** PAR AN L'AMI DE I 'CDADCilC ABONNÉS: Qn OOO 
TOUS US DIMANCHES MllîlIVsM Oaa^kosna sams frais «a»a uoa laa Baraaix <a raau. EKVO( 6RATUrr*'u NUBERO SPECiKM 

fums. chaîne de montre agrémentée d'innom- 
brables breloques, traversant sou gilet blanc. 
De sa main droite il tournoyait une badine 
à pomme d'or étoilée de turquoise, de la 
gauche il s'amusait à faire sauter ses brelo- 
ques. 

D'où me vient, monsieur le baron, de- 
manda enfin Ledru, l'honneur de votre visite? 
Je vais vous l'expliquer, monsieur Eva- 
riste, répliqua le garçonnet en se renversant 
dans son fauteuil, 

Mais d'abord une question peut-on fumer 
ici? 

Comment donc I voua êtes chez vous, 
mon cher baron. 

Très obligé! Et vous-même, voulez-vous 
griller un havane ou une cigarette ? 
Rien du tout, je vous remercie. 

Je ne fume plus depuis longtemps. 

Le jeune baron tira d'un ëlégant étui un 
cigare, craqua une allumette, 1 enflamma et 
commença fumer. 

L'objet de ma visite, monsieur Evariste, 
fit-il, en faisant passer la fumée de son ha- 
vane à travers ses narines, est, je crois, 
connu de vous. 

Ernest, le valet de pied de ma mère, m'a 
dit que vous étiez une providence pour les 
fils de tamille à court d'argent. 

C'est selon, monsieur le baron, répondit 
Isidore Ledru. 

Vous êtes- vous déjà adressé à des banques 
autres que la mienne? 

Om, à deux ou trois préteurs déjà. 
Mais lis sont trop chers. 

Pour une avance de cent francs ils me de- 
mandent de m'engager pour mille francs sur 
la succession de ma mère. 

Je dois déjà plus de cinquante mille IraatB 
de la sorte. 

C'est cher, beaucoup trop cber 

franc8 sur la période correspondante de l'exer- 
cice précédent. Il est vrai qu une partie de ce 
surplus doit revenir à l'Etat, mais il n'en résul- 
tera pas moins une augmentation assez impor- 
tante de dividende. Cette perspective, d'ailleurs 
largement escomptée à l'avance, n'a pu empê- 
cher les cours de s alourdir légèrement ils ont 
fléchi de à la spéculation, découragée 
par 1 amélioration de ta situation monétaire en 
Angleterre et en Allemagne, a renoncé a l'espoir 
de voir la Banque élever le taux de son es- 
compte dans un avenir prochain. 

Parmi les Sociétés de crédit, le lyonnais s'est 
fait remarquer par son activité il passe de 96lE 
à 982, regognaat ainsi la totalité du coupon 
qu'il a détaché le mois dernier. CVst vers la 
HUÉsie, croyons-nous, que se porte surtout en 
ce moment l'attention de ce puissant établisse- 
ment. 

La Banque de Paris et des Pays-Bu a été 
beaucoup plus calme; elle se contente de ga- 
gner 3 fr. à sans s'être écartée de ce chiffre 
de ptus de trois ou quatre points. 

La Société générale avance de 504 à les 
bénéfices du mois de septembre, frais généraux 
déduits, s'élèvent à fr. 

Le Comptoir d'escompte, qui fait d'ailleurs 
peu parler de lui en ce moment, reste immobile 
La Banque internationale a été cette semaine 
l'objet de demandes assez suivies qui ont fait 
avancer les cours de à 627. 

II ne s'est produit aucun fait, depuis samedi 
dernier, de nature à influencer daas un sens ou 
dans l'autre la Banque ottomane, que nous re- 
trouvons à son cours précédent de 552. 
La semaine a été bonne pour les actions de 
Chemins de fer d'une part nouvelle augmen- 
tation de 77i,0i3O francs dans les recettes des 
six grands réseaux de l'autre, avance asset 
sensible des cours, influencés vraisemblablement 
parla bonne tenue de nos rentes. Le Lyon gagne 
25 fer. à 1897, le Nord, très favorisé, passe de 
à 21&>, l'Est, qui doit détacher un coupon le 1- 
novembre, avance de 17 fr. à le Midi et 
l'Orléans cotent 1340 et 1775, en plus-value. de 
10 fr. chacun seul, l'Ouest reste lourd à ttd0. 
Le Nord de l'Espagne, à 184, se remet un peu 
de l'échec de son projet de eonvenio les négo- 
ciations continuent d ailleurs, et il ne faut pas 
oublier que les recet'es sont dès maintenant 
suffisantes pour permettre la reprise du paie- 
ment en or des coupons, dès que les réserves 
nécessaires auront été constituées et si le change 
n'empire pas. 

Madrid-Saragossa à 264, conserve son cours 
de la semaine dernière, tandis que les Andalous 
reculent de Il fr., à 235. 

Répondant, il y a huit jours, aux questions de 
quelques porteurs de Parts du /'e(i( Parisien, 

UNE BONNE MESURE 
vvement appréciée par les buveurs d'eau 
de Vichy vient d'être prise par la Compa- 
gnie fermière des sources de l'Etat chaque 
bouteille de ces sources, Vichy CêlBSttttS, 
Vichy 6rande grille, Vichy Hôpital, porte 
en évidence sur le goulot un disque bleu 
avec les mots Vichy-Etat imprimés en 
blanc. Eu exigeant la marque Vichy-Etat, 
on est donc toujours assuré de boire de 
l'eau de Vichy-Etat authentique. 

Banque Spéciale des VALEURS INDUSTRIELLES 
Olibet Chaussures Françaises, Incroyables Pousset Galeries Lafayette, etc. 
ont intérêt « se réunir au groupe formé par 

M. Georges MILLIAUD, banquier, Directeur du FINANCIER NATIONAL, rue Montmartre, Paris 
potm LA nÉFENStE: DE leurs iiwtérêtu 

BELLE 

JARDINIERE 
2, Rua du Pont-Neuf 

Sucouraala » Paris, 1. Place Cltchy 
A.CTXTXLLXHXNT 

XTâTaBXMcsaarTaS o'XZxvait 
Samedi 4 Novembre 
ET JOURS SUIVANTS 

OCCASIONS EXCEPTIONNELLES 
en Pardessus, Complets 
et Pantalons d'Hiver 
ITIMLMVIIbV jows usa fatinu* ai réKin* 
TniûautTaêiit PKLE, pbtntcien i Dinar d. (Bfofhurt et 
conseils cran* «ont entiu)>fe r»rii coimut no. 16 cm.) 
tamTATioKfl sk porrmiax. mn.oKivi[A. 
lilRIX^T"0"' 
REGISBEtm OOVE8 du PLANA». Mtfe» WMBsV 
La gftrant Bocarar. 

LA CIRCULAIRE 
de suite des OPÉRATIONS FBUCTt 

LE 
Bulletin Financier, indispensable il. tout spéculateur a terme. p*t distribue chaque .our, le 
soir Paris et le malin en Province. Il porte a ses lecteurs les Informations les pl«» lntejresv- 
saates, les avis le» plas arramts et les «entier* eenrs des principe. os râleurs de spéculation. 
DIX numéro* «rratuit* so>l entrées s«r démunie iffrisrhie. S'adruttr: .4. RUE TAITBOUT. PARI*. 

Bigre c'est en effet salé. 

Et quelles garanties exigeaient- ils en outre? 
Des garanties ? Aucune. 

Ils disaient seulement que si je ne les 
paye pas ils s'adresseront à m'man et feront 
du scandale. 

Des naïfs t Votre mère ne paiera rien, et 
elle aura raison I 

Alors, dois-je comprendre que, vons, 
monsieur, vous ne voudrez pas. 

Nous allons voir mais, encore une 
fois, quelle garantie me présentez-vous ? 
Eh bien comme aux autres, sapristi 
ma signature, mon. 

Signature de mineur, interrompit Le- 
dru, un chiffon de papier sans valeur au- 
cune. 

Je refuse 

Très froissé et rougissant, le petit jeune 
homme s'agita dans son fauteuil. 

En même temps Il murmurait 

Ce n'est pourtant pas ce que m'avait 
assuré mon valet de pied; Ernest. 

Ernest se trompait, voilà tout. 

Je refuse une signature de mineur. 

Je veux des garanties plus sérieuses, fit 
l'autre sèchement. 

En ce cas, fit le freluquet en se levant, 
il ne me reste plus qu tirer ma révérence. 
Mais M. Isidore lui avait saisi le brar et, 
très doux maintenant, le contraignit à se 
rasseoir. 

Restez donc, mon jeune ami, je m'inté- 
resse à vous. 

Nous avons causer ensemble et nous 6nt- 
rons par nous entendre. 

Puis, rapprochant sa chaise da fauteuil 
qu'occupait la baron 

Vous êtes bien l'enfant de Mme la ba- 
ronne Valérie de Valmoadeicf 

Je m'en flatte 

noue n'avions pas tort de leur dire que oes 
titres étaient appelés à réaliser une importante 
et rapide plus-value aussitôt que l'attention se 
porterait sur eux. La semaine qui vient de finir 
nous a pteinement donné raison dans l'espaoe 
de huit jour. ces titres se sont élevés de 1 
t090. Evidemment ce n'est lA qu'un premier pas. 
Pour en être convaincu, il suffit de jeter un re- 
gard sur la situation financière de la Société et 
sur les progrès ininterrompus obtenus par le 
journal depuis l'origine. De à les divi- 
dendes de* Actions et des Parts bénéficiaires 
ont progreseé de 22 fr. 50 à 65 fr. En les 
Actions et Parts ont été dédoublées et le divi- 
dende a été de 58 fr.pour l'exercice Done, 
si l'on tient compte du dédoublement des titres. 
on est en droit de dire que 'le dividende des 
Actions et des Parts a, eu réalité, passé de 
2! fr. 50 en à 65 fr. en et & deux fois 
58 ir., soit à Hd fr.en 

Sans remonter plus haut dans le passé, l'exa- 
men des bénéfices nets réalisés depuis jus- 
tifiera largement la hausse r;ipide des titres. De 
i8g2 à les bénéfices nets de la Société se 
sont élevés de 1 million en chiffres ronds à 
francs, ce qui revient à dire qu'ils unt 
presque triplé. Et sur ce point-là aussi, on pétât 
hardi ment prévoir que le dernier mot n'est pas dit. 
En effet, à l'heure qu'il est, la Société n a plus 
aucune dette; le solde des obligations qui avaient 
été créées au début a été remboursé dès 1892; tout 
le matériel est amorti de plus. la Société avait. 
en sus des amortissements, constitue une réserve 
importante en rentes, obligations de chemins de 
fer ou du Crédit foncier. Une partie de ce porte- 
feuille vient de lui servir à acquérir l'immeuble 
voisin de son siège social, rue d'Enghien, et à y 
établir une vaste construction qui sera le pro- 
longement de l'hôtel du Petit Pari/tien. Ces dépen- 
ses n'entraineront donc aucune diminution sur 
les dividendes futurs, puisqu'elles seront payées 
l'aide des réserves. Les réserves elles-mêmes 
ne se trouveront pas affaiblies, mais simplement 
transformées, puisque des titres mobiliers se 
trouveront remplacés par un immeuble appelé 
à prendre dans avenir une sensible pjus-vani<\ 
Tout concourt à montrer que les dividendes 
des actions et parts du Petit Parisien sont sus- 
ceptibles de nouvelles et rapides augmenta- 
tions. Au 30 septembre de cette année-ci, les bé- 
néfices étaient déji supérieurs de francs 
environ à ceux de la période correspondante de 
l'an dernier; on peut donc avoir la certitude que 
le dividende de dépassera notablement celui 
de qui, nous l'avons dit, était de 58 francs. 
Or. les cours doivent forcément suivre la même 
progression c'est dire que les cours actuels se- 
ront largement et promptement dépasaés, 
Les actions de Suez sont bien tenues à 3576 
au lieu de 

Malgré l'approche de la liquidation, le Rio 
s'est peu écarté du cours de 1?OO, et c'est à 

ceux qui sont atteints d'une maladie de lapeau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, croc- 
chites chroniques, matadies de la poitrine, de 
'estomac et Je la vessie; de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-mime, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
coaisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale a M. VINCENT. 
8, place Victor-Hugo, il. Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandeea. 

EXTRAIT des minutes du greffe du Tribunal 
de i·· instance du département de la Seine séant 
au Palais de Justice, à Paris, S* Chambre, ju- 
geant en police correctionnelle du 3U juin t8M, 
M. le procureur de la République, plaignant et 
demandeur d une part, et Bargiiier. Erneat-Ma- 
thieu, 35 ans, chef de dépôt de laiterie, demeu- 
rant 4 La Faloise (Somme), prévenu de falsifica- 
tion de lait, civilement responsable; Goudreaux, 
laitier à Paris, 40, rue Doutleauville. Défaillant. 
Le Tribunal, après en avoir délibéré conformé- 
ment à la loi, donne défaut contre Gendreaux 
qui ne comparaît pas, quoique régulièrement 
cité, comme civilement respou8able, et statuant 
en son absence Attendu qu'il résulte de I'ins- 
truction et des débals qu'en à La Paloise 
{Sommet, Bargnier, chef de dépôt, a falsi(lé par 
écrémage et par addition d'une certaine quantité 
de formol, du lait, denrée alimentaire, destiné à 
être veadu; qu'il a en outre, à la même époque, 
à Paris, mis en vente ou vendu ce lait qu'il sa- 
vait être ainsi falsifié. Délits prévus et punis par 
les articles i~ de la loi du 27 mars 1S51 et 423 du 
Code pénal. Attendu qu'à l'époque des fui ta 
qui lui sont reprochés, Bargnier était au service 
du sieur (lendreaux. laitier, pour le compG du- 
quel il agissait qu'il y a lieu de déclarer ce 
dernier civilement responsable du fait de son 
préposé. Faisant application à Barguier des 
articles précités, dont lecture a été donnée par 
le président. Vu l'article 7 de la loi du 27 mars 
ensemble l'article du Code pénal. 
Condamne Bargnieràcinquante francs d'amende. 
Prononce la confiscation du lait saisi. Ordonne 
l'insertion des motifs et dispositif ydu présent 
.jugement dans le Petit Journal et dans le Petit 
Parisien. Condamne Bargnier solidairement avec 
Gendreaux, comme civilement nsponsable, aux 
dépens liquidés à trois cent vingt-cinq francs 
quatre-vingt-dix centimes, plus trois francs pour 
droits de poste, en ce non compris le coût de la 
signification du présent jugement et des inser- 
tions ci-dessus, Fixe au minimum la durée de 
la contrainte par corps, s'il y a lieu de l'exercer, 
pour le recouvrement des amende et frais. 
Pour extrait conforme délivré par nous greftler 
soussigné, n'y ayant appel dudit jugement signi- 
llé à domicile, le 18 septembre 1899. Pierre. 
iotidienn« et hebdomadaire) de MM. POITOU et C". 
nijuiers coulissiers. 12, ruc du Porl-Mafion, Paris, 
fois des valeurs sur lesquelles on peut faire 
TEUSES. Gratis un mois à l'essai sur demande. 

Alors vous êtes également le fils de feu 
M. Denis Cathelin. 

Très vexé, le garçonnet bondit de son fau- 
teuil et cria rageusement 

Ah pour ça, non 1 

Comment, non? fit doucement Ledru. 
Moi je dis oui, je le sais. 

Le jeune baron jeta son cigare aux trois 
quarts consumé et en alluma un autre. 
Un mauvais sourire effleurait ses lèvres: 
Mon Dieu, monsieur Evariste, dit-il eu- 
fin, vous ayez raison légalement, comme on 
dit, oui. 

Je suis né, paraît-il, quelque huit mois 
après la mort de M. Denis Cathelin. 

Mais vous comprenez bien, vous qui êtes 
un homme d'esprit, que je ne la gobe pas, 
cette paternité-là. 

Je n'en veux pas! 

Et pourquoi, mon jeune ami? 

Vous n'avez pas, à ce que je vois, la bosse 
de la piété filiale. 

Pourquoi'? répéta M. Théodore, mais 
c'est bien simple. 

De tous temps j'ai vu ma mère avoir une 
série d'amants et 4'entreteneurs. 

Oh! des gens d'un chic épatant! des com- 
tes, des marquis, des banquiers, des capitalis- 
tes, de gros industriels. 

Or, je me dis ceci il est impossible que 
m'man, alors qu'elle était plus jolie encore et 
surtout plus jeune, a'ait pas eu quelque 
amant très chic dont je suis le fils. 

Est-ce clair cela, monsieur Evariste 
Puissamment raisonné Le. 
dru. 

Oh i vous êtes un garçon d'infiniment d'es- 
prit, monsieur Théodore. 

Aussi, reprit le jeune homme, Je me 
suis mis en tdte, depuis très longtemps, de 
cherche! à découvrir qui est papa. 

qu'il termine la semaine, soit un 6eart de S fr. 
̃salement sur pmodi dernier. 

Les Transatlantiques ne changent guère à 
non plus que les Messageries à 
Quant aux Chargeurs-Réunls, qui distribue- 
ront cette annéa, comme pour l'eiereice ptécé- 
dent, un dividende de 50 fr., ils s'inscrivent en 
reprise seusibl* à fer 

Les Voitures Paris progressent de d <>18 
la Compagnfa lait remarquer que la moins- 
value sies recettes brutes depuis le janvier 
provient de la suppression de divers services 
qui donnaient peu de bénéfices. Les Omnibus, 
dans la seule séance de samedi, gagnent 55 fr. 
Les perspectives sont toujours favorables pour 
les charbonnages et Sociétés métallurgiques, 
aussi ce compartiment de la cote présente-t-il 
une assez grande animation et beaucoup de fer- 
meté. 

Grâce à ces perspectives, le marché des Houil- 
lères d'Ahun s'est singulièrement animé et 
agrandi; les actions de la Société ont progressé 
cette semaine de a 231, et tout semble» indi- 
quer qu'elles ne s'arrêteront pas en chemin. 
Pondant les dix dernières années la béoéfloe 
moyen des HouilKriS d'Ahun a ctté de » 
francs, avec une production de 180JXW 
tonnes. Ce bénéfice va a'a«roltre par suite de la 
hausse de prix du charbon, qui n'est pas 
moindre de 3 francs par tonne. Quel quen 
soit le montant, il ne sera certainement pas 
distribué en totalité, mais on peut, d'après 
les indications les plus probantes, évaluer à 
10 francs le chiffre du dividende qui sera dis- 
tribué pour l'exercice en cours. Ce chiffre de 
10 Ir. n'absorbera que Ir.. c'est.à-dirv 
moins que le bénéfice moyen des dix dernières 
Minaret t'en prévoit quale dividende de l'exer- 
cice suivant sera sensiblement supérieur. 
C'est encore une fois le marché des Mines d'or 
qui a eu les honneurs de la semaine, tant au 
point de vue de l'animation que par la nouvelle 
avance conquise. La spéculation et surtout la 
spéculation anglaise est fermement convain- 
cue que, quels que soient les résultats des pre- 
miers engagements, le Transvaal finira par de- 
venir cotonie britannique: les mines, retrouvant 
la tranquillité politique et une législation plus 
appropriée il. leurs besoins, prendront alors une 
saleur capable de justifier les cours actuels. 
Aussi Londrna achete-l-il sans discontinuer, en- 
traînant a sa suite tous les marchés européens, 
si bien que maintenant il ne reste plus trace de 
la réaction qui avait précédé le commencement 
des hostilités. 

Les trois vaieurs favorites de la spéculation 
Rand Mines, Ooldflelds et F.ast Rand, ont éU4. 
naturellement les premières à profiter de ces 
bonnes dispositions: elle» ont parcouru en 
moins d'un mois un chemin considérable. 
Voiei en effet les cours cotés le 3 octobre. 

A 
nritngm M 
^Adtrtrti, Hotonj, tfltitn(iainiTi l'i-in Ht mtltdin Il. 
am.f 1« tntumm è* Itoclaw Wou.aa ad anaM nukst (Tue* 
D*p«l » Parisete<SUIA.ND. P»> Ra« Larfayatt*. 
/'goutte. RHUMATtSME 
I «til>(««i«t Uaasé^aUst «Hitihi» iwrulM 
Fucûk 3 (ranm franco. 
e»*MoinrtAB. numém m mua k mm nanm. 
R«»)ii i voire i«r«. Tléfi» winsriM. 
VaMurlMiOurs. le rtnraa<senroi pi m slalt MS.aWi" e. 
MN>»~LS«IBTCIt.an(r.aiMH4rn<lU0.n*iinMIS(flti«. 
fcjMHnssM>»»i fer, ppcàrnea. 
LOTERIE 

Société d'AHtt et de Protection aux Colons.tlu Hlvrê. 
Capital: fr. Lots 76,000 fr. Argent 
1 WfcM.OÔOIr. Sri«IO,OOOtr.9iS,Mlfr.,lliMtNlit^Nfr. 
T.-ue 15 JANVIER 
iTàBW.tt.t'iwawrettk.ftrti. 
Fonds d« Commerce 

AVIS AUX ACQUÉREUR. 
On îwunrauiKte aux perïuuiius i U rfrJierche de bons 
fonds de Luininerce n'exife^nt pu de cunn»issanc«s 
spéciales, tels que Hôtel Tabac- Bains Café 
in* Kpiccrie, etc., V. tforin. boutevarH Magenta, 
qui remet gratie la liste des meilleures occasion*. 
YOYLE-DULIN7' 
JE FACILITERAI 

gens traTailleun en leur cédant mon laroir, qui a 
3,000 FRANCS 

an prix de f.au lieu de 15,000.restt payai) à leur gré. 
Voir ou écr. âfondé de pouT. Simëon.1 4, r.Elvoli. expert. 
3,ixw fr. Divorce. Petit, Tins, ISO, «Tenue ParmenUer. 
BAI Hi>l 1 1U1 »0oa,aT.*X)O. Mal.Petll,150,aT.Pannentier 
ffll IB epicerte. vine, cotn, loy. rare fr. jardin KB. 
«WlilB sûre» 20.000 fAT. f. Ptyre, 39, fgSt-MarUn. 
Arrivées les 
Le paquebot Labrador (C. G T venapt de Colan 
et escales, est arrivé A Bordeaux-Pauillac le 17 oc- 
tobre, 5 heures du soir. 

Le paquebot Océanien. (M. M. allant en Indo- 
soir. 

Le paquebot ijiPlatai». M. allant au Bré»ll et 
La Plata, a quitté Dakar le 27 octobre. à midi. 
Le paquebot Diemnah (M. M), venant de Maurice, 
La Réunion et Madagascar, a quitté Zanzibar Je 27 
octobre. 

Entreprise difficile. dans le nombre. 
Et pourquoi voulez-vous découvrir << papa nt 
Pour le connaltre, l'aimer et le vénérer, 
comme on dit au catéchisme. 

Pour le taper surtout, et le faire chan- 
ter, n'est-ce pas, mon jeune ami ? 

Dame on fait ce qu'on peut, ricana 
Théodore. 

Oh je vous trouve de plus en plus d'es- 
prit. 

Que faites-vous actuellement ? 

Mais vous le voyez bien, monsieur, je 
suis des cours. 

M. Isidore. Ledru se mit à rire 

Je le vois en effet, répondit-il. 

Quelle sorte de cours 

Les cours de M. Tardivon, pour l'Ecole 
de marine, là-bas, au quartier Latin, rue 
Denlert. 

Madame votre tante voudrait faire de 
vous un maria ? 

Oui, une idée à elle pour qu'elle puisse 
faire la noce à son aise quand je seral là-bas 
à me ballader sur les océans. 

Mais je ne veux pas, moi! J'ai d'autres 
idées. 

Aussi, vous ne me semblez guère les 
suivre assidûment, vos coun. 

Plus souvent M'man m'y fait conduire 
dans son conpé et le valet de pied, et je fais 
arrêter la voiture au café d'Harcourt. 
Ah ah boulevard Saint-Michel. 
Je gage que vous y avez quelques petites 
connaissances dans ce café. 

Et vous avez gagné, monsieur Ev*riste. 
C'est là pe trois fois par semaine j'ai ren- 
dez-vous avec la petite Lucie. 

Quelle Lucie? Oh 1 mais, vous m'intéresses 
prodigieusement. 

Um femme adorable 1 

comparés i ceux de la semaine dernière et i. rV 
clôture d'avant-hier. 

Immsn Mtttkn Umusn 

Rand Mines. i<H4 
Goiduelds 132 t99 
East Rand le- 50 iitt 
L,es grandes mines ont été moins tout 
en faisant preuve d'une grande fermeté: il y a 
d'ailleurs peu de choses t en dire, car cites 3nt 
cessé leur «xpKiitation, et d'un autre cr'dé les 
nouvelles de Johannesburg font eompU' U-ment 
défaut. 

L'attention s'est portée d'une façon spécial» 
sur ln Crown Reef, qui .s'est avancée 0 l.ondmr 
jusqu'à 16 1. On' da- 
ment intéressée v nar- 
plaatzco, ou terr*iu» 
tion des bâtiments; en espère que sou* u demi- 
nalion anglaise il sera possible de fairr procla- 
mer ces réserves terrains aurifère- « 
exploiter dans des conditions Uw 

qu on n'avait pu obtenir jusqu'ici du t«>v.û«- 
ment transvaalien. 

La Hubtnfou, qui reste toujours une dee va- 
leurs préférées du marché franc, -hiSS; 
Simmer and Jack est ptuscalnv oéoé» 
ilces du dernier exercice ont.u~ ,ùû9 lfc 
vres sterling. 

Village, quoique donnant lieu à das transac- 
tiens fort aelives, se borne a consentir son 
cours préeédent de May est bien tenue aux 
environs de 120. 

Parmi les doep îevels. la plus favorisée est la 
nobinson deep, qui gagne if fr. 4v2î3. 

VoMi les derniers cours cotés, la Pmir*e da 
Lille, sur tes actions des Charbonnages du Nor* 
et du Pas-de-Calais 

Aniehe (Nord), le JïM • 
Anain de denier) ww • 
Blaury. 
Broay 
Bully-Grenay (le 
Camp&gnac io 
Carvin. M05 
Courrières (le 
Grespin (Nord). 
Douohy.»«. 1)75 • 
Dourges (100* d'action) .v. AU 
Drocourt (i a 1,800 act) :«i00 
Drocourt (l ,d01 k 8,300 act.) 
Kpinac.. liUO 
Efjcarpelle (Nord) 810 
Plines-les-Raehes 1300 
Lens d'action) <«r «55 
Liévin nm 
Ligny-lès-Aire (C- anon.) «80 
Ostricourt (act. llb. 600 fr.), .> 9SÛ 
ThivanceUes y 
Vicoigne 2NJ00 • 

B|<nu'M<i«. ai, llua a* T«m£u, I», Fana,. 
Officiers Ministériels 

ilfitilLLI 2 lois: conlen. 'm un. 93; tit:i in. 11. 
KeniUy. et r. 8»bloniriU«. Hev. b. USU f. M. p. 
iÙi,iX0 t. r à CODKBBVOIS, J, aven de la Défense. 
n, b. f. M. Il, 1UJ.000 f. IÎ» Il PARIS, 31. r« 
rein t bitir.r.de Pologne ,52. M. à p.25.uX) ft f.lc nr. 
niUoUil 4010 ÎTfA. à p. 40,000 f. A adj. s. 1 en. Irf 
19nov.,lh.,ét. M'Robiuuard.o àMontrtuil s- Bot* 
flllOUil »,ftio f.A adj..s.i ench.ch. iiot. Pari! S 
novembre. M' not.,164, fg Sa-int-HuPoit^ 
VENTE Iei4 novembre ISW.àmidi, en la Cli. de* 
I 
r.d.R%ole»,76. eomp.bât. Rtiarcl,; cont w 
Hev, an. :>,W7 f *5. M. à px «,000f. S'ad. à M" HuS» 
sKKOt etBL*NCiiBT, nol. a Paris et k M" Lk Tooiw 
j«kau, Cuny et Lf.chahtier, av. àMorlajjnf iGrneJf 
fUilOS Matériel, droit an bail. Marchandises est 
sus. Mise prix 5.00U ft. à adjuger 6 nov<<mftrerf 
t heure. Etude Gno«Lfi, notaire, fi, rue de Renne» 
M. Vacher, liquidateur judic, 9, rue Dupuytr*3 
rUilild ^lis« a prix 4,000 fr. A adj. 7 nov. t<i), 15 
Etude Ulagnieh, notaire, n, boulevard drR Ita« 
liens, M. Charbon, syndic, ii, rue Saint-Martiir» 
1 ench. (Uiatnb. des not. de Paris, 21 novetnb. 18MI 
M* Hussknot, notaire, 3*J3, rue des 
M' 
et DuaréaMnt, S» i ave* 
con8tM0.265rn.R.iJ.25,700. M.ipx 800,000 f A adj.S.f 
«nc.Ch.n.l4nov.M"DELAPAUsS,not.,16,Ch. d'AntiS 
iHAIOUli M. àp. 100,000 f. A adj s. 1 ench Ch. de« 
not. Paris, 88 nov. S'ad. aux not.: M" DuButaiL, K 
Courbevoie,etPRUDnoMMR,6,r.GaJllon,(lép.enchaj 
IHIflAlI iTenne TtUemaio. 33; "̃̃"• ̃" M a pr» 
illilijU.l 8,(X>0 fr. A adj. s. 1 en. l'aria* 
21 novembre. M* LmDrr, not., 9, i -lictiet^ 
II CAR TV II 1 0 PROPRIBTB, Me des Camélia», 0^ 
11 fi 100 1,127 Ill, M. à p. 12,000 fr. A ftd » 
nov., 1 h. Et. de M. Lucuac, not. à Charento 
not. Pari! 28 nov. M. Vian, not., 3, r. Turbigor. 
P TÉ camp, au raaxox,l3.neât3Vlgae»Cor\im. 
S43 m. M. à p. fr. Adj. a. enrb Ch. note 
Parls.81 novembre. M' Hobin, not., r>, r. <>n Louvre. 
MAISON A 
Moderne. Bon revcnu4.lS0f.Px fi2,(XKi Honl ÎTnhif!). 
Journal des Propriétaires, 14 bis, bd Poi.;sonnienv 
FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

BEAUX ATELIERS* bien éclairé», de «50 à S.500 te» 
La journal ne répond pas des manuscrits qui ù»T 
sont adressés. 

Css manuscrit* ne sont m» rendu*. 

Pana. Rovqvbt, Irapnmcur da Petit 
18. ru* d"KnXhien 

C'est la maîtresse en titre d'un voyageai 
de commerce. 

Elle le trompe par amour pour moi. 

Oh ce qu'elle m'aime, ce qu'eue m'adore^ 
cette fille-là c'est épatant. 

Elle a bon go4t, mademoiselle Lucie, 
très bon goût, mon bel ami. 

Je parie encore que vous allez la rejoindre 
tout à l'heure? 

Vous avez encore &agné, monsieur Eva. 
riste.. 

Nous allons faire ensemble dans le coupé 
de m'mao un petit tour au bote de Vlncennes. 
Et je parie toujours que vous veniez ine 
faire cet emprunt pour les beaux yeux de 
mademoiselle Lucie? 

Et toujours v#«s gagnez vos paris, mOl1 
petit père. 

Mais voua seriez bien gentil, un amour 
d'homme, si. 

Oh! ne m'attendrissez pas! luterrom» 
pit Ledru en riant. 

Ainsi, les préteurs qui vous ont «vaneé 
cinq mille francs contre une reconnaissance 
de cinquante mille se contentaient de voire 
signature Je mineur 

De ma signature, parfaitement 1 s'écria 
baron. 

Il fit une courte pause, puis d'une voi* 
quelque peu hésitante 

Et d'autre chose encore, reprit-il. 

Quoi, par exemple! 1 

Diable c'est que c'est. délicat à dire. 
Dites toujours. Un confessionnal, moa 
cabinet, et muet comme la tombe. 

Doux, affable, presque paternel, il avait 
subi un grand changement, M. Isidore Ledru. 
Ce n'était plus l'homme id'affaires insolent 
et agressif, mais un vdrltable juge d'instruo 
tion. 

Uiuiwe) Rojn&T SAUnajjfc 

