

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

viNOT-ONûmÊME année. N- Mi4. Le numéro S centimes *L iPoo Jjëudi e septembre iooo 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans frais dans tons les Boréaux de poste 

direction: 18, Rue d'Exiglxien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages): 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris place de la Bourse. tO Parte 

Dernier© Edition 

VIEUX REMPARTS 
Ce n'est pas sans un certain plaisir que 
,,j'ai vu annoncer que la ville de Verdun 
conserverait ses fortifications. L'ancien con- 
seil municipal en avait demandé le déman- 
tèlement. Le conseil récemment élu a émis 
un vote contraire. Le conseil supérieur de 
-la guerre, consulté, a donné raison au nou- 
veau conseil les fortifications de Verdun 
resteront entières et intactes. Il y aura 
quelques spéculations de terrains en moins, 
'spéculations qui, disons-le en passant, ne 
sont pas toujours aussi heureuses que se 
l'imaginent les « gogos », et ce qui demeu- 
rera, ce sont les souvenirs glorieux du passé, 
enseig-nement fécond pour les générations 
à venir. Comme leçon de courage, de pa- 
'triotisme, c'est un document précieux que 
les « vieux remparts », d'ailleurs si pittores- 
ques, si artistiques, et quand aucune néces- 
sité urgente, vraiment démontrée, ne 
pousse au démantèlement des forteresses, 
il faut les garder. Elles sont comme le vê- 
tement, Victor Hugo disait le corset, des 
vieilles cités n'enlevons pas à celles-ci leur 
décente parure. 

Metz, Toul et Verdun trois noms de 
villes souvent réunis dans les livres d'his- 
toire, et dont, hélas de nouveaux recueils 
ont dû effacer celui de la plus belle, Metz 
qu'on appelait, avant la trahison de Bazaine, 
Metz la pucelle. 

Verdun a eu au temps de la féodalité et 
du moyen âge une existence mouvementée 
que je ne rappellerai pas. En 1601, elle prê- 
tait définitivement au roi de France son ser- 
ment de fidélité, et, dès lors, son histoire 
ne présente plus rien de saillant jusqu'à 
l'époque de la Révolution, où se place l'épi- 
sode douloureux de sa capitulation, consacré 
par la démarche des jeunes filles de l'aristo- 
oratie de la ville, et qui aboutit à l'exécution 
des a vierges de Verdun ». 

Les Prussiens venaient d'envahir le nord 
de la France le 30 août 1792, ils parurent 
devant Verdun qu'ils commencèrent aussi- 
tôt à investir et à bombarder. La place se 
trouvait en assez mauvais état de défense 
mais elle avait pour commandant un officier 
intrépide, le commandant Beaurepairo, qui 
avait lui-même sous ses ordres Marceau, 
JLemoine et Dufour. Noms devenus illustres 
dans nos annales militaires. Malheureuse- 
ment, il y avait dans la ville une majorité 
hostile à l'esprit révolutionnaire. Dans cha- 
que plaoe forte, un conseil formé d'éléments 
plus civils que militaires était chargé de 
décider sur l'état de la défense et la majo- 
rité des suffrages y dictait les conditions au 
courage et à l'héroïsme. Celui de Verdun 
ne répondit que mollement une première 
sommation de se rendre, et, après quinze 
heures de bombardement, il se décida à 
capituler le 5 septembre, malgré l'arrêté de 
l'Assemblée législative qui prononçait la 
peine de mort contre quiconque parlerait 
de rendre une ville tcançaise assiégée. 
Toutes les représentations des hommes de 
.guerre présents à la délibération furent 
inutiles. Vainement Marceau démontra cha- 
leureusement la nécessité d'une défense, 
vainement il en indiqua les moyens et ré- 
pondit du succès. Les civils non combat- 
tants ne se laissèrent pas convaincre par 
"les soldats que la mort attendait. C'est alors 
que Beaurepaire, suivant la tradition, in- 
digné et ne pouvant supporter l'idée de se 
rendre, se fit sauter la cervelle en plein 
^conseil. Lemoine courut s'enfermer dans la 
citadelle, et bien qu'il manquât d'approvi- 
sionnements, il ne consentit à en sortir 
qu'à la condition qu'on lui laisserait em- 
porter ses armes, ses bagages, deux pièces 
de quatre avec leurs caissons, et un four- 
gon pour y transporter le cadavre de l'hé- 
roïque Beaurepaire. Marceau perdit tous 
ses équipages, et lorsqu'un représentant du 
peuple lui demanda ce qu'il désirait qu'on 
lui rendît « Un sabre nouveau pour venger 
notre défaite », répondit l'intrépide jeune 
homme. La nouvelle de la reddition de la 
place arriva à Paris en même temps que 
celle de la mort de Beaurepaire l'Assem- 
blée décréta pour ses restes les honneurs 
du Panthéon. 

a 

Cependant, le duc de Brunswick faisait 
occuper la citadelle par les troupes prus- 
siennes. C'est alors que quelques dames de 
►l'aristocratie, entre autres la baronne de la 

k* 33. Feuilleton du PETrr Parisien. 
LA FAUTE DE JIAIII 
GRAND ROMAN LTÉDIT 

f DEUXIÈME PARTIS 

AUTOUR D'UN BERCEAU 
XI (suite) 

Le lieutenant de Courtfal n'oublie pas 
En eff et, où pourrais-je voir ce monsieur 
r– Vous tombez mal. Je connais son domi- 
cilo.ear il s est retiré des affaires. Mais il n'est 
pas à Paris en ce moment. 

» Il est parti en voyage il y a quinze 
jours. 

Pour longtemps f. 

Pour un mois. Il est dans les environs 
de Nice afin de rétablir sa santé très chan- 
celante. 

M. de Courtial, après quelques secondes 
d'hésitation, ajouta 

Serait-il indiscret de vous demander 
l'adresse de votre prédécesseur que je pour- 
rais voir et interroger à son retour T 

Nullement, monsieur. 

Et prenantune feuille de papier, le gérant 
Inscrivit 

Monsieur Paturel, 39, rne de l'Aqueduc, 
n plia ensuite cette feuille qu'il remit à 
Volficier. 

Celui-ci quitta l'hôtel. 

Pouvait-il conserver l'espérance d'aboutir î 
Ce Buel était-il le rival dont la découverte lui 
mportait tant? 

Questions difficiles à résoudre. 

Lance, rassemblèrent quelques femmes et 
jeunes filles, en formèrent une députation 
et les chargèrent d'aller présenter au sou- 
verain étranger des fleurs et une magnifique 
ccrbeille de dragées: les dragées de Verdun 
sont célèbres. La députation féminine fut 
conduite jusqu'au camp royal, et il paraît 
que le roi de Prusse accueillit la députation, 
l'adresse qu'elle lui présenta et ses offran- 
des, avec beaucoup de froideur, donnant 
ainsi aux grandes dames initiatrices de la 
démarche, une leçon de patriotisme. Il n'ac- 
cepta pas la corbeille de dragées et on fut 
obligé de la remporter. On a raconté^nussi 
qu'un bal avait été donné aux officiers prus- 
siens, et Cavaignae mentionna ce bruit dans 
le rapport qu'il fit de cette affaire. 

Après la reprise de Verdun, le 14 octobre 
suivant, le nouveau gouvernement de la 
France donne l'ordre de rechercher tous 
ceux qui avaient contribué à la capitulation 
et au déshonneur de la ville de Verdun. Ici 
se place l'épisode des « vierges de Verdun ». 
Douze des femmes qui avaient participé à 
la honteuse démarche furent condamnées à 
mort et exécutées. Les poètes se sont em- 
paré de l'épisode et l'ont raconté, Delille, 
Victor Hugo, Lamartine, en termes tou- 
chants, mais en altérant un peu la réalité 
des faits. Lamartine a écrit ceci « Ame 
nées à Paris et traduites au tribunal, leur 
âge, leur beauté, l'ancienneté de l'injure, 
les triomphes vengeurs de la République ne 
furent pas comptés pour excuse. Elles fu- 
rent envoyées à !a mort pour le crime de 
leurs pères. La plus âgée avait dix-huit ans. 
Elles étaient toutes vêtues de robes blan- 
ches. La charrette qui les portait ressemblait 
à une corbeille de lis dont les tètes flottent 
au mouvement des bras. Les bourreaux, 
attendris, pleuraient avec elles. » En réalité, 
sur les quatorze « vierges de Verdun » tra- 
duites devant le tribunal révolutionnaire, il 
y avait une femme de soixante-neuf ans (la 
baronne de la Lance), six femmes ayant dé- 
passé la quarantaine, cinq filles majeures. 
Deux jeunes filles de dix-sept ans ne furent 
pas condamnées à mort. 

Episode sanglant, terrible Mais c'est en 
donnant de telles leçons que la Convention 
surexcita le patriotisme et sauva le pays, 
Ponsard l'a dit 

La Convention peut, comme l'ancien Romain, 
Sur l'autel attesté posant sa forte main, 
Répondre fièrement, alors qu'on l'injurie: 
« Je jure que, tel jour, j'ai sauvé la patrie! • 
J'ai hâte d'ajouter qu'en l'année 1870, la 
ville républicaine de Verdun se signala par 
une résistance courageuse contre les armées 
prussiennes. Le siège de Verdun est un des 
épisodes qui font le plus d'honneur à nos 
armes pendant la guerre franco-allemande 
de 1870-1871. Cette fois, les vierges de Ver- 
dun n'allèrent pas au quartier général prus- 
sien offrir des dragées au vainqueur; et les 
habitants, ainsi que la garnison, effacèrent 
héroïquement le souvenir de 
Le 24 août 1870, au matin, les officiers 
prussiens disaient « Nous déjeunerons à 
Verdun. » Ce même jour, en effet, l'armée 
du prince Georges de Saxe attaquait la 
place. La colonne allemande, accueillie par 
un feu terrible de mousqueterie, dut se 
replier à la hâte. Un parlementaire allemand 
parut alors et gomma la ville de se rendre, 
proposant des conditions avantageuses. Elles 
furent énergiquement repoussées. L'artille- 
rie prussienne ouvrit aussitôt un feu terrible 
contre Verdun, où, en quelques heures, tom- 
bèrent plus de 2,500 obus. Mais pas un 
courage ne mollit la pluie de fer lancé par 
l'ennemi, furieux d'avoir laissé huit cents 
des siens devant Verdun dans sa première 
attaque, ne fit que redoubler l'ardeur pa- 
triotique des habitants. Tandis que le génie 
rasait les bâtiments qui gênaient le tir et 
que les gardes nationaux servaient les piè- 
ces, tout le reste, sans distinction, contri- 
buait à la défense. Négociants, propriétai- 
res, avocats, notaires, traînaient la brouette; 
quant aux femmes et aux enfants, ils fai- 
saient de la charpie au fond des caves, dont 
on avait garni les soupiraux avec des fasci- 
nes et du fumier. 

La garnison ne se distingua pas moins. 
Les 13, 14 et 15 octobre eut lieu un effroya- 
ble bombardement, qui ne dura pas moins 
de cinquante-six heures, accumulant les 
incendies, les écroulements et les ruines 
dans Verdun. 

Les Allemands se préparaient à renou- 
veler leur œuvre de destruction lorsque, 
dans la nuit du 19 au 20, le capitaine Ju- 
meau, suivi d'une troupe intrépide, compo- 

cohue des passants il songeait que Jeannine 
était peut-être dans cette foule. 

Et son cœur se serrait douloureusement. 
De colère ou de tristesse ? Il n'aurait su le 
dire au juste. 

XII 

La Révolte des Coeurs 

Voyons, franchement, docteur, dites-moi 
ce que vous pensez de cet enfant t 

Mais, mademoiselle. 

Parles sans détours. Après toutes les 
épreuves que j'ai subies, une de plus une de 
moins cela peut-il compter ? 

r C'est grâce h vous que j'existe, grâce 
à vous que ce pauvre petit repose là, dans ce 
berceau et qu'un peu d'espoir un moment 
m'est revenu au cœur. 

Mais aujourd'hui je veux savoir. con- 
naître la vérité quelque pénible qu'eUe soit. 
Vous seul pouvez m'éclairer. 
Faites-le, je vous en supplie. 

S'il me faut renoncer à tout espoir. 
me résigner à penser que mon fils restera 
estropié, j'essaierai d'être forte, de m'habi- 
tuer à cette affreuse chose. 

Assise dans un vieux fauteuil qu'Henrl Li- 
pray avait fait monter dans la chambrette du 
sixième, la jeune mère, anxieusement inter- 
rogeait le docteur qui était venu lui rendre 
visite et qui avait pris place en face d'elle. 
Grave, il répondit 

La vérité je vous l'ai fait connaître déjà. 
L'avenir pour cet enfant est inquiétant il 
n'est pas désespéré. 

Comment entendez-vous celat 

En ce sens qu'à force de soins et en sui- 
vant un traitement très long et très rigoureux 
c'est vrai, U peut redevenir sain, bien cons- 
titué et ne jamais botter. 

Que Dieu vous entende! 

Seulement, an médecin quel qu'il soit 

sée de zouaves, de chasseurs à pied, d'ar- 
tilleurs et de soldats du génie, se glissa 
silencieusement jusqu'aux batteries prus- 
siennes. « C'est en rampant, par une nuit 
épouvantable, dit un journal, que ces bra- 
ves arrivaient à la bouche des canons, puis 
se dressant tout à coup, sautaient dans les 
batteries, renversaient les soldats prussiens 
et se précipitaient sur les pièces qui furent 
enclouées en un instant.. 

Les braves soldats français renouvelèrent 
cet exploit une seconde fois le 28 octobre, 
mais bientôt on apprenait l'infâme capitu- 
lation de Bazaine et que 100,U00 Prussiens 
allaient se ruer sur Verdun avec un écra- 
sant matériel de siège. La lutte était impos- 
sible. Dès lors, s'imposait l'absolue néces- 
sité d'épargner la vie et la fortune de cette 
patriotique population. Des négociations fu- 
rent engagées pour lacapitulation. Le roi de 
Prusse répondit lui-même « En présence 
de l'héroïque défense de Verdun, je suis 
disposé à accepter des conditions excep- 
tionnelles. » 

Tels sont les souvenirs qui s'attachent aux 
anciennes murailles, aux « vieux remparts 
de Verdun. Les enfants qui vont aujour- 
d'hui y prendre leur récréation, après l'école, 
peuvent apprendre sur place quel fut le cou- 
rage de leurs pères, quel fut l'héroïsme des 
défenseurs de Verdun pendant la grande 
guerre de 1870. L'avenir qui connaît 
l'avenir? -leur réserve peut-être les mê- 
mes devoirs. Combien ils seront plus forts 
et courageux, combien leur abnégation sera 
plus grande s'ils gardent dans leur mémoire 
le souvenir des exploits anciens, s'ils ont 
devant les yeux l'image des lieux où l'hé- 
roïsme paternel s'est signalé Ce n'est pas 
quelques maisons de plus qui augmenteront 
beaucoup la fortune de Verdun. Aussi bien, 
dans ce temps de dépopulation des campa- 
gnes, doit-on tant que cela encourager 
l'extension des villes ? Ce qui est sûr, c'est 
que le maintien des remparts de Verdun 
contribuera entretenir dans le cœur de ses 
habitants le culte fidèle de la patrie. Cette 
raison suffit, n'est-ce pas? pour qu'on les 
conserve. 

JEAN FROLLO 

Les NépiantsJlDijlais à Paris 

Les trois cents négociants anglais, délégués 
par leurs collègues des chambres de commerce 
du Royaume-Uni pour visiter l'Exposition et 
rapporter de cette visite des enseignements utiles 
à leurs diverses corporations, sont arrivés à Paris 
dans la soirée d'avant-hier. 

En cours de route, ils avaient été l'ob.jet d'une 
chaleureuse réception de la part des membres 
de la chambre de commerce de Calais. Après 
avoir pris un peu de repos, tous se sont retrou- 
vés, hier matin, dans l'enceinte généraie, au pa- 
villon du Ministère des Colonies, où le ministre 
du Commerce et le commissaire gênéral leur ont 
souhaité la bienvenue la plus cordiale. 
La caravane composée, outre les négociants, 
des membres du bureau de la chambre de com- 
merce anglaise de Paris et de nombreuses da- 
mes, avait été pittoresquement groupée dans la 
hall principat du pavillon officiel. De la façon la 
plus déférente et la plus courtoise les gardes co 
Poniaux avaient organisé un service d'ordre, per- 
mettant aux principaux dignitaires de la délé- 
gation d'aller au devant de MM. Millerand et 
Alfred Picard. 

A neuf heures et demie, le ministre, accom- 
pagné de M. Dupré, son chef de cabinet, et le 
commissaire général, suivi de MM. Henri Char- 
don, Ernest Picard, Legrand et Guasco, ont fait 
leur entrée dans le monument, salués par d'u- 
nanimes applaudissements et des = hurrahs » 
nombreux et répétés. 

Le guide des touristes, l'illustre savant lord 
Avenbury, plus connu sous le nom de sir John 
Lubbock et membre du Parlement anglais, a 
prié aussitôt le président de la chambre de com- 
merce anglaise de Paris, M. l3arclay, de le pré 
senter à M. Millerand et au commissaire général. 
ALLOCUTION DE X. MILLER AVD 
Après les congratulations d'usage, le ministre 
du Commerce a pronoucé une allocution dont 
voici les passages essentiels. 

Votre visite emprunte, à l'époque et aux cir- 
constances où elle se produit, une signification 
particulière. Elle constitue la plus nette et la plus 
décisive des réponses aux tentatives aussi folies 
qûinutiles ébauchées à certains moments des 
deux côtés du détroit, pour semer l'animosité et 
la défiance entre deux grands peuples faits pour 
se comprendre et s'apprécier. 

Représentants du commerce et de l'industrie 
britanniques, vous connaissez mieux que personne 
la force des liens qui attachent l'une à l'autre deux 
nations dont les échanges, pour ne me placer 
qu'à ce point de vue, se chiffrent chaque année 
par des milliards. 

Nos commerçants, nos industriels, nos agricul- 
teurs, ne sont pas, sachez-le, moins profondément 
pénétrés que vous-mêmes de la nécessité de main- 
tenir et de fortifier les relations amicales qui unis- 
sent nos deux pays. 

La réception que vous recevrez dans notre Pa- 
ris, si jaloux de sa vieille réputation d'hospitalité, 
vous prouvera que ces sentiments sont partagés 
par la population tout entière. 

Cette péroraison a été accueillie par des bravos 

ne pourrait vous garantir cela d'une façon 
positive. A toute règle malheureusement, 
mademoiselle, vous n'ignorez pas qu'il y a 
des exceptions. 

Ceci pour me faire comprendre que 
d'avance mon enfant est destiné à être l'une 
de ces exceptions. 

Je vous jure que je n'en sais rien, ma- 
demoiselle. 

Allons donc 

Vous ne croyez pas en ma parole 
Subitement il s'attristait; un tremblement 
se faisait dans sa voix. 

Jeannine comprit qu'elle l'avait blessé. 
Vivement elle repartit 

Excusez-moi monsieur, j'ai tellement 
souffert, je souffre tellement encore que par- 
fois il m'échappe malgré moi des mots amers. 
» Si, j'ai confiance en vous. 

Après ce que vous avez fait pour moi, 
après tout ce que je vous dois, pourrait-il en 
être autrement 

» Je ne mets pas votre parole en doute. Je 
veux croire que vous ne me leurres pas, qu'il 
y a des chances de guérison pour mon enfant. 
Un instant l'espérance illumina le pâle vi- 
sage de la jeune mère. Ses yeux brillèrent. 
Un peu de rose vint à ses joues. 

Elle s était levée, avait pris le pauvre petit 
être qui souriait. 

Il était charmant avec ses yeux noirs intel-' 
ligents déjà, sa bouche rose entourée de fos- 
settes. 

Jeannine le pressa contre elle, le mangeant 
de baisers 
Mon mignon, mon chérubin, mon amour! 
Et Lipray souffrait le martyre de la voir 
câliner cet enfant. 

Car Il songeait qu'une partie de ces cares- 
ses allaient peut-être en pensée vers le père, 
vers celui que la jeune fille devait aimer tou- 
jours. 

enthousiastes, puis M. Barclay a répondu en an- 
glais. Il a déclaré s'associer entièrement aux 
sentiments exprimés par le ministre, rendant 
hommage son esprit clairvoyant et à son lan- 
gage dicté par la plus saine raison a. 

Nous avons à vous remercier, s ajouté M. Bar- 
clay, de nous avoir fourni une occasion de mon- 
trer les sentiments d'amitié et de sympathie qui 
nous unissent au grand peuple français. 

Lord Avenbury, dans un long discours, égale- 
ment prononcé en anglais, s'est déclaré touché 
profondément par la réception sympathique 
dont lui et ses compatriotes étaient l'objet. II a 
défini le but de leur déplacement, et a remercié 
le comité de la chambre de commerce anglaise 
de Paris d'avoir aidé à la réalisation d'un projet 
aussi profitable aux deux nations. 

PREMIÈRE VISITE A L'EXPOSITION 
La réception était terminée. MM. Millerand et 
Alfred Picard prirent congé des délégués que 
M. Masson-Destourbet, architecte des installa- 
tions conduisit, d'abord, au palais des Lettres et 
des Sciences où tout le groupe fut photographié. 
Puis commença la visite du pavillon do la Tu- 
nisie, suivie de celle du pavillon de l'Inde-Chine 
et du temple Khmer. Enfin, par la Nouvelle-Ca- 
lédonie et les Petites-Antilles, la caravane, tra- 
versant à nouveau le Trocadéro, se rendit à l'ex- 
position de Madagascar, où les musiques indi- 
gènes exécutèrent en son honneur, sur leurs 
grêles instruments, un solennel God sarc the 
Queen 

A midi, cette première promenade était termi- 
née. Après le déjeuner, pris en commun dans 
l'intérieur de l'Exposition, les délégués se sont 
retrouvés, à trois heures, dans une salle spé- 
ciale du Trocadéro, où ils ont soigneusement 
discuté et noté leurs impressions. Dans la soi- 
rée, tous ont été reçus par la chambre de com- 
merce française de Paris, dans son hôtel de la 
place de la Bourse. 

Aujourd'hui, les délégués se réuniront, de dix 
heures à midi, dans leur salle particulière du 
Trocadéro, pour discuter à nouveau de leurs in- 
térêts et de l'influence qu'aura l'examen, auquel 
ils vontse livrer, des guéries de l'Exposition sur 
leurs relations commerciales avec les différents 
pays. 

Dans l'après-midi, tls visiteront l'Exposition 
par petits groupes. 

Dans la soirée, un banquet leur sera offert à 
l'hôtel Continental par leurs compatriotes éta- 
blis Paris et le bureau de la chambre de com- 
merce anglaise. 

VIOLENT INCENDIE A ROUEN 
.y*. (De nafre correspondant particulier) 
Rouen, 5 septembre. 

Un violent incendie, dont on ignore encore la 
cause, a éclaté cette après-midi daus les maga- 
sins de M. Horlaville, marchand de couleurs et 
vernis, rue d'Amiens. 

En un clin d'œil le feu s'est propagé à tous les 
ateliers, et quand les pompiers sont arrivés, 
tout était en flammes. 

Deux pompes à vapeur ont été mises en batte- 
rie et ont réussi à préserver les réservoirs à es- 
sence, mais les magasins ont été complètement 
détruits. Les immeubles voisins out été égale- 
ment endommagés. 

Le sergent de pompiers Cailly et le caissier de 
la maison Horlavilte ont été légèrement blessés 
par des éclats de verre. 

Les pertes sont approximativement évaluées à 
francs et sont couvertes par des assu- 
rances. 

CAMBRIOLEURS ÉTRANGLEURS 
La maison portant le numéro 7 de la rue Pi- 
tois, à Puteaux, a été mise en émoi hier après- 
midi par un cambriolage accompli avec une au- 
dace inouïe le vol accompli, il n'a pas dépendu 
des bandits qu'un assassinat ne suivit leur pre- 
mier exploit. 

Au premier étage de l'immeuble, occupé par 
de nombreux locataires, habite Mme Thérèse 
Gressère, âgée de soixante-dix ans; exactement 
au-dessus d'elle, au second, loge son gendre, 
M. Alfred Maison, employé à la manufacture 
d'armes. 

A trois heures, sachant ce dernier au travail 
et entendant marcheur dans son appartement, 
Mme Gressére monta chez M. Maison, ouvrit la 
porte qui avait été déjà forcée, et l'on juge de 
sa stupéfaction et de son effroi, lorsqu'elle aper- 
çut deux individus qui avaient tout saccagé et 
étaient en train de faire sauter les tiroirs d'un 
secrétaire. 

Se voyant surpris, les bandits sautèrent a la 
gorge de Mme Gressère, la terrassèrent et, après 
l'avoir aux trois quarts étranglée et lui avoir 
asséné sur la tête des coups violents qui flrent 
jaillir le sang en abondance, ils la laissèrent 
inanimée sur place et prirent la fuite, après lui 
avoir introduit en outre un fort bâillon dans la 
bouche. 

Plusieurs voisins ayant entendu le bruit de 
la lutte et perçu des gémissements, donnèrent 
aussitôt l'alarme. 

Un maçon. M. Collet, demeurant à Paris, rue 
Gouvion-Saint-Cyr, et un charpentier, M. Mi- 
chaud, demeurant Fausse-Avenue à Puteaux, qui 
travaillaient dans la maison se mirent à la pour- 
suite des malfaiteurs. 

M. Michaud avait heureusement sa bicyclette; 
il sauta dessus et à toutes pédales, réussit bien- 
tôt à s'emparer d'un des bandits qu'il remit entre 
les mains de son compagnon, M. Collet. 
Reprenant sa course, il rejoignait bientôt le 
second7 qu'il conduisit lui-même à la gendarme- 
rie de Suresnes, d'où il a été immédiatement en- 
voyé au commissariat de Puteaux. 

Se voyant pris, le malfaiteur jeta sur la route 
deux montres en or, plusieurs bagues, de nom- 
breux bijoux et deux porte-monnaie qu il avait 
volés. 

Interrogés par M. Agare, secrétaire du com- 
missariat, le premier a déclaré se nommer Paul 
Roger, âgé de dix-neuf ans, sans aucune autre 
indication. 

Le deuxième est un nommé Emile Strickfa 

Que n'eût-il pas donné pour être à la place 
de cet homme ? 

Mais voici que, déjà, la clarté d'espérance 
qui avait illuminé le visage de Jeannine s'é- 
teignait. 

Un nuage à présent l'assombrissait. 
Elle reprit 

Vous m'avez dit, docteur, qu'un traite- 
ment long et sévère sera nécessaire 
Oui, mademoiselle. Il faut fortifier le 
système osseux en général tout en essayant 
de rendre à chacun des os de la jambe sa 
position normale. Cela ne peut s'obtenir qu'à 
fa longue, et en plaçant reniant dans un appa- 
reil. 

Mais comment ferai-je, hélas Ce trai- 
tement, sans doute, coütera beaucoup d'ar- 
gent. Et je suis pauvre. 

« Je vais me remettre au travail dès de- 
main, c'est vrai. Je passerai les nuits. 
H Une mère est courageuse quand il 
s'agit de la santé et du bonheur de son en- 
fant. 

» Aucune peine ne me rebutera. 
» Mais malgré cela, je ne gagnerai pas 
suffisamment. 

» Ces frais seront excessifs. trop lourds 
pour moi. 

» Ah mon Dieu, pourquoi m'avez-vous 
donné de l'espoir, tout à l'heure 

Elle venait de replacer l'enfant dans son 
berceau. Des larmes parurent dans les yeux 
de la jeune fille. 

Henri Lipray s'était levé et approché d'elle. 
Tout ému. il murmura 

C'est mal, mademoiselle, ce que vous 
dites là. 

» Ne suis-je pu 114 moi i Ne vous suis-je 
pas tout dévoué?. 

Les soins que nécessitera l'état de cet 
enfant, je les prends & ma charge. 

m Ayez confiance en moi. S'il doit être, 

den, âgé de vingt ans, sans domicile et sans 
profession. 

Ils portent tous deux it la main gauche, comme 
signe de reconnaissance, un tatouage bleu en 
forme de trèfle. 

Ils ont été immédiatement envoyés au dépôt. 
AGENT TUÉ PAR DES VOLEURS 
(De notre correspondant particulier) 

Bruxelles. 5 septembre. 

Des agents de police, sous la conduite de l'of- 
flcier Belyn, ont fait, la nuit dernière, une vé- 
ritable chasse, dans Bruxelles, à deux indivi- 
dus qui venaient d'être surpris dévalisant le 
magasin d'orfèvrerie de M. Beauregard, rue 
Royale. 

Les deux voleurs, armés l'un et l'autre de re- 
volvers. s'enfuirent chacun dans une direction 
opposée. 

L'un d'eux put être arrêté assez rapidement 
entre la rue du Moniteur et celle du Congrès. Il 
chercha, mais iuutilement, à faire us>ago de son 
arme, 

Les agents l'appréhendèrent et tandis que trois 
d'entre eux le conduisaient au commissariat, 
leurs collègues se mirent en quête du second 
malfaiteur. 

Celui-ci, croyant échapper aux recherches, 
s'était blotti derrière une aubette de journaux. 
L'agent ileysenaer, l'apercevant, s'élança coura- 
geusement sur lui pour le terrasser. Malheu- 
reusement, il essuya trois coups de revolver. 
Les trois projectiles avaient porlé. Les deux 
premiers avaient perforé les poumons, le troi- 
sième s'était logé dans le flanc droit. 

La mort avait été instantanée. 

L'agent de Wyst, qui avait assisté de loin à 
cette scène rapide et tragique, s'élança à son 
tour à la poursuite du criminel. Ceiui-ci, pour 
lui échapper, lui üra un coup de revolver qui 
ne porta pas; puis, n'ayant plus de cartouches, 
lui lança a la tête les outils dont il s'était servi 
pour fracturer le magasin de M. Beauregarri. 
Le meurtrier ae devait cependant pas échap- 
per au châtiment. 

Arrivé après une courte folle au coin de la rue 
de la Loi et de la rue Ducale, épuisé sans doute, 
il glissa et roula à terre. Des agents, qui l'a- 
vaient poursuivi sans relâche, le cernèrent et le 
ligotèrent. 

Transporté au commissariat, le forcené ré 
clama son revolver pour se faire justice, mais 
on se garda bien de le lui donner. Cet individu 
se nomme Ernest Valsbraun et est âgé de vingt 
ans, sujet hongrois. 

Son complice, qui avait oié arrête avant lui, sa 
nomme Jozef Elus, est Age également de vingt 
ans et il'oriKine autrichicnna. 

Ils ont été l'un et l'autre écroués à la prison 
Saint-Gilles. 

Ce drame nocturne qui s'est déroulé an centre 
même de Bruxelles, a causé une vive émotion 
parmi la population. 

LA GUERRE AOIUNSVAAL 
Il semble bien que les boërs aient levé le siège 
de Ladybrand, et, par suite, qu'ils se soient re- 
pliés. 

En dépit de leur supériorité numérique et de 
l'appoint dc leur artilleri e, une fois de plus ils 
n'auront pas su comme jadis à Kimberlep et 
à Ladysmith réduire leurs ennemis enfermés 
dans une ville. 

Cela est d'autant plus fâcheux que les appro- 
visionnements contenus dans Ladybrand au- 
raient constitué pour eux une précieuse res- 
source. 

Maseru, 4 septembre. 

Les forces anglaises qui occupent Ladybrand 
se composent de 150 hommes. Elles ne possèdent 
aucun canon de gros calïbre. 

De leur côté, les Boërs sont au nombre do 
3.000 hommes. Ils ont avec eux neuf canons et 
une mitrailleuse. Ils sont de plus renforcés 
chaque jour par des Boërsqui ont prêté serment. 
Dans la matinée du 2 septembre, le comman- 
dant Fourie demanda la reddition de la ville, 
mais les Anglais refusèrent. 

Les Boërs ouvrirent alors de nouveau le feu 
avec leur artillerie et, se portant en avant, ser- 
rèrent les positions anglaises de plus près. En 
ce moment ils enveloppent complètement la 
ville. 

On a entendu la canonnade pendant toute la 
journée du 3 septembre, les Boërs se sont en- 
core rapprochés de la ville. 

Les indigènes déclarent que dans la ,iournée 
du 3 septembre, les Uoêrs ont donné deux fois 
l'assaut et qu'ils ont été repoussés chaque fois 
avec pertes. 

Ce matin, à quatre heures, les Boërs ont de 
nouveau fait une attaque générale de la ville, à 
laquelle l'artillerie n'a pas pris part. 

On attend aujourd'hui l'arrivée de la colonne 
de secours. 

Le but des Boërs est de s'emparer des approvi- 
sionnements que renferme la ville. 

Maseru, 4 septembre. 

Les Boërs qui assiègent Ladybrand ont arrête 
le bombardemeut, et il semble qu'ils se prépa- 
reut lever le siège de la ville. 

Le Cap, 5 septembre. 

Le siège de Ladybrand a été levé. 

Prétoria, 3 septembre. 

On annonce que le général Delarey a suc- 
combé aux blessures qu'il a reçues à Elands- 
Iliver. 

Le général Grobelaar négocie en vue de se 
rendre. 

Il demande des garanties au sujet de plu- 
sieurs hommes de son commando qui ont prêté 
le serment de neutralité. 

Le Cap, 4 septembre. 

Le président Krûger a lancé une contre-pro- 
clamation en réponse à la proclamation d'an- 
nexion de lord Hobcrts. 

guéri, il le sera, je vous le jure. Je ne négli- 
gerai rien pour arriver à ce résultat. 
Elle protesta 

Non, monsieur, c'est trop, en vérité. 
Je ne puis accepter. 

J'ai déjà contracté envers vous une 
dette de reconnaissance que je ne pourrai ja- 
mais acquitter. 

» Et vous m'offrez encore de m'aider, de 
soigner mon enfant! 

» Tant de bonté n'est pas possible! Tant 
de générosité n'est pas acceptable. 

Elle sanglotait en disant cela. Car elle sen- 
tait bien que ces paroles n'étaient point sin- 
cères. Qu'elle pensait le contraire, que son 
cœur criait 

Oh oui. vous êtes bon et j'ai confiance 
en vous. Ma dette sera éternelle. Mais je ne 
l'oublierai pas. Sauvez mon enfant de cette 
épouvantable intirmité. 

Doucement, Henri avait pris les mains de 
la jeune fille. Il les sentait trembler dans les 
siennes. Il poursuivait 

Taisez-vous. Laissez-moi agir à ma 
guise. C'est mon bonheur à moi que d'es- 
sayer à faire le vôtre. 

C'était presque un aveu. 

Elle ne comprit pas pourtant. Toute au 
passé. toute à son enfant maintenant, elle 
n'avait pas vu ce qui était pourtant bien visi- 
ble, cet amour qui montait vers elle, amour 
doux et triste, amour désespéré. 

» Elle ne se rendait pas compte du trou- 
ble de ce jeune médecin. 

» Elle ne devinait pas le sentiment ca- 
ché de cette âme, qui restait silencieuse de- 
vant elle. 

il acheva 

J'ai souffert. Je souffre aussi. voyez- 
vous' au coeur, comme vous. 

J'adorais ma mère. elle est morte il n'y 
aque quelques semaines. Et pourtant sa mort 

M. Krager est a Nelapruit. On dit que cette 
place est bien tortillée. 

Londres, 5 septambr*. 

Les ,journanx publient la dépûche suivante de 
Prétona 

On annonce que le colonel GirouMfl, direc- 
teur des chemins de fer ""«pa- 
guies minières de s'en uns 
somme de livrer de 
matériel roulant. 

La question du matériel roulant dévie mira la. 
question vitale, si les Uoërs détruisent les 
wagons et les locomotives oui sont actuelle- 
ment massds sur la ligne de SiMatt. 

Une dépêche de Badfontein annonce que le* 
Boërs sont maîtres absolus de la seule route qui 
conduit à Lydenburg et qu'ils ont placé au moins 
iOcanous en position sur lcs hauteurs qui do- 
minent cetle route. 

Pradack, 4 septembre. 

Un commando bocr a fait son apparition 
Tahanchu, ce qui a provoqué uue vive surexci- 
Deux, -,1e Bloena- 
fonleini. 

Un ei<M.<K< •̃"•̃•' >"̃̃• Heservoirs. 
dont les avHii: é renforcés. 

La division k'elly-Kouuy est tenue un réservt. 
Lonrenço-Marquet, 4 septembre. 

Un certain nombre de Hoérs du district de Ly- 
denburg se dirigent verw la Swaziland. 

On signale la présence à Oshoek, prùs de Dar- 
keston, d'un fort commando boôf. 

t.FS MANDES MANŒUVRES 

(De nntrt tm<oyé npérialj 

Nogent-le-Rotrou, 5 «cplcmlirc. 

Les casernes du V corps ment 
vides à cette heure. Sauf les in> ;IL on 
a absolument besoin. tou^ • 
tonnent aujourd'hui et se )̃̃ 

feu demain matin. Chaque 
a reçu ses détachements, scclmua il^ruiicwc, 
pelotons de cavalerie. A six heures du matin, la 
fusillade aura commencé. 

Pondant que les régiments entreprennent les 
manoeuvres, les aubergistes fourbissent leurs 
casseroles on s'Attend une pluie d'or sur la 
riche pays de Beauce. 

Le prix des chambres est invraisemblable; 
dès maintenant, on ne demande pas moins de 
frauca pour un lit dans la nuit qui précédera 
la revue. 

Comme toujours, les premières marches ont 
été assez pénibles les pv •̃̃ ̃'̃̃ ''Etal et de l'Ouest 
ont reçu aujourd'hui uz éelopés que 
l'on a évacues sur les bobos insigni- 
Hauts d'ailleurs, excoriations, ampoules, lumba- 
gos, qui n'empêcheront pas les réservistes d'a-\ 
chever leurs vingt-huit jours. 

Chartres a perdu son üataitlon d'infanterie; la 
service de place est fait par les cuirassiers. Les 
états-majors arrivent seulement le Il mais le» 
télégraphistes sont déjè prêts à sillonner 1» 
Beauce de leurs fils et de leurs cables. 

Dix-huit officiers étrangers sont attendu*. 
Leurs chambres sont retenuea à l'hrltet de 
France, d'où ils partiront chaque jour pour la 
théâtre des manœuvres. 

Un Drame de l'Alcoolisme 
(De notre correspondant particulier) 

Limoges, 5 septembre. 

Depuis quelque temps, les «doux uuoulie ne 
vivaient pas en bonne intelï la (le 
scènes violentes, la femme ie dû quit- 
ter son mari, un alcoolique inviiere. 

Aujourd'hui, vers une heurte. ce dernier qui 
lui avait plusieurs fois demande de reprendre la 
vie commune, se présentait & son domicile, rua 
Sainte-Affre, et renouvelait la même demande. 
Que se passa-t-il alors? On no le sait pas exac- 
tement. Les voisins entendirent seulement la 
bruit d'une violente dispute et bientôt des plain- 
tes étouffées. 

On pénétra dans la maison et on vit gisant sur 
le plancher la femme Latoulie blessée de trois 
coups de couteau au sein gauche et à l'épaule. 
Auprès d'elle, sou mari était mort, avec un cou- 
teau planté dans le cœur. 

Le meurtrier doit être Latoulie qui, croyant, 
avoir tué sa femme, se sera fait, justice lui-même. 
La femme, dont l'ét4t est grave, est soignée 
l'hôpital. 

ODYSSÉE POSTHOME D'DH MALGACHE 
(De notre correspondant particulier) 

Alger, 5 septembre. 

Lors de la prise de Madagascar, le premier 
ministre de la reine Hanavalo, l'ennemi acharné 
des Français, hainiialarivony, avait été, on la 
sait, interné dans une propriété des environs 
d'Alger. 

Mais l'exil, le climat, la vieilleese, le conduisi- 
rent rapidement an tombeau. Son corps fut 
alors embaumé et ses viscères transportés à 
l'amphithéâtre de l'hôpital pour y être soumis k 
un examen médico-légal. 

La famille fut mise en demenrn de faire les 
frais du transport à Madagascar. Elle s'y refus» 
et le corps, enfermé dans une triple enveloppe, 
fut déposé dans le caveau d'attente spécialement 
affecté à cet usage au cimetière de Samt-Eu- 
Maie voilà bientôt cinq ans et demi que cet 
état provisoire dure; or, le prix de location du 
caveau étant de 2 francs par jour, c'est une 
somme de 4,000 francs environ qui est due 
pour la forme vraisemblablement & t'admis 
nistration des pompes funèbre". 

Quoiqu'il en soit et pour mettre fin à cette si- 
tuation, le ministre des Colonies ordonnait le 

n'est pas ce qui me cause le plùs de chagrin. 
s je n'ai pas oublie ta pauvre disparue, 
certes, mais ma pensée n'est plus guère a 
elle. 

Eh bien, il me semble qu'en me dé- 
vouant à quelqu'un, à ce pauvre innocent par, 
exemple, ma peine s'atténuera. 

.Peut-être que Dieu me récompensera, 
en m'envoyant un peu d'oubli. 

Laissez-moi agir à ma guise. Laissez- 
moi tenter l'Impossible. 

11 lui tenait toujours les mains. Elle ne son- 
geait plus à retirer les siennes. Elle se een- 
tait désarmée, brtsée devant tant de bonté. 
Rt lui, à ce contact perdait la tête. Le sang 
lui montait aux tempes. Il lui semblait qu'il 
allait devenir fou. 

Il avait conscience qu'il n'était plus maître 
de lui-même, qu'il allait crier sa peine. dire 
tous les mots brûlants qui lui venaient aux 
lèvres. 

Qui sait si cette tille ne se laisserait pas at- 
tendrir! 

Cette fille. car elle avait un enfant. car 
elle avait déjà cédé à des supplications sem- 
blables. 

Elle n'était plus pure. Elle n'avait pas ré- 
aisté au désir. 

En ce moment elle leva ses regards sur la! 
Elle vit une telle lueur dans ses yeux, un 
tel trouble sur son visage qu'instinctivement 
elle arracha ses mains de son étreinte et se 
recula. 

Mais, monsieur, qu'avez-vous? 

Elle avait jeté cela comme un cri. L'entrant 
dans son berceau s'effraya. Et il se mit t 
pleurer. 

Brusquement Lipray revint à la réalité. 

Il comprit l'horreur de ce qu'il allatt faire. 
Reprenant possession, de lui-même, il mur- 
mura 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

«̃̃ 

.Le 1Ê*&bt€ Parisien. 

laiarivony sot le prochain paquebot et de le di- 
riger sur 

Conformément a cet ordre, le cercueil qui at- 
tendait sa destination depuis plus de cinq ans», 
A été enfin enlevé hier, mais dans le plus grand 
mystèi-L, si bien que tout le monde aujourd'hui 
ignore encore le fait. Et Jietaçlleim" 
de l'ancien premier m;msU'6 vog>. la 
frande I!e. 

Quant au cœur et aux viscères, ils ont <:t< eov- 
ïervés au laboratoire de l'hôpital, rois dans Un 
£local et scellés dans un mur eu présence de té- 
coin; 

Cette opération, qui "̃»̃• &>–irsgo fn,,t .l'-iboM, 
,été nécessité par 
jue jadi* les Angi. >u, ̃ .iand 
nie. Or, ces bruiU pourraicat bien suièjïr à 
Bouvtau un de ces jours. Il faut tout prévoir. 
A L'EXPOSITION 
La température, définitivement rassérénés 
croit-on, offre en ce moment, aux fervents àa 
fExposition. t<»s douceur- tes d'un re- 
nouveau de soleil et de ft 

On se croirait encore au mois u avril, aussi les 
Visiteurs aflliifnt-i's <!<̃ part et d'autre, à la 
grande fête internationale. 

Il faut reconnaître encore maintenant que tee 
étrangers sont en nombre supérieur. 

Grecs, Roumains, Italiens, Espagnols, Améri- 
tains et Allemands forment, à eux seuls, la ma- 
jorité des visiteurs. 

Quant aux Anglais, le boycottage annoncé 
réellement existerait-il ? 

C'est peu vraisemblable. Leur abstention rela- 
tive provient plutôt des graves et légitimes 
préoccupations que les circonstances imposent 4 
leur pays. 

Quant aux habitants d*"» provinces, presque 
.tons attendent !a tin des travaux agricoles, c est- 
à-dire les vendanges, pour venir a leur tour eu 

louh: a >̃ •̃ ̃- "ion. 

On au commissariat général, pour 
le moi- "fe, un afflux, considérable da vi- 
siteurs. 

LA DATE DE FERMETURE 

Laques! ^ptirUinte, do savoir si l'Ex- 
positir.n U-: portes le 5 novembre ou si 
une loi ii>> ;iiinrifiil votée dêô la ren- 
trée du I l -i sa durée, pas- 
sioane j»lu- ..posants, tes coti- 
eesoios :̃: générale et do l'an- 
nexe ;ue le public formé des 
̃visittu. »..iuplcs promeneurs. 

Les meilleurs arguments mvouues jusqu'8 
présent en faveur do la prolongation ont été 
éuuroérés par NI. l'asclul Groysset, député de la 
Seine, dans une lettre auressée au ministre du 
Commerce. 

M. Miltcranrl, au reçu de cette lettre, mit la 
question il t'étu<te. Des enquêtes niinutwuses 
fftreot faites auprès des intéressiéa. 

On sait aujourd'hui que les réponses recueil- 
liea ont été, en grande majorité, favorables au 
maintien do !:t premier* décision prise, à la fer- 
meture définitive pour le 5 novembre. 

Les raisons fournies par la plupart des expo- 
sants, même par beaucoup de concessionnaires 
et, enfin, par les tonctionnaires du commissa- 
riat gôniTîil, interrogés à leur tour, nous ont été 
ainsi résumées par un de ces derniers 

Il serait puéril de contester à présent le succès 
de 1 Exposition universelle. Le but essentiel de ses 
promoteur» et de ses organisateurs est pleinement 
atteint. 

Des intérêts ont été froissés, des calculs ont été 
faussés par d'inévitables retards dans les travaux 
de construction et d'aménagement. Mais, au point 
de vue auquel il devient nécessaire de s'élever pour 
juger sainement de ces choses,. on peut affirmer 
sans crainte d'être démenti que jamais manifeata- 
tion plus splendide et d'un plus beau caractère ne 
te produisit avant que la France songeât à la pro- 
'voquer. 

Pourquoi une prolongation de durée? Les jurys 
ont terminé leurs travaux, les exposants ont été 
récompensas. Des centaines de caravanes ouvrières 
et scientifiques ont tout visité, tout étudié. D'au- 
tres, aussi nombreuses, vont se succéder jusqu'en 
novembre prochain. Le public aura tout vu, it 
aura eu le temps de juger, de discuter et d'admis 
rer et deux grands mois restent encore aux visi- 
teurs qui, jamais, ne furent si nombreux qu'en 
Quelques attraction» n'eurent point le don d'atti- 
rer, chaque jour, un continrent nécessaire de spec. 
tateurs. tt est au moins improbable quelles puis- 
sent acquérir plus tard, au prix de frais énormes, 
une vogue problématique. La plupart de leurs pro- 
priétaires ne sont pont les dernier» à protester 
contre toute prolongation. • 

Bref, apràs avoir produit l'effort, heureux ou 
malheureux en ses conséquences, chacun demanda 
à ne point rester ici trop longtemps. L'enceinte 
générate et l'annexe de Vincennes seront closes 
le 5 novembre, sans qu'on exige des hommes et. 
des édifices des services peut-être exagérés. 
Le statu quo sera donc maintenu. Rien ne sera 
Citant aux dispositions énoncées depuis deux 
ans ciaus le règlement de l'Exposition et celle-ci 
!Sera close irrémédiablement le 5 novembre, 
US CONGRÈS 

La séance inaugnrale du congrès international 
de la condition et des droits des femmes. qui 
s'est tenue au palais de l'Economie sociale, 
a été assez mouvementé*. 

Après une allocution de Mme Maria Pofimon, 
présidente, les congressistes ont abordé la dis- 
cussion de la situation des femmes dans les di- 
vers domaines de l'activité humaine, 

La question d'une senle morale pour les deux 
sexes et de la suppression de la prostitution ré- 
glementée a sonfevé une discussion très vive 
qui s'est terminée par l'adoption pure et simple 
du voeu étrtis par la commission, de la première 
slection, demandant que soient abrogées toutes 
mesures d'exception à l'égnrd de la femme en 
matière de maturs. 

La séance a été ensuite levée et renvoyée à a» 
JourdTmf. 

Les membres du congrès de l'histoire des ra- 
ligions ont visité, sous la direction de M. Oui- 
met, !c muée qui porta son nom. Une réception 
très cordiale a suivit cette Tisite. 

Eaîln, les membres du congrès des études 
banques ont terminé hier leurs travaux; ceux 
de l'Industrie, du gaz et de l'éducation physique 
poursuivront les teurs aujourd'hui. 

LES ENTRÉES 

Toujours grande afil nonce à l'Exposition dont 
les guichets 'signalaient mardi 272,576 visiteurs 
ainsi répartis: 

Entrées payantes (Wckets) 
Entrées gratuites (cartes de circulation). 
Jetons d onvriers t0 278 
Annexe de Vincennes (tickets) 
Jetons et cartes. 
Comme on le voit, le succès du concours hip- 
pique ne se dément point et a valu, à l'annexe 
de Vineennes, un sucrott considérable d'entrées, 
puisque, Jo, à S.QOO, le chiffre des visiteurs e est 
élevé mardi ik 

Le nombre des voyageurs qui ont utilise la 

souffrance que j'endure parfois est au-dessus 
de mes forces. 

Celle que j'aime est votre vivant por- 
trait. 

>• Quand je suis auprès de vous, il me 
semble être auprès d'elte. Tout l'heure, 
j'ai eu cette tlluston. Mais c'est passé. Me 
voici redevenu fort. 

Il parlait avec peine. Il comprit qu'il de- 
vait briser là cette conversation. ou tout ara 
moins en changer le cours. Un mot pouvait 
être irréparible. Il reprit vivement 

Il tant attendre quelques semalneseneore. 
Puis nous- commencerons le traitement. Et si 
Dieu le veut, l'an prochain votre enfant mar- 
chera. comme tons les autres enfants. 

Qu'il vous écoute, monsieur! Oh! U 
tous exaucera. Je vais tant le priera.. 

Henri prit congé de la jeune mère, redes- 
cendit chez lui. 

Un instant après il était seul dans son ca- 
binet de travail devant le portrait de ma- 
dame Lipray, le front rourbé. fi murmurait 
Pauvre mère, du haut du ciel tu dois 
Toir mes souffrances. 

« J'ai latte, j'ai tout faft pour anéantir 
eet amour entré si brusquement en mol. 
« Vainement, hélas Tons mes efforts 
n'ont abouti qu'à augmenter ma détresse. 
» Mais je te le promets. je vais réagir. 
il Puisque mon amour «t impossible, 
puisqu'il faut le briser. je le briserai. 
Et je te reviendrai alors à toi seule, à 
foi ma pauvre mère. Crois-moi. 

» J'accomplirai la tdche que je me suis 
assignée la réhabilitation de sa mémoire 
chérie. 

Il fut plus calme après cette prière. 

Mais néanmoins U ne se remit pas au ira- 
Tell. 

li a "(mit p4ns cette p«l#sâfiet de volonté 
d'autrefois qui lui pcxmeiUil de paner des 

pour ne rendre à l'Exposition, pendant la jour- 
née de dimanche dernier, a été de 
Le Pavillon Louis la 
j Debilly ;»mr ? .ij.jB-er ses produits, «ï»'devenu 
le but d'un vciit.tiùe pour les visi- 
tueurs de l'Exposition. Les amateurs du beau et 
les gourmets y trouvent un égal plaisir, car le 
eontenu «st dixne du cadre, et si le pavillon est 
un véritable bijou d'art, les exceUeals biscuita 
qu'on y dégusîe foui les délits de tous les 
Connaisseurs. 

A Propos des Grèves de Marseille 
M. Thierry, député, vient d'adresser à M. 'Va}. 
dccX-Uousseau une iettre par laquelle il l'in* 
forme de Sur intention de lui poser, il la rentrée 
de li Chambre, une question relative aux grèves 
de Marseille. 

M. Thierry vise notamment certains incidents 
provoquéa par l'ingérence dans la grève des 
cdtiiiouncurs d'hommes politiques italiens. 
Dans les Finances 

M. Landard, trésorier-payeur général de Maine- 
et-Loire, est nommé trésorier-payeur du Sé«é- 
gal, en remplacement de M. Frappier, qui per- 
muta avec lui. 

NOUVELLES* MARITIMES 
Naufrage d'un Torpilleur 

De Cherbourg 

Le ministre de la Marine ayant prescrit de 
faire rentrer au port le torpilleur 1 OS et le Buffle 
à cause du mauvais temps qui avait persisté, 
ces deux navires ont appareillo ce matin de Brt& 
hat, faisant route sur Cherbourg, où ils. arrive- 
ront ce soir. 

Le préfet maritime do Cherbourg a été prié de 
s'entendre avec le préfet maritima du deuxième 
arrondissement pour procéder aux travaux de 
renflouage du Bouët-WilUiumez dès que le temps 
sera pi us* favorable. 

Le commandant de la dtfen=e mobile de Saintr 
Servan sera chargé de présider à cette opération, 
avec le concours d'un adjudant principal des 
mouvements du port envoyé sur les lieux par le 
port de Cherbourg. 

Dépêches de l'Étranger 
LA H1SSI03 FRANÇAISE BN AIXBMAOHE 

Beriin, 5 septkmbre. 

La Nationat Zeilung annonce que la députa- 
tion militaire française venue à Beriin pour as- 
sister aux mancejvres allemanJesa rendu visite 
au baron de Hichtoffa, sous-secrétaire d'Etat à 
l'Gflke des Atf'aires 'étrangères. 

PERDUS DANS LES CATACOHBÏ3 

Home, 5 septembre. 

Deux étudiants américains de l'Universitâ 
allenande d Erchstadt, MM. Harry Enget et 
George Longhney, venus à Rome pour pren- 
dre part au congrès catholiqua universitaire qui 
s'ouvre aujourd'hui, étant allés hier avec plu- 
sieurs rle leurs camarades visiter les catacombes 
de Suntd-lioruitilla et, s'élant dùtacités de laurs 
compagnons, se sont egarée. 

Leur disparition n'a été constatée qu'au re- 
tour des excursionnistes à l'hôtel. 

Leurs camarades, avec des torcha, les ont re- 
chereltés pendant la nuit sous la conduite de 
M. Marruchi, archéologue, et les ont retrouvés 
troiu heures du matin. 

U. R1INB D ESPAGNE AU FERR0L 

Le Ferrol, 5 septembre. 

Hier soir, à six heures, le roi et la reine ont 
visité le croiseur français Dupuy-de-lâme. 
Les marins ont présenté les armes. Le roi a 
assisté aux manœuvres de deux canons, puis i1 
a passé en revue les marina. 

Uu lunch a été ensuite servi dans le salon 
du commandant. Le commandant a porté un 
toast et a dit qu'il était heureux que la France 
lui aie confié la mission de la représenter au- 
près du roi et de la reine. Il a exprimé ensuite 
tes sentiments de sympathie de la Frauce pour 
La reine a répondu qu'elle était heureuse de 
se trouver à bord d'un bâtiment d'un pays 
qu'elle aime beaucoup. 

Les souverains ont quitté le Dupuy-de-Lôme à 
sept heure?. 

Le navire a tiré vingt et un coups de canon. 
Les souverains ont ensuite visité un navire 
italien qui était magnifiquement illuminé. 
Le comman.iant a oûert de magnifiques bou- 
1 quels aux souverains. 

L'équipage a poussé six vivats. 

Aujourd'hui, la reine offre un thé aux com- 
mandants. et. aux officiers de tous les navires 
étrangers. LA PESTE EN ÉCOSSE 

Londres, 5 septembre. 
Le Daily express annonce qu'un autre cas de 
peste a été constata hier à Govan, près de Glas- 
Glasgow, 5 septembre. 
Voici le bulletin officiel de l'épidémie de peste: 
Malades en traitement, 13. 

Cas douteux, 1. 

En observation, 111. 

Malgré l'augmentation du nombre de persan- 
nes en observation, grâce aux mesures prises 
par les autorité* en vue d'enrayer le fléau, le 
corps médical envisage aujourd'hui l'épidémie 
avee beaucoup plus da calme. 
BAGARRE ENTRE OUVRIERS FLÀM AITOS 

Charleroi, 5 septembre. 

Une terrihle bagure a éclaté, la nuit dernière, 
à Gilly, quartier du Louvy, entre deux bandes 
d'ouvriers flamands. 

La lutte, commencée dans un cabaret, s'est 
poursuivie dans la rue il y avait une vingtaine 
de combattants, qui se sont battus à coups de 
revolver et de couteau. 

Il y de nombreux blessés; l'un d'eux, nommé 
Remal a reçu ctes coups de couteau la tète et 
dans le dos et a été transporté à l'hôpital dans 
un état inquiétant. 

MYSTÉRIEUSE AFFAIRE 

Bruxelles, septembre. 

On a trouvé à Kekeigem, entre Bruxelles et 
Alost, le cadavre du nommé Constant Dcrnan, 
âgé de quarante et un ans, colporteur; il avait 
trois profondes blessures à la tète qui semblent 
avoir été faites avec une arme à feu. 

Interrogée, la femme de la victime a déclaré 
que son mari et elle se rendaient à Alost à pied, 
ta nuit wnue, lorsqu'une dispute éclata entre 
eux. 

Soudain, ils virent un homme s'avancer vers 
eux; la dispute cesstt et Dernan dit à sa femme 
quit allait attaquer te paissant. 

En effet, une lutte s'engagea entre les deux 
hommes pendant laqueilo la femme Dernao prit i 

heures courbé sur ses livres, ou enfermé 
dans son laboratoire à s'absorber dans ses 
analyses. 

De sa découverte récente, Il ne s'occupait 
même plus. 

Pourtaut, on faisait un certain tapage au- 
tour de son nom. 

Quotidiennement Il étatt cité. 

Partout, dans le monde médical, on s'en- 
tretenait de lut. 

Et par une de ces ironfes plus «rafumfères 
qn'on croit, lui, en revanetle, se déstntéres- 
sait presque complètement, présent, de ce 
qtii 1 avatt tant passionné. 

Et de plus en plus, son maître, le docteur 
Loriîlot, grommelait 

Quel dommage qu'il déménage, ce ght- 
çon-là f 

Il ne déménageait pas, heureusement, mais 
il aimait. 

Et son amour, pouvait jnsqn'à un certain 
point, être assimilé à de la folie. 

Le soir métne, il se rendit sur la tombe de 
sa mère. 

Et pendant çaairenouillé devant la pierre 
tombale Il priait, le dialogue suivant avait 
lieu dans la mansarde entre celte qui avait 
jeté involontairement une aussi profonde 
perturbation dans sa vie et la mère Biré, la 
concierge de iïmrïwuWe du boalevard Ro- 
cheehouart. 

Alors, ee matin, vous avez eu la visite 
de ce bon docteur 

Ont. madame airé. 

Et qu'est-ce qu'il voas a dit, totomî 
lto« avons pari* de moa enfant. 
Pawvrep«tiot! 

Je l'ai prié de m'avouer très franche- 
ment, très sincèrement, ce qu'il pensait. 

Il m'a alarmé que sa guéri son peut-être 
étati puesible, mais à aaii lalift& aa wsg trai- 

la fuite vers Alost, croyant que «on mari vien- 
drait la rejoindre. !fe le voyant pas, elle re- 
tourna à l'endroit où elle l'avait quitté et apprit 
qu'on venait de trouver le cadavre de Dernao. 
Son attitude a décidé le juge d'instruction I ht 
mettre on état d'arrestation, 

FOUDROYÉ PAR L'ELKTftKITÉ 

Bruxelles, 5 septembre. 

Un accident n'est produit à Hal. Un ouvrier 
•:lectrieien, Heetor ErmBl, âgé de vingt-six ans, 
était juché au haut d'un poteau en train de ré- 
parer le fil éttbli le long du canal de Charleroi 
pour la traction éleotriqu*. 

Tout i coup, il fut renversé violemment en 
arrière et dans sa chute se fracassa le crta» sur 
le pavé. 

Las premières constatation^ ont établi que la 
paume des mains était complètement brûlée. 
On retrouvé au pied du poteau les gants 
isolateurs en caoutchouc dont les ouvriers élec- 
triciens se servent pour toucher les ttls. On sup- 
pose donc qu'Hector Hermel aura négligé de 
prendre cette précaution. 

Une dépêche de Shanghaï nous apprend 
que l'empereur de Chine a désigné comme 
commissaires chargés de négocier la paix 
avec les représentants des puissances étran- 
gères les priuœs Chiug et Hou-Toüg, le gé- 
néral Yuug-Lu et LJ-Hung-Chung. 

D'autre part, un édit impérial annonce que 
les principaux services ont été transtéréa à 
Taï-Yuan-Fou. fi est donc très probable que la 
cour restera data celle ville pendant les ftégo- 
ciations de paix. 

laits Impériaux 

Loadrea, 5 septembre. 

Le coréehpondant du Times Sixauyuaï télé- 
graphie à la date du 3 septembre 

« Dans un blit adressé à Li-Hung-Chang et 
daté du août, l'empereur exprime la crainte 
que les puissances, dans leur exaspération, ne 
veuillent pas propoaer de reniement paeillque et 
ordonne aa vice-roi de a'etïorcer d'ouvrir des 
négociations. 

L'empereur fait l'éloge de la loyauté de Li- 
Hung-Chsng et des services rendus par lui à la 
L'empereur explique qu'en préseace du danger 
qu'une attaque de Pékn ferait courir à la mai- 
son impériale, il avait jugé à propos d'acquies- 
cer au tiésir de l'impératrice et de l'accompa- 
gner dans la direction de l'Ouest, après avoir 
donné l'ordre à Yung-Lu, à Son-Tung- et à Tung- 
Chi do rester à l'ékiu et do continuer à diriger 
les affaires. 

Dans un autre télëgramme daté du 4 septem- 
bre, le même correspondant dit 

Un édit impérial daté du août et rédigé en 
termes concitiants, a été publie; cet édit trans- 
fère les principales fondions métropolitaines à 
Tal-Yuan-Fou. 

U demande aux principaux viee-rois et gou- 
verneurs desauvogarder leurs territoires; il prie 
les vice-rois du Yang-Tsé de continuer à proté- 
ger les missionnaires et les marchand?. 
On croit que la co:ir a l'intention de rester 
à Taï-Y.uau-t'ou pendant les uéjjocialiona dû 
paix. » 

A Shanghaï 

Londres, 5 septembre. 

On télégraphie de Shangbaï au Daily Sews 
« On annonce officiellement qua les Aile- 
mands vont débarquer des-troupes à Shanghaï, 
Daus certains milieux, oti cousciiie l'envui 
d'une colonne volante à Taï-Yuan-Fou, afin des 
punir le gouverneur üuo-Sien ut de capturer la 
cour. 

Berlin, 5 septembre. 

On mamie de Shanghaï 

« A l'exeeptios des soldats de m.irine tués à. 
Pékin, les Allemands n'ont eu ni mort ni blessé. 
1,200 nouveaux soldats des troupes indiennes 
on' débarqué aujourd'hui à Shanghaï, de telia 
sorte que le total des troupes indiennes se monta 
maintenant à 3.0U0 soldais et environ 1,<JOO hom- 
mes du train. 

Après l'arrivée du Seeacller, le deuxième ba- 
teau de guerre anglais a quitté Hankéou. 
La Batavia est arrivée de Nou-Soung ayant à 
bord un corps de débarquement.» 

A Hang-Kong 

New-York, 5 septembre,. 

De Honjj-Kong au Herald 

1 ,'hostilité envers tes étrar><?ers prend un ea- 
ractère inquiétant. Les vice-rois" soûl iinpiïtssaats 
à la combattre. 

Commentaires tes Journaux russes 
Saint-f'éieràbourg, 5 septembre, 

Commentant les discours prononcés par NI. 
Loubet et le prince Ouroussofl' et l'attitude de 
la presse allemande concernant la proposition 
russe d'évacuer Pékin,. le Nouveau Ttmps, lea ;*to- 
vosti, le Svet, la RossiaY la Gazette da La Bourse 
et les autres journaux expriment la ferme con- 
liance qne la Russie et la France marcheront 
d'accord et d'une façon inébranlable dans les 
difficiles circonstances actuelles. 

tis espèrent que l'Allemagne finira par com- 
prendre que son propre intérêt lui commanda 
de ne s'écarter en rien de ia pleine communauté 
d'action des puissances, constituant la meilleure 
garantie de sauvegarde de leurs intérêts en 
Chine. 

Les Nmoati contestent aux journaux alle- 
mands et anglais le droit de considérer la pré- 
sente décision de la Russie comme nne dette- 
tion envers Toeuvre commune, car la Russie a 
fidèlement accompli cette oeuvre dans les limi- 
tes de ta nécessité, et elle a encore à remptir la 
pénible tâche d'achever la p-acifkation de la 
Chine septentrionale. 

NOUVELLES MILITAIRES 
A Vinceanes 

Les officiers des t2- et régiments d*artillei- 
rie, en garnison à Vincenoes, ont donné hier 
soir, à leur mess, une gran.i6 fête en l'honneur 
de leurs camarades du 29. bataillon de chas- 
seurs à pied et du H' régimeut de dragons, qui 
doivent aller tenir garnison à Saiat-.Miniei et à 
Sedan. 

Les généraux Kirgener de Planta, comman- 
dant la place, et Clément, commandant la bri- 
gade d'artillerie, assistaient à cette brillante fête, 
pendant laqurfle sest fait entendre l'excellente 
musique de l'fcole d'artillerie. 

Aujourd'hui, la municipalité offrira également 
aux ofücicrs une grande fête qui aura lieu à 
l'Holtl de Ville, à deux heures de l'après-midi. 
Nouveau Généraux 

Sont promus, dans l'artil!erie de marine 
Au grade de général de division les généraux 
de brigade Du Pas, inspecteur permanent de 
l'arme par intérim, à Paris, et Javouhey, tlirec- 
teur de l'artillerie au ministère de la Alàrute» 

tement, des soins constants et pendant quet- 
que temps placer le petit dans un appareil. 
Eh bien, tenez, j'avais déjà, songé à ça, 
moi qui ne suis pourtant pas. médecin. 
mais alors je net pa m'empêches de 
traduire mes craintes. 

Quelles crainte» 

Celles que ces paroles m'inspiraient 
Elles auraient dd, au contraire, vous 
rassurer. 

Les soins, nécessités par l'état de l'enfant, 
le traitement à lai faire suivre, tout cela doit 
représenter une grosse somme. Et je suis 
dans «ne situation précaire. endettée déjà. 
Vous avez dit cela au doeteur t 

Héla, n'y éuis-je pas obligée ? 
Et. sans indiscrétion, que vous, a-t-il 
répoaéaî 

Oh! madame Dire. il m'a répondu que 
le médecin qui soignerait mon enfant, ce 
serait lui, si je voulais bien le lui permettre! 
Pardi, c'était sùr 

Comment, c'était sdrt Vous trenTèz 
donc cela tout simple et tout naturel, vous? 
Un homrae qui ne vous connaît pas, 
qui te dévoue ainsi. par pure générosité, 
c'est rare. 

La concierge branlait la tète. 

Hum. hum. par pure générosité. 
m'est d'avis qu'il y a use autre cause que 
cela, ma petite, et que si voua vouliez vous 
donner la peine de regarder ua peu les gent, 
vous auriez reui&rqaé».. 

Qu'aurais-je remarqué? 

EUbtea, qu'il vous aime! Là, puisqu'il 
faut voua mettre lea pointa sur les i, on vous 
les j aaeUra, 

» Ça n'est pas bien difficile, dailîea» 
» Car, enfin, pas .besoin d'être un aigle 
pour voir clair là-dedans. 

ML te docteui Lipray est tout simple- 
ment fou de vos beau yeux.- 

Au grade de général de brigade, les colonels 
Bertin, 'commandant de l'artmerie au Tonkin; 
Piel, sous-directeur à la direction de l'artillerie 
au ministère la Marias, et Pue!directeur à 
Ruelle. 

Le général Kolb, le nouveau commandant 
laSi* brigade, est venu hier à Sauit-Martent m-- 
pectar le d« 1m.'ih\ dont il a été qftlonel en 
18\6. Après s être rendu compte du d£§ré d'ins- 
truction des hommes oui vont prendre part aux 
manœuvres, le général a visite le casernement 
ainsi que l'hôpital, et s'est montré très salis- 
fait. 

Aa Camp de (Shakos 

La division d'infanterie commandée parle 
général Harschmidt, est arrivée hier par étapes 
au camp de Çhâions pour exécuter ses feux de 
guerre à longues distacees et pour faire se, évo- 
lutions de masses avant de prendre part aux 
grandes manœuvres. 

La 2im brisée, commandée par le général Le- 
lorrain et tu S-i7*de ligne et du US* de 
ligne, a qu n:Hin ses cantonnements de 
La23-brigau i général Du- 
rand et le eoloi ut quitté Be- 
theniville et Beicas. 

A cette division sont attachés les et 18* ba- 
taillons de chassenrs à pied, le 7* bataillon de 
chasaeurs à cbevalr six oalteries montées du 
régiment d'artillerie. 

Ces troupes complémentaimq rejoindront suc- 
Cdisivenient le gros de la division. 

Dans l'Oaest 

De Loricnt. 

Les manœuvres de la 43* brigade, auxquelles 
prendeom part le d'tnfaun ne, coucoiiiré à 
Lorieut; te concentré il Vannos; te 21 chas- 
seurs à cheval, de Pontivy, et les batteries d'ar- 
tillerie du 35· et du 28* ont commença aujour- 
d'hui. 

Ce matin, ie bataillon du détaché à Belle- 
Ile est arrivé à par tes vapeurs Nantts- 
LorieiU et L'infanterie eu gar, 
oiâon à l'îiti de Grois va égaiawent arriver au- 
jourd'hui. La mis. eu marche aura lieu demain 
matin vers Hennebont et Calao où auront lieu 
les premiers exercices. 

LES TRIBUNAUX 
ASSASSINÉ PAR SON NEVEU 

On se souvient du crime qui fut commis il 
Choisêul le 25 avril dernier. 

Un ancien commis d'épicerie, Eugène Jacquot 
dit Louis sou oncle, le nomma 
Hemonnet, vieillard de quatre-vingt-deux ans, 
en le frappant à coups de pied, et aussi à l'aide 
de sa canue. 

Quand l'octogénaire eut cessé de vivre, Jac- 
quot traîna son cadavre jusqu une' aiare si- 
tuée à proximité, oti il fut peu après decou- 
rert. 

L'accusation estime que Jacquot a agi par in- 
térêt aliu de bénéficier de la petite fortune que 
son oncle possédait et qu'en tuant ce vieillard il 
a agi avec préméditation. 

L'accusé a au contraire toujours prétendu 
qu'il n'avait nullenv iiention homioida 
à l'égard d'Hemoone Trappe, c'est pareil 
que celui-ci s'é'»'* porter contre M. 
actjuot père di1 ations. 

Jacquot a été la cour d'assises 
de Chïuinont et jugé Uicr. A l'audience présida 
p;ir NI. le conseiller Hugueny, it a atlopté le 
même système de défense bien que ne pouvant 
expliquer pourquoi, se rendant eloez son parent, 
il avait pris soin de ao munir d une cannc plom- 
bée. 

iprés le réquisitoire de M. Qlry, procureur de 
ta République, et la plaidoirie de M. Pignerol, 
avocat de l'accusé, le jury a rapporté de sa salle 
des délibérations un verdict aflirmatif naitigd 
par l'admùsion de circonstances atténuantes. 
Jacquot a été condamné à dix ans de travaux 
forces. 

Un des témoins de l'affaire, M. Senard, âgé des 
quatre-vingt-trois ans, est mort subitement en 
prenant son repas. 

Supplémest Petit Pirtdii" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mu en vente celte seroaum publie deux 
superbes gravures en cottieurt. 

d la première page, rtiative aux ëeénenwnts 
du Transvaal, on trouvera le 

PORTRAIT DU GÉNÉRAL DEWET 
La huUième page représente 

LES DERNIÈRES ANGOISSES 

LA DEFEKSE DES A 
Au ruilien un beau dessin 

L'Oocupaiion de Pé-Tang 
fAR LIS TROUPtS DU OÉTdiloU. FRISY 
LE SUPPLÉMENT UTTERÂIRS ILLUSTRÉ du 
PETIT PARISIEN (f pages de texte, superbes 
gravurts «actualité) est mis en vente tous 
Tes jeudis. 

LES GREVES DES PORTS 
(De notre correspondant particulier) 

A MARSEILLE 

Marseille, 5 septembre. 

La ville a repris sa physionomie habituelle. 
Le travail des charretier» a repris sans incident. 
Les chaudronniers et les boulangers, ainsi 
que tes ouvriers de l'usine Fournier, attendent 
la sutution du différend avec calme. 

Marseille, 5 septembre, 9 fe. soir. 

Les ouvriers de.q torees et clian tiers et ceux 
de la Compagnie transatlantique qui, toat d'a- 
bord, n'avaient pas sora te mouvement, se sont 
déclarés en grève aujourd'hui. Devant les att- 
liers de la Compagnie transatlantique une cen- 
taine de grévistes étaient réunia ce matin afin 
d'empêcher l'accès des ateliers aux ouvriers qui 
voulaient reprendre le travail. La gendarmerie 
et la police durent intervenir. Une arrestation a 
été opérée. 

Vers midi, des commissaires de police, une 
soixantaine de gendarmes et une centaine de 
gardiens de la paix ont établi un barrage à la 
traverse de la Joliette poar empêcher les ttrévis- 
tes (le se porter à la rencontre des ouvriers des 
ateliers ded Messageries maritimes.qui avaient 
repris le travail néanmoins, quand ceax-ci ont 
franchi le barrage pour ?e rendra chez aux, tes 
grévistes, ao nomttre d'environ deux eenta, les 
ont fiffMs. La police a dispersé tous les groupes. 
Aux bassins de radoeb, tout a été tranouii!»?. 
A l'usine Fournier, le directeur a accorde une j 

Voiïi, ma petit. Et ftri suis »dre. 
ce n'est pas lui qui me dédirait. 

Jeanmue devint toute pâle. Il lui sembla 
que tout le sang se retirait de soit cœur. 
Elle s'écria 

Mais que racontez-vous ià, madame airé 
Vous ne *ou«ez pas à ce que vous dites 1 
Oh si, que j'y songe, ma toute beUe 1 Ce 
que je raconte là, c'est La vérité pure. Main- 
tenant, vous êtes libre d'en croire ce que bon 
vous semble. Je vous dis ee que je pense, 
conlme toujours, pas autre chose. 

» Et puis, mou. bieu, il n'y a paa de mal 
là-dedans 

» J ai déjà In des romans où ça s'arran- 
geait pareillement ou la peu près de» prince» 
qni épousaient des bergères. Et ifs n'en 
avaient nul repentir plus tard. 

» Vous me direz que vous avez un en- 
fant ?. Eh! mon bieu, cela ne prouve pad 
que vous soyez une gueuse. une fille de 
rien.- Un homme qui a de l'esprit et qui 
aime profondément comprend des choses 
seatUâUe* et les excuse. 

Mais ce n>st pas possible! 

C'est tellement possible que j'en met- 
trai* rna tète sous la guillotine. Vous croyez 
que je suis comme voua. moi, que je n'ob- 
serve rien ? Oi» 1 si, allez.! Et dès la première 
fois que le docteur vous a vue, guanà vous 
vouliez vous faire mourir, je me suis aperçue 
vous lui produisiez de l'effet. 

» U faut dire aussi que vous n'êtes pas 
commune et que, sans être homme, tous ce= 
qui vous approchent vous aiment. Témoin 
cette pauvre madame Lipray. 

Mais e'e*t tout à votte avantage, cela 
lion Dieu, serait-ce possible, murmurât 
tout bas la jeune fille. devrais-Je donc tou- 
jours souffrir et faire souffrir Ies autr&t ? 
» Cet homme ai bon, ce Meut ai noble, 
ai géaéjsaxî– 

augmentation de 25 centimes; eette offre 6t4 
repousse par les grévistes, qui ont voU la con- 
tinuation de la grève, j^ 

Les six au cours de la grève 
des ehan-e -.« aujourù'h'ii devant 
Ic riy ̃xa'< ̃ jui lès a con'lamnés à 
ci ïfciKtiu euUe viiià't jours cl six mou 
B0LLETIH_D0 TRAVAIL 
IF DES 

Ay: ̃ ;i i 
au Cti: .̃̃ .i 
̃sriers ,̃•̃ni lui» à iteuvre. 
L;i prêt uo à la Bourse du 
Les principales sections r s sont 
cette!! de Lyon, Bordeaux, > Angara, 
Hoanne, Rauen, Alger, etc. 

Après une iongu« ftKwnssion, le ̃ 
adopî.; \r i rncip ̃? jouriii-e de huit heures 
et rée:. :̃̃ si. ut mise en pratique im- 
!Tlé(H:ut- ,!•̃ • •.<:>> hi'tires. 

LesconiJ, •̃̃ -ononcés 
pour la su; iu cou- 
chage et dr Is nciirru'irt; nuz :us ['.tirons, un<S 
heurt; pour chacun des repas et l'abolition du 
pourboire. 

Les ouvriers coiffeurs réclament, en outre, 
l'application aux travailleurs des deux sexes de 
toute la législation ouvrière, la réforme et l'ex- 
tension de ia prud nonne, le repos hebdoma- 
daire, etc. 

LES OUïRIEkî TISSEURS DE MIST-ËTIENKE 

(V livmiremuul 

'in- des usines da Siint- 
̃̃•̃ y'.i. ce malin, une partie dei 
riiVcuiijC^Uous 11 leurs. 

La grève aembUit donc Urroinée, lorsque les 
rati^h. v: '̃> les avanla^es qui 
leur rr représentaient 
une »t et uttr mois aux ou- 
Les ratt l'usent, dans cira coudilions, 
dcreprijAdit n- travail. Les flleura se solidari- 
sent a leur tour av<w eux. 

tES OUVRIERS BOULANGERS 

On télégraphie de Hydres 

"̃̃••̃̃• -• houiaagers viennent de se mettre 
ou itrons ayant refusé une augmen- 
Le iii.il! itionné des soldais pour as- 
surer le sa 

lA 6REVE DE GIRQMftGHÏ 

De Bel fort: 

La grève de Giromagny continue sans change- 
ment. 

M. W.ilt. arrivé hier 
eoir. il Il ̃ ViStCS. 
l'n uuav liiti. 

FIN D'UME GKEUE 

On t.;i. '̃:̃!̃, hi,> i, ,,•>!)« 

La de ferblan- 
terie n matin sans 
incident. La police et la gendarmerie gardaient 
las vibords des ateliers. 

!`ou: les ouvriers et ouvrières sont rentres au 
travail, saut quatre grévistes qui s'obstinent à 
continuer la grève. 

ÉCHOS ET JOOYEUES 
De Rambouillet. 

Le Président et Mme Loubet offriront aujour- 
d'hui jeudi un déjeuner anquel sont invités 
MM. Jules Claretio, de l'Académie française; lea 
sculpteurs Autoum Mcicié, de l'tnstitut, et Dénis 
Puech; les peintre Uuuual et Coruaon, de l'Ins- 
titut, Débat- Poiusan, Chéret et Guillaumet; 
Gailhard, directeur de l'Opéra; Albert Carré, 
directeur de l'Opéra-Comique lea graveurs 
Henri Lefort et Palricot Georges Boyer, secré- 
taire général de l'Opéra les compositeurs Paul 
Vidât et Marty, Auguste Dorchain, Gheusi, Ca- 
mille de Sainte-Croix, Louis de CJramont, flan- 
seiT, Jusseaume et Vizentinl. 

Le Président de la République aa rendra de- 
main vendredi, à une huure, il. Viacennes, pour 
visiter le concours hippique international. 
il sera reçu, à l'entrée du concours, par Ni. Jean 
Dupuy, ministre de 1 Agriculture, assisté du di- 
recteur général des haras et des commissaires 
du concours. 

Le ministre de la Guerre est parti à la campa- 
gne pour prendre quelques jours de r«po»« 
Il rentrera Naris lundi prùchain. 

De Calais 

M. Caillaox, ministre des Finances, venant de 
Paris, est arriv6 a 3 h. 40. Il a pris le paquebot 
pour Douvres. 

M. Caillaux se rend à Ratnngate, qu'il avait 
quitté pour venir à Paris recevoir M. de Witta, 
ministre de. Fmaocea de Rira*. 

On nous prie de rappeler que les maires dei- 
vent répondre avant le \<X septembre aux invi- 
tatinns qui leur ont été adressées an nom de 
Président de la République pour les fêtes des 2t 
et 22 septembre. 

Les maires da toutes les commune» de ffranto, 
sans aucune distinction, ont été coaviéa à ces 
solennités. 

Les disciples d'Auguste Comte se sont rendus 
hier matin au cimetière du Père-Lachatse, afin 
de déposer sur la tombe de leur mltffre, k Fec- 
casion du q-narantewîin^aième anniversaire de 
1 sa mort, leur traditionnelle couronne. 
Un diseours devait être prononcé par M. Poc- 
phyrèa Pana; en son absence il a été lu par 
M. Arag». 

Les positivistes se sont ensuite rendus sur la 
tombe de Fabien Magnin, le menuisiet qui fut 
l'ami et le disciple dévoué d'Auguste Comte. 
M. Keûfcr, vice-président du conseil supérieur 
du travail, a prononcé quelques paroles à ia mé- 
moire de Mafjnin. 

Le cortège est MIe visiter aussi lai tombes du 
docteur Robinet et de Mme Clotilde de Vaux, où 
les docteurs Bridges et Cancallon ont prononcé 
quelques paroles. 

De Bre«t 

Par suite de l'srrivée de nombreux bateaux 
d'Augleterre, le conseil sanitaire maritime se 
réunira, à trois heures, à la préfecture, pour 
prendre des mcsnrrrs <ft défense contre la peste. 
Il est qu lier une étuve de désinfla- 
tion s#r la -*t du port de commerce, 
près des bureaux de la consume sanitaire. 
Le préfet aaaritime a ordonné de faire visiter 

» !*on, twn, matante Btré se trotftpe, 
interprète mal les sentiment que je lui ins- 
pire. 

» Gow nient ce docteur, riche. considéré, 
presque célèbre, pourrait-il abaisseur aes re- 
gards sur une pauvre fille comme moi?. 
» A une malheureuse qui, hélas! ne peut 
même pas l'aimer. 

îar men ea*nr est t««J«uy* et sera toa- 
jours raan unique amour 1 

Mais, tout en s<s disant cela, elle réfléchis- 
sait, et alors elle «Hait bien forcée de donner 
raison aux. af Armai ioas de- la eoacierye. 
U n'était pas naturel, en effet, que ce jeode 
homme s'intéressât i elle de telle façon-. 
Ce qu'il avait allégué pour tenter d'expli- 
quer cet intérêt semblait extraordinaire. 
11 l'aimait U. 

Ou), oui, des choses jusqu'alors restées- 
dan» l'ombre s'éclairaient d'une lumière son- 
daioe. Elle se rappelait des détail». 
Sur son visage là mère tir6 suivait le reflet 
de ses pensées. 

Eh bien l qu'ea diteo-Yous è présent? 
fit-elle soudain. 

Je dis que ce qne vous venez de m'ap- 
prendre est épouvaiUahïe. 

Et pourquoi?. Combien, à votre place 
seraient oeureuses 

Car enûn,parce que vous avea eu affaire 
uini première fois un triste sire qui vous a 
coûté fleurette et vous a lâché après, il ne 
faut pas en conclure que tous leà hommes 
sont pareilî. 

U y en a de bons. Tenez, mot, j'en ai 
ipncontré un, Joseph, qui est une crème. En- 
tre nous, iainaia il ne ferait de mai à une 
mouche! 

M. Lipray doit être de même. 

Garçon rangé, sérieux, ni coureur ni 
débauché. Vous en avez une veine, ma pe- 
tite, qu'un parti pareil voua arrive 1 

des «etontaa «• coavtlecf 
eence. 

F'in d'une e|6teiraJre 

Mme veaveDelrae Paiijuemb.'rfirue, dont, on 
s'en souvient, la centième année fut iïutki par 
tous les Armen Uarots \t S mai iœ>, est morte 
dimanche dans l'aprè- ".ri.li. 

Elle était àir.'o .'t nent de cpnt un ans, 
quatre mois et .lis. jours. La •̃̃̃> ̃-> '̃ ̃• ^'uit 
née| uil 
R^r.il .> 
Jus.iii'au j.K, la 
r" 

,re- 
l>fuiii-iiianis nom y»; autsi des 
enfants. La veuve Dcirua n'était atteinte d'au- 
cune infirmité. 

On raconte en Allemagne ou» la fVM-marèehal 
de Waidersee a en! ses ba- 
de campagne des oflU-icrs J, 

une maison tout e.uu on", e. 

pièoas Mâ«z graodus tt trc« coniujri.«ijl«tncnt 
meublées I 

Cela n'est pas ';n- r.înî^.into.rie. Il s";i<:lt, en ef- 
fet, d'une mai; -if ̃ '.unUUile et portatif*, en 
;-̃ •u'on 
peut emballer iUns une oait, >ms 
moyeanae et qui ae pèse pas t. »..os. 
Les meubles, transporta t part, sont en 
amiante également, le poids total Ju « logis de, 
giMsrre– contenant et contenu aticignant 
peine une tonne. 

En outre tif sa légèreté, la maison portative 
du a l'avantage dou- 
biemeut precitu* eu eaot{Mvgne et sous le cli- 
mat pluvieux du Pâ-tchi-li, d'ûtre incombu»tible 
et imperméable h l'oau. Vingt tntuuius auliLsont 
pour la démonter et la remballer pièce i pièce {, 
le montage est ̃“ 

Le pammti) Chine 
compta loger a\u-, ;i .unianto, 
son eb«rf d'étal-mijor et ses truas aide*-d«K 
camp. 

o– 

Au ma." aiveautés: 

Vous an- inri, înoiisieur, de ne pas pren« 
dre ce parapluie, il est inusable. Tous ceux *• 
qui j'en ai vendu de pareils. reviennent m'en 
atliuler il. cha.jus saison. 

LA TEMPÉRATURE 
va"' lJ* Jour rf* 7r jour Il. 
Ltme iu mtti: àtk. H, cettektr Il, st. Uter it 
la tune d 4 A. u, couch* à 1 h 4t 

-̃̃ ̃• 
Le» n. :U8- 
sud- .le- 
ne. 
JU- 
i.J1frJli"l>l!îiitu-' t 1<" nord de 
1 Europe; el|« ci Hanaranda. 

température en tmuss* ersft^JpVochattt d. la 
4 h. sotr la» 

Minuit TW* îv 

NAVIGATION FLUVIAL». S. »epUrabre, 7 Uu- 
res du «tattn. 

H*tfT»-S«Bm. Po»» <U $de*, 4 Moi»ter««n, J»Ti 
éciua» de V»r«»n»«. 2«S9 pwu, 4« M»Lua. »n Mot 
de Cero«il, t*6S euluse de Port «-l'Auglai». ï»îl 
Maiin*. BoiuM <H CiuniéM*, »"f7: oclu»« é» Cta- 
p»n% de la Tournelle. r*t txmt Royal, ï-M *o>u».« 
«te Swmbc», ri u«rratf a oo itutis, ï-w mm, de 
Mantes, 3-3t «clu»« tin M»rii;ourt. J'ift). 

Oimt. Barrât* é& vin*tM, l-»4. 

Le CûfiCGiirs 6igpe MmÉM 
Comme nous r.v;n., le grand con- 
cours hippique aal a ouvert à nooveau 
noniN <jui se «oo! immérfk- 
temeni le» éenrics où l'e» se 
montrait ,i if>tri»ie*T«Jnqueur» da eon- 
coiuii et «'̃̃ "Dilata. 

Le grand-duc D.iiiitri de Russie et le duc de 
Lciicfitenberg sont arrivés à deux heures â Ttn- 
trée de I ExpwnUo« et ont éié reçu» par M. 
l'itoe», «emwinoaire généntl. la oat tmté les 
(Uverses ae«Uons, puis ont pris place dan* L· tri- 
Dune officielle d'où ils eut assisté à ta présenta- 
tion des chevaux prenant part aux épreuves du 
championnat. 

Le palmarès a été ennnu dans la soisfe, mais 
il est imuossibl^ de donner les nouibreuMB ré- 
>foi. ̃ciilrm-nt lefs liviréali 
ées ebampiounats ne.-) aiverse» races. 
HACK» Dm PU» 8Jt»O 

Etaie.. Médaille d'or et (>,0QO fraoe», L< 
Hardy, à M. Camille lUanc. 

Juments. Médaille d'or et 4,000 francs, Tc\ 
nébreuw, M. Paul Aomont. 

bourg, a M. 1 éter Bo<iiny, du haral 
impernl de Khrinovrty itussjej. 

Juments, Médaille d*or et 3,000 franc», Re* 
dowa, à M. Latlouet. 

kacts dîtes D1f omin-s«ia 

Etalons.- M';<irnH(ï d'or et 2,500 franc», TMs- 

Juineni». M. a., il le dur 9\x- 
bienae, a M. Th. Lnlluuet. 

>mgére% 

Etalons. y, et francs, K/yhei-, 
ian, au gowver royal han»<roia Bedon 
Squire, à sir Watter bail liilbey-, à Pas« iAn- 
gleUrre). 

Juments. M' ̃: or et 1,500 franc*, Sîia- 
gya VIII, au lent royaf hei»gra«g; 
Erra Il, M. J- ;u!er, à Warnetts (Alle- 
magne). • 
8r**d ClUmpionnnt entre lia race» de trait dilct 
ie àtmi-uiTu/ /r<tn<f<xitï€t et étrangère* 

Elalons. Mé.WUc d'or ai francs, Eohei- 

̃ Car, Tons savee. Il vous épeoMra, 
j'en suis certaine! 

» Et dame c'est CEftxi qui Vous a Berna 
qui sera le plus attrapé t 

La concierge riait. 

Mais le visage attt-isM de Jeoinlàe ne 
afédidrdsstdt pat. 

Vous ries de cela, madame Biré, s>x- 
clama-t-eîîe, alors que utof, fii envie d'en 
pteurer 1 

Comment! Mais vous êtes follet 

Itea, je ne »ui* pas toits- Je n'aima 
pas Ht. Llpray, je ne Fatmefai 

Diable, voilà qui est catégorique. et îa 
ratson ? 

LA, raison, e'eat qtM )*eu aime ua autre. 
Un autre. ceiui qui vous a abandonné 
dans l'état où voum élitu oa airivaot Iet 1 
Celaf-la rnèuie. 

Eh bien, voilà qui est fort 

Cest aiwi. madame Biré. Et je n*âf9i«- 
rat jamais que Iti. Vous voyrz donc qua rna 
situation n'est pas si ilrùi* qu'oa puisse en 
rire. 

Maintenant que vous m'avez dessillé les 
yeux, je ne puis plus accepter quoi que ce 
soit de M. Lipray. 

Elle ajouta, la vuix ltrteee, regardant autour 
d'elle 

Et. dire que la plupart des chose* qui 
ornnnt cette chambrette viennent de lai. gout 
lui. 

» Je lui rendrai tout cela! 

Voos n'allez pas Iatre une semblable 
folie, s'écrlala rn^f-- Uiré, désespérée ce pau- 
vre montieur, si buii, at plein de prévenances, 
seraft trop contrit. N'on, non. roua n4 le 
blesserez pas ainsi. 

A cette minute, l'enfant, qui dormait de- 
puis le déliut de la cûnversation, te réveilla. 
U tuwre.) Pavt Flooair. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le 

̃355 

]an, au gouvernerru • ̃ 'I->}.:U ^uire. 
Juments. Mftti \u- 
bienne, à M. Lalluu> ,i,jaol.uï* 
otuitut hongrois. 

RACES DE TRAIT 

uiçaises 

Etalons. ̃̃ <,r ef l.W< francs. Spi- 
rou, à M. Mut! 'ognu(tte'. 

Jun>>-nl3: :'or et 1,1 i" 
.Loir), 

̃( étrangères 

-b d'or et 1,500 frênes. Rêve 

à La Loirvier* {Belgique}. 

1,000 francs, Oâ- 
Hile U, il M. Ncrincfea-Cloquêt, Vherio«en-IIaI 
[Ui.-igique*. 

tirait 

-i et étrangers! 

francs, Rêve 
d'Or, à M. Guy:> us, 

• JmriL'i'l. fratlCS, Pi- 
quu'bUc, oi. 

A la tilt <1e la journée un accident s'est pro- 
duit 

Mme Marthe Di.i'jnuy, qui visitait la con- 
cours, s'étant. trop près de la 
promenade, a été attraits Il la poitrine d un vio- 
lent coup de pied de cheval. 

Après avoir reçu les premiers soins au poste 
médical de la Société pnilomalique, la blessée a 
«lé transportée à. l'hôpital Saint-Antoine dans 
une voiture des ambulances urbaines. 

Un Fou en Wagon 

Quelques voyageurs qui avaient pris place hier 
Ak.ua un compartiment de seconde classe d'un 
train venant un Béauvuis et arrivant en gare du 
Nord vers dix heures du matin, n'avaient pas 
ilù sans remarquer les allures tUranges d'un do 
leurs coinpjgnons de route, un jeune homme 
'l'environ vingt-cinq ans, qui manifestait une 
sorte de surexcitation fébrite, froissant îles 
journaux, bousculant ses fixant parfois 
se-, VOisiUri avec une iiwistftm'i,' 

Soudain, au moment où le train passait en 
vue de Sainl-LUsuis, iÏHi'augû individu se mit à 
pousser des cris effroyables, et, bondissant dan3 
le wagon, se rua sur les autres Voyageurs, qu'il 
brutalisa, puis essaya de se jeter par la por- 
tière. 

A ce moment, le train entrait en gare du Nord, 
au grand soulagement de deux dames qui se 
trouvaient dans M compartiment et que l'aliéné 
terrorisait. 

Des hommes d'équipe maîtrisèrent In forcené 
qui ne cessait de hurler et de se débattre et que 
1 on conduisit devant le cammissairo spécial de 
police. 

Interrogé par ce magistrat, le fou, pour toute 
réponse, se Lorna à déclarer qu'il sa nommait 
Valentin et venait à Paris pourr*manger des pru- 
nes dans les j;trdins de l'Hôtel de Ville. 

On n'en put tirer aucun autre renseignement, 
et on ne trouva rien sur liai ni dans ses bagages 
qui ait pu servir à établir son identité. 

C'est sous le nom de Vateotin qu'il a été di- 
rigé sur l'infirmerie spéciale du dépôt. 

Un Chat enragé 

Dans la matinée d'hier, Mme Louise Berbeck, 
ftgée de trente ans, concierge, demeurant avo- 
nue Garnbetta, se trouvait dans sa loge lorsqu'un 
ehat appartenant à une blanchisseuse du voisi- 
nage se précipita furieusement sur elle et la 
mordit cruellement au visage et aux bras. 

Dea voisins accoururent aux cris poussés par 
la malheureuse femme, mais ce n'cet qu'avec 
les plus grandes dUlicuKési que j'animai put ètre 
mU à mort. 

L'autopsie du cadavre, faite sur-le-champ, a 
établi que le chat était atteint de la rage. 

La victime, dont l'état est très alarmant, a été 
transportée à l'institut Paisteur. 

Dans la soirée, M. Tirache, commissaire de 
police du quartier, a fait abattre une dizaine de 
Chats et de chiens trouvés errants aux environs 
au cimetière du Père-Lachaise. 

Vol d'un ftalon 

Un éleveur de l'Orne, M. Cavé, avait amené à 
Paris un superbe étalon qu'il voulait exposer au 
concours de Vincennes. Descendu à Saint-Mandé 
chez uu de ses parents, il avait installé non loin 
de là l'unimal dans une écurie. 

Hier matin, M. Cavé voulut voir comment son 
.cheval était hoikii«. Grande fut sa stupéfaction 
quand il constata que l'étalon avait disparu, 
ainsi que les couvertures et tout le harnache- 
L'éleveur apprit bien vite, par un cantonnier, 
1u'aux premières tueurs du jour, le cheval 
avait été emmené par deux individus qui avaient 
pris la direction de Paris. Il suivit ses voleurs 
a la piste jusqu'aux environs de la gare de l'Est 
,où il perdit leurs traces. 

Alors, persuadé que l'étaton avaitétévolé pour 
être dirigé sur l'étranger, M. Cavé se rendit 
Immédiatement chez M. Colonna d'Istria, com- 
missaire spécial de la gare, pour porter.plainte 
contre les voleurs et donner le signalement 
exact de l'animal. 

Le magistrat a ouvert une enquête et ne Jé- 
tespère pas de découvrir bientôt l'étalon et ceux 
qui l'ont emmené. 

L'Attentat contre le Shah 

L'instruction de l'attentat contre le shah de 
Perse touche à sa fin. 

M. de Valles a interrogé hier Salsou en pré- 
sence de son défenseur, M* Lagasse. 

L'IntTroffatoire a principalement porté sur 
Aes antécédents de l'inculpe, ainsi que sur ses 
liens de famille. 

Salsou sera conduit à nouveau lundi chez le 
iuge d'instruction, sans doute pour la dernière 
msxlstrat instructeur n'attend plus que le 
npport des médecins, les docteurs hegras, Val- 
lon et Carnier, charges d'examiner l'état mental 
de Salsou, pour communiquer son dossier il. la 
chambre des mises eu accusation. 

Un faux Commissionnaire 

Un jeune homme de vingt-deux ans, Ni. Adot- 
phe Kusseiçer, originaire de Berne, arrivait hier 
d'Amsterdam où il avait vécu pendant plusieurs 
mois, venant à Paris dans l'intention d'y trou- 
ver un emploi. 

tl débarqua à la /-Tare dn Nord, tenant à la 
main une confortable valise qui contenait, outre 
une grande partie de sa garde-robe, une somme 
de francs au moyen de laquelle il comptait. 
Vivre jusqu'il ce qu'il ait trouvé à gagner sa vie. 
Dans la gare mdme. ae connaissant point 
Paris, il s'adressa à uu individu, qui d'ailleurs 

HWWKÏlAUyUiW» C1««ti| l'kd action»'' *klU -tenon* S*tar« <»il CMtw. i\u »*L£UK3 JSlKAHU&KBa cléuw Ciittrt iW UBlJtaAI1«''3 DITBKSES 
.Bourse du action joutas. C1' G!> de Construction. Bn!«-are 5 8/0 1S95 Dette coav. Ott.40/«*g. C). 26 « "Icomm. 1SS030/0 46« «2. 40/a S88 OW. B*-îra-A!ta TS f» i 
0 titi-i" Juillet 1900. pot !•! 0rléan»-CU4lons, aon. 61».. (org. et Acier Nord et S»t Congo 'Lots' 1SSS (B.D.) 23 ii ^Ifonc. 188330/0 i33 (Union de«ii 1/Î»/«M '̃ Oonothe (C HcUsd.) «t 50 
wrineex- 'et.. iûi o7 avril 1»00 l«o ic<o forces de Trignac, i» MO Chine 5 or 18*3. t. d. 99 10 98 50 Ottora Cong.40/01390. 43î ao -I î&gizgoo/O «3.. U7 40/0. <ias de Madrid <̃̃̃ 
S urme 100 Sud de la France Fers-Aciers Hooert etC1. Daira Sanieh 103 78 'la 7'3, Ottoni.tr. lEjjyDtejiû.'OSi. toi 5« loi » comm.3a;C18'Ji 3s« 3W Entrc-u.etMajjaJi.eén.40,11 MO >»?<ltt funcier égyptien -x5 
&s«« tu«l«l«n«* J 0/0 Dater Saint-Loal* 6». Pne»-Ull« Oblisr- domanial» il» » 104 s& S lflô/09i(tr. Sgypw). »8 75 eomm. lïMSSOOrtr.5» At#l. et chant, de la Loir*. tM.. 40 l» 
"innam e» Tonfcin. îl/ÏO/Q on Si 7» K> Econonuques.lTifr.pa.yés *8& CdanUer» œ ia Gironde. EsDagne exieneure 4/9. M st 5 O'O «96 50 -g fonc- 189937* 0/0 r.5«0 500.. Fi'.es-UUe « i/o., 
«adag€»),obl.*l/îr.i«».. «t.. i Ouest-AIg'ôiiôn 6io 6i0. Coost. de LevaBois-Herret Obiis Cafaafi0/01S«« 331. Banque I.K. P. P--Aua1cà. ta s boasdeioo. aioi«lS87. 43. «. o/O Lots tare». ii3 "us »'• 
Indu-(;bine 3 1 It 0/0, SfiO f. >ùi ili Dé Vit M Porg. eiChant. de laMéd. 812 815.. SO/01890 •»< hypot. d'Espagne. »t.. «3.- :S88. Stabl. Lazare Welller 4 0/0 410 Minas >;er««« S 0/0 373.. 3U 
S lt7iM0Ar.JOû,t.p. 546 Compagn. Parisienne tioo m.» dei'OuûstParisie* 5W .< Hongrois tor).. KM Autrichiens-Hongrois ..713 isj» Omaibu 4 «/Oint 50f Bons Kxoosiuca 1900 7 1 
14*2, î i /S, r 400, t. p. 349 act. jouiss. M de l'Est Parisien-, ses, < 1/î 0/8 lort. 1OT «• Sud-Autricmen-Lomuard- Bconomioues I 0/0 Voitures 4 0/0 
S 1/4, r. 100, t. p. 92 Compas- Transatianticue 313 Si' C-Harraise Péninsulaire. italien à 0/0. cet « «o 93 45 Mend.ocaux d itane «80 auNordiOfO- *S«8 Voitures Urbain»» ïiî f M.. DU TtANSVAAI. 
3 l/r.it»,t.s>. » K ommiaus de Paris nsâ Annuaire Didov-Bottin. t47O i«« Obi. Victor-Emmanoai sî ̃ >îo«l de l'B^t>a«ae îit 812 Esî » 0/0 K£ 75 Beeiraanaiaiid 
I/4,f.AU5 1C3 C*P"Cli.feretTram.êiect »t M tiir.ents français 51S Norvégien S 1/2 18*4 » so .Portugais 69 M En nouveau., Jardin d'AccumatatioB.. Cape Copper 16S tti 
18ï?,2v'r.5(».(69p. 370 bo 370 5f. voitures de Pana J65 comm™ et ina.t>1d'u«.»Gai i«6Q Portagai* Saragosse a».. o/O «i 404 Uta Militaires 6US0^iampdor 
1 '4. r. ti», 40 p. 9» K> 93 Comp.<}énêr. ne traction. SdisoolO cont.1 àOOf.tp. t 112 0/0 •̃ IK Gaz ce Mannd lü u& \rdennes I 0/0 463 !» Bobs lie la Press* lobe te :!ianired M 
nUe de Marseille lSîî 399 Voitures Urbaines 'S0 C' Bltctr. isecteur R. g!). Tabacs de ôttom. A!n-T!zy à- Mascara 10/0. Canal de Connth* M Consolidated Matt Raaf. *• 
d'Amiens 4 0,"0 !il.. Btablissem- DecauTille l>-0 » Etablissements Ouvai 3MS Obî. Tabac» oon.41/îO/0. oes Philippines.. •» .-• • Méobana a Ain-Sefra. 4S» de Panama S 0/0.. De Béer» 7M 
1881*0/0 S05 ua àoretd'sxp.tC'fr.des) & 98 Petit Parisien, p"*x-c 50. 99t »W i 0/0 amorti*. 18S8. Rio. t4'6 Mo«a#anQm à Tiarot. *0/0.. M» »? 5» iwirbaa Hood«rmnrt I>roi» fin Ksi..} 
da UU» 1860 J 0/0 133 25 Métaux Comp. franc. desî i* «S actions ex-c. 50 l«0 5 0,0 amortis. 1893. «6 T:iars;s (îraDde-Celnture IO/0r.l,0O0f.i'»«ér. 33 32 Kan Kand 1M t»* 58 
1S9J Oural- Volga "S" mètai.de) Phosphate* de Gafsa 7« 0,0 amortis, 18>4. Lyon S 0/0 l«90 2- ter. 29 S4 Perreira 14* s* 
de Paris cpt UO «30 action jouis. 2W> Compagnie Rlcber 9800..»»).. itM ♦ o,« reaui.au pair i» Aipines'Soc.nriin.vex-c.i») :i/ao/o. 40a.. 3 0/0 l" série.. 4e5 GoldOeM* i««4 nt S» 
Çompt.Nationaid'iisc" 6oî.. 69» Bon» Trentetuure». »30 1» it oaru œneûc 40.0or ii9w. j» etî-ém. *» 8B »• ï» Brian»* liâmes det t» M 'fustomMK 4*8 S0 448 té Boas tie coupons.. et tvleia/onleui New. ti .1 
FonC. as?, d Algérie ̃• 5» ̃ Cinquième *M.. ««• f>t'rb.d"Kcl.p»f Acétylène t3« 4 3/0 or 18», »• émis.. S» «S Boneu (Forir- et Aciéries) »70 Midi 3 0/0 35 » •er.cst. !-ao«1asin« tl «8 SOf 
Mobilier *t» «J Mus<« Grèv.n. act 740 30/0»rlà«l etS-aœ-iâ** ioitaîji-Rieka. «• m i i,2 0/0 4J8.. bout. 1" hypot. *«• mmroM N«w 
Société Oén«rai« 6a9 ̃̃ 608 Eaux pour l'étranger 405.. M Mode Nationale *• J 1/t O.'O«rtMt 9i 4» *S "S Huw-Ban«»w» 4s«« 40M nouveau. 4*8. 4. S 75 s&iouquA-CoaetanUnopfe Î76 HjuuX Mines I033..iow..f 
Baa«fran\dei Afriq.Sud de Vichy «86 1990 chalets (te nécessité I&0 ini.coM. 4! «0/0 18». toi 75 -̃ Vatftft-Viçbera 17*75 J !,2 'b 4fl» Smyrnê-Cascaoa 4 «/« 1SS4 WS.. 403 «obinson Go!d 7W Ht) s»/ 
Banque Parisienne.' WS ùaz centrai 1340 »;naassur«s «Incroyable. înténeur c*o iè». S6 96 Transe. éiecuaei'Exposit. «8 50 «b U> Oucit i t/0 4iS 40/018» Robinson r>eep 134.. Itt 
Speo-iiesVai.ind. 60 so (le Marseille fr». Biscuits OUbet. s* «0/» bvinsK-Viteilak: 9».. *» UBUUAilUKù Dl/BtSKS 1/s 0/0 i« «fi. Lomoards 1 0/0. 33S se Sheba 
Rente foncière 41T Un 1 en (les Gaz S8» 8M Heav Pailiaro et Maire. «tj.ok.aii-M.kaoi i**$ dit'- toun.âeFraace,r^UNatr. a» Ooest-Alaénea 3 «/0 sent 310.. 39> S: m mer and Jack IM 50 ISS. 
Banque d'Algérie 990 l»oO 4û,'9Ore!-Gnas>i*». (âurmrgâc 3.0/a t» Sud de la fracce 3 0/0. Nord f hyp. 30S traasvasi OoidfMtids «7»i 
1 yon, mai .rOO 1835. \tok-» i:~ lise. Omis;, denumialea. 3tS S3« S» «S» BresUien» 4 l/l «/0 iS87.. Eauxoour ietranc»,- âco 494. Barcelone tinoritel •/».. Jso -'̃ y 

§e présenta à lui comme e»tnfnissionna*re, et le 
pria de le conduire à l'hôtel où il désirait des- 
cendre. 

L'W'Hvidu ne se le fit pas dire deux fois, prit 
la valise et s'éloigna. 

v! -̃ fut-il arrivé place de Roubiix 
qui-. axte de consuiUîr le Bottin pour 
y j>ri- .> nasse exacte de l'hôtel, le eoimnia- 
sans être v« fur uce autre yorte, emportant la 
pr^r'is-- î'1 

L.i- • ̃ .v Suisse, compre- 
t"" ̃ i- te décida au bout 1 
̃ ̃ .H-o ue i^jiii ̃̃ qui fait activd- 
iutut reciiercLcr ia faux commin-'iouruife. 

A L'EXPOSITION 

•– Rien de plus grandiose et de plus impres- 
sionnant que te panorama du M>>nt Blanc au pt- 
villon du Club alpin. If donne l'impression de la 
rétliic môme. Aussi son succès populaire est-il 
•*»̃«̃ Les spectacles de la rue, au Vieux Paris, 
ajoutent à la sup"i-be recunstitotioti de Rohidu 
une note pittor«.'»qne que les viafUîurs apprécient 
fort. On s y arrêta à chaque pas devant ces bala- 
dins, ces virtuoses, ces célébrités du pavé qui 
amusaient tant nos père4;, et le ternes passe sans 
qubn son aperçoive. 'l'out cela, bien entendu. 
est gratuit, et rentrée du Vieux Paris, quoique 
d'un prix fort modique, comprend tous les diver- 
tissements de la rue. 

̃»»* Les rois du Laos et la mission cambod- 
gienne té sont rend' :;or*ui<i du Tour du 
Monde. Ils out été -s du spectacle et 
n'oBt pas hi-nité à • que rien a l'Exposi- 
tion ce leur avait semblé plus artistique et plus 
pittoresque, et ont manifesté l'intention de re- 
venir prochainement admirer la toile du peintre 
Louis Dumoulin. 

DERnIÈRE HEURE 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Simla. 5 septembre. 

L'ordre de surseoir ait déport de la quatrième 
brigade de l'Inde pour la Chine a éta annulé. 
Celle brigade partira immédiatement. 

Washington, 5 septembre. 

Le département d'Etat a notitté au ministre 
des Ad'aires étrangères de Russie que les Etats- 
Unis regarderaient comme un motif suffisant 
du retrait de leurs troupes seulement un avis 
officiel de Pr:k;u annonçantque les troupes russe 
se retirent de cette ville. 

Londres, 5 septembre. 

Le secrétaire d'Etat pour l'Inde, a reçu aujour- 
d'hui le télégramme suivant du général Oas'elee: 
Pékin, août. 

Les troupes internationales ont détllé hier 
dans la cité interdite. Chaque armés était re- 
présentée par un contingent proportionné à son 
effectif total. 

Les Anglais occupaient la troisième place dans 
le cortège, les Russes et les Japonais étant en 
beaucoup lus grand nombre. 

Les Anglais étaient représentés par des déta- 
chements de toutes armes formant un total de 
hommes. Le salut a été tiré par l'artillerie 
anglaise. 

LES MARINIERS DE LA SEINE 
Rouen, 5 septembre. 

L'entrevue des mariniers et des adminislra- 
teurs de la Compagnie la Seine n'a eu aucun ré- 
sultat. La Compagnie refuse d'augmenter les 
saiairua de son personnel et de reconnaître le 
Cette nouvelle ayant été connue ce soir à 
Rouen, les grévistes réunis ont décidé, à l'unani- 
mité, de continuer la grève. Demain matin, tou- 
tefois, une nouvelle entrevue aura lieu à Paris. 
Si la Compagnie ne donne pas satisfaction aux 
grévistes, ceux-ci sont décidés à quitter leura 
bords. 

Au cours de leur réunion, les grévistes ont 
décidé de laisser naviguer librement les péni- 
chea des petits propriétaires indépendants. 
A l'écluse do Saint-Aubin, près d'Elbeuf, les 
grévistes ayant voulu éteindre les feux des 
Guêpes et s5, plusieurs brigades de gendar- 
merle ont été expédiées de Rouen, ci matin, pour 
Saint-Aubin. 

AUTOUR DE PARIS 
Boulognc-sur-Selne. Un cocher-livrctrr 
nommé Joseph Barthe, âgé de cinquante-sept 
ans, demeurant rue Riquet, à Paris, suivait 
la route de Versailles à Billancourt, quand un 
cahot le jeta bas de soft siège. 

Le malheureux a eu la tète broyée par une 
des rouas de sa voiture. 

Colombes. Des maçons démolissaient, hier 
matin, verts neuf heures, route d'Argenteuil, un 
vieux mur, quand celui-ci s'écroula sur une 
longueur de trois mètres. Un des travailleurs, 
M. t'élix Patrie, ftgé de cinquante-trois ans. de- 
meurant rue Victor-Hugo, à Bois-Colombes, a 
eu la poitrine écrasée et un bras cassé. Son état 
est très grave. 

Genneyillters. M. Léon Cortès, âgé de 
vingt-trois ans, charretier, demeurant à Saint- 
Denis, rue de la République, est tombé hier 
après-midi, avenue de Saint-Ouen, sous les roues 
de sa charrette, qui lui out broyé les deux 
cuisses. 

L'état du malheureux est désespéré. 

Saint-Denis. On a arrêté hier soir dans un 
établissement de la rue de Paris l'ancien cais- 
sier de la mégisserie Floquet, le nommé Adal- 
bert Pihen, âge de quarante-cinq ans. qui avait 
disparu emportant une somme de 10,000 francs. 
Nogent-sur-Marne. Pendant l'absenee de 
ses parents, la- petite Suzanne* Martiueau, âgée 
de deux ans, est tombée hier d'une fenêtre de 
rappartement situé au troisième étage, 39, boule- 
vard de Strasbourg. 

Transportée à l'hôpital Trousseau, la pauvre 
fillette a été trépanée, mais a succombé peu 
après. 

Charenton. Des gendarmes arrêtaient, 
avant-hier soir, devant la propriété de M. Dus- 
tault, maire, un Jaurnatier nommé Jean Leli- 
vray qui, pris de Boisson, causait du scandale et 
leur opposa une forte résistance, 
Ecroué au poste de police de la rue des Qua- 

ire-Vent-«, le journalier s'est pendu à l'aide d'une 
bandelette de chiffon. 

Le cadavre du malheureux a été transporté à 
son domicile, rue de Puris à Charenton. 
3Tai±o!in'AJr<>rt. B«s employas de la gare 
ont f' n» une heure, évanoui sur 
lap! .un h.->inme Stié de trente 
ans etivir m ;a, à la forte mous- 
tache blonde, -dont fa pu ûtre établie. 
Le malh H ̃̃ -v ̃ .-asus de l'œil droit 
uœ l«J-(- sutvt et paraissait 
avoir la il ii n'avait sur lui 
qu'un carnet un. lettre à t'adresse de 

Il a été transporté à l'hôpital de la Pitié. Ij. 
Sninl-Cyrl'Ecole. En voulant puiser de 
l'eau riaas une citerue de la ferme, un ouvrier 
agricole, Charics Renouf. àîré de quarante-trois 
ans, au service de M. Piche, cultivateur, a été 
pris d'un étoi, ;t et est tombé dans le 
réservoir où it :̃ 

Donrdaa. Vu istendie dont les causessont 
inconnues a éclaté hier sar, à six heures, cb>?z 
.NI. Labbé, fabricant de vélocipèdes, rue de i 
Chartres, et a détruit une grande quantité «.V; 
caoutchouc, de bandages, etc. Les dégâts n'ont 
pu être encore évalués. 

LES SPORTS 
LE CÏCUSHE ET L'EXPOSiTIÛM 

Les épreuves cyclistes de l'Etposition, qni 
commenceront dimanche prochain pour se ter- 
miner la 16, n'ont pas réuni moiuj de deux cents 
engagements. 

Le Grand-Prix de l'Exposition vitesse en 
compte à lui soûl cinquante-n^uf. 

Nous avons donné déjà il son sujet quelques 
noms. 

Voici aujourd'hui la liste complète des cou- 
reurs qui le disputeront, classés par nationa- 
lité 

Russie Boutilkine. 

Amérique Bunker, Ton» Cooper, Mac Fac- 
land, Vaneni. 

Italie Singrossi, Tommaselli, Bixio, Minozzi, 
Ferrario, Conelti. 

Allemagne Arend, NI K-u-sor. 
Belgique Van Vueht, Grogna, Van den Boni, 
Michk-ls, Deieu, Leclercq, Croka, Protin, Van 
Acker, Olterbein, Chartier. 

Autriche Seidl, Lurion, Heller, Kudela. 
Angleterre Green. 

Hollande Meyers, Jaap Eden, ScUiiiing, Mul- 
der. 

Brésil Oliveira, Cervera. 

Suisse Henneberg. 

Danemark Eilvgaard, Hansen» 

Nouvelle-Zélande Sutherland. 

Alsace-Lorraine: Dirheimer. 

France Geutel, Donnevie, Bourotte. Ehr- 
mann, Mathieu, (jou^oltz, J.-B. Louvet, Prévôt, 
Collomii, HUIa.jat, Jue, 'l'huau, Grognet, Bour- 
rilion, Urécy, Jacquelin. 

BERLII(-«IX-L1-CHIKILE 

Une course d'automoblles de kilomètres, 
sur le parcours Berlin-Aix-la-Chapelle, vient de 
se terminer. El io a eu lieu en quatre étapes. 
Voici les résultats 

Motocycles. Glei7.es. en 44 h. W?Z" 2' 
Kittsteiner, Il h. 3/5; 3' Vogel, 18 h. 39". 
Voiturettes. 1" Marozeau, 23 h. 
Juger, 27 h. Barthelems, 28 h.30'«"3/5: 
Voitures de touristes de moins de 40f> kilos. 
Kirchheim, 18 h. W8" Barth, 25 h. i9'M" 
3* Isbert, 31 Il. 

Voitures de touristes au-dessus de 400 kilos. 
1" Durckopp, 24 h. 56'M". 

Voitures (vitesse). i" Kraeutler, en 16 heu- 
rea $&U". 

LES CHkmMOIIIIÂTS DE L'EST 

Le Véloce-Club châlonnais vient d'être chargé, 
par l'Union Vélucipédique do Fiance, d'orjTittiieijr 
le Championnat régional de 1'list, 1(X) kilomètres, 
our route, pour bicyclettes. 

Cette épreuve est ouverte à tous les coureurs 
de la région. Elle aura lieu dimanche prochain 
9 septembre. 

Le départ sera donné à une heure et demie, 
avenue de Paris, à Châlons-sur-Marue. 

Itinéraire Ghâlons-sur-Marne ti Plivot et re- 
tour, Châlons-sur-Marne à Bergerès-les-Vertus 
et retour. 

L'entraînement automobile est autorisé, sauf 
les voitures. 

Cinq prix en espèces, trois grands diplô'nes 
de champion de l'Union. Véiocipiidique de France 
et deux medailles de vermeil et d'argent seront 
distribués. 

Les eugagement, seront clos te 7 septembre, 
à midi. 

TOUS LES MAIRES A PARIS 
Eh ben, le maire, .'̃bj.s-vous salifiait 
Vendez-vous bien vos fruit! yo? wisw»'- vofre tait, 
Les femmes ie chez vous snnt-ellos toujours belles, 
Au célèbre Congo loa trouvez- vous Edêiesî 

Un stclciaii de minislre à Victor Vaissier. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris. 5 septembre. 

La séance d'aujourd'hui n'offre que peu d"in- 
térêt les transactions ont beaucoup diminué 
d'ampleur et les cours ue présentent que des va- 
riations ineigniliantee. La spéculation semble 
décidée à rester sur l'expectative tant que la so- 
lution de la question chinoise ne se dessinera 
pas avec quelque netteté on ne peut d'ailleurs 
qu'approuver cette prudence. 

Très soutenues par le comptant, nos rentes 
font de légers progrès le 3 à terminé à 
101 07 au Pieu de tOi. 
L'Italien varie peu à 93 70. 
L'extérieure se maintient, sans la moindre 
animation, aux environs de 73 50 et finit à ce 
cours. 

Le calme n'est pas moins grand dans le com- 
partimentdes éiablissements de crédit la Ban- 
que de Paris reste à 1132, le Lyonnais à 1126, le 
Comptoir d'escompte à 601. 

Les valeurs de traction se font remarquer par 
leur fermeté, spécialement l'Est parisien, qui 
avance 565, et la Société parisienne électrique, 
qui se tient à 295. 

Le Hio reste à sans changement appré- 
ciable sur hier. 

Les Mines d'or sont toujours soutenues avec 
un petit courant d'échanges; les Rand Mines clô- 
à turent m à luth!. les Uoldiieldâ a lîtt ;il), 1 East Kand 
COURS DE CLOTURE 

Italien 9370 Banq.OUomane 543.. 
Extérieure 73 50 Rio 1475.. 

Courrier des Théâtres 
la Comédie-Française au Trocadéro, sera tout en- 
tière consacrée aux couvres de Victor Hugo. 
On a demandé à M. J. Claretie de redonner une 
nouvelle matinée cotu>scr«e aux poètes et aux œu- 
vres la Révolution, dont le succès • été si oon- 
sidérable. 

dition du Ckaat du Départ devant l'autel de la 
patrie coïncidera avec la fête de la réunion da 
maires. 

M. Gandrey, le nouvel administrateur de l'Opéra- 
Comiqus, entrera en fonctions le octobre, à son 
retour d'Aix-les-Bains. 

Lorsque le grand succès du Dindon sera épuisé, 
I la direction du Palais-Royal fera une reprise de 
Coralie et Ci,, le joyeux vaudeville de MM. Vais- 
brègue et Hennequin. 

A ¡'Athénée, L'attyUtis tel qu'on le parle^ qui 
accompagne car l'ai'ficb* la joyeuse Mariée du 
Touring Cieab, atteindra d'ici peu sa repré- 
sentation. 

La Commission d'êiecU-iciié nomatée par le Mi- 
nistre de l'Instruction publique a commencé fexa- 
men de l*installatiqn des appareils électriques à la 
Comédie Française. 

Une sous-commission technique se réunira sa- 
medi. Voilà des symptômes de bonne eugure pour 
l'achèvement des travaux. 

CÛ.NCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

-»• Ce soir, à Parisiana, première représenta- 
tion de Y a d' la femme revue en deux actes ot 
cinq tableaux de MM. Victor de Cottens et Adrien 
Vély, musique nouwtle et arrangée de M. Laurent 
Ha!et. Interprètes Mme Pautette Filiaux, euga- 
gée spécialement pour jouer la cammère; Mmes 
Anna Thibaud, Gieter, Paule De'vs, P. de Sej'boi, 
Landozs, *te.; MM. Vübert, Baîdy, Gibard, Fa- 
vart, Maxilly, etc. 
̃"•»• Matinées c aujourd'hui 

Hippodrome. Yerctiuiêtorix, 

Nouveau-Cirque. La ï'iiassr. au sanglier. 
Cirque Madrano. Méme spectacle que le soir. 
̃vw Fregoli jouera à la matinée de dimanche à 
l'Olympia. 

Le roi du Macina, Aquibou, assistera ce soir 
avec sa suite à la représentation du Nouveau- 
Cirque. 

*̃ Le ballet qui succédera prochainement à 
CUopâtfe au Casino de Paris a pour titre Cadet 
Moussel Carlet. Le livret est de MM. A. Vély et 
Alévyretla musique de M. Cieutat. 

•-• Les auteurs de Voilà pouf Longchamp! 
MM. Zsmacoïs et Pelit-Mangia,ont lu ces jours-ci 
aux directeurs de !a Cigale le premier acte de la 
revue qui succédera a leur amusante fantaisie 
sportive vers ie milieu de cet automne. 

Les répétitions vont bientôt oommenosr. Il reste 
encore dans les choeurs et la figuration quelques 
emplois à distribuer pour lesquois on demande de 
jeunes et jolie» fuies. 

-'̃w Les vieilles réputations sont le* meilleures, 
et c'est ce qui explique ia vogue du bai Bulliar, 
dont les fêtes des jeudis et les soirée, des samedis 
et' dimanches sont d'une gatté légendaire. 
Ce soir jeudi, grande fête de nuit. 

LES COURSES 
SAINT-OUEN 

Aujourd'hui jeudi 6 septembre 1900 

NOS PR0M08TIC* 

Prix obs Chhomkjob». Haies, francs, 
mètres. Oceanienne, Troyka. 

Prix DES Nouvelles. Haios, 4,000 francs, 
mètres. Fèrult, La Bocca. 

Pntx ou Tiojêi'honk. Sleeple-chase à réela- 
mer, francs, »,4(J0 mètres. Salcède, Belle 
lsl«. 

Pntx dit TÉt-ÉrtirArrrE. Haies, 4,000 francs, 
2,500 mètres. Bëreg, L'Alcyon. 

Pmx Gt;Tf.MBEr.a.– ëU:eple-ctiasc,7,00û francs, 
raèUen. Pilule, Le Guide. 

Hbix wss ticiios. Haies, haniiicap, 5,000 fr., 
3,W m^re». 1 Love You, Corton. 

NEUILLY-LEVALLOIS 

Bésu'iais du merreredi s septembre 1968 

Mauvaise journée pour les amateurs de favc- 
ris ceux-ci se sont fait battre dsns quatre cour- 
ses sur cinq, et la cinquième aurait peut-être 
& happa à Saint-Pair du Mont, si Suzon n'était 
fus tombée boiteuse à la tin du parcours. 
La défaite de Silvia pour qui on payait t 1/8, 
celle de Divette pour qui on payait 2, celle enfin 
de 'l'alcane parti à 1 1/2, ont été très sensibles 
aux parieurs. 

Silvia a paru dominer la gagnante Stoppe la 
Mèche pendant les trois premiers tours, mais 
dans les douze cents derniers mètre.,3, elle bais- 
sait de pied sensiblement, et rétrogradait d'au- 
tant plus que la distance s'allonge. ut. 

Divette a dû sa défaite à de nombreuses fautes 
pendant le parcours dans cette «ourse, le prix 
de l'Europe, un cheval italien, Illustre, a fait 
preuve d'une vitesse foudroyante, mais il s'en- 
lève à chaque instant, et jamais il n'a pu inquié- 
ter ni Thae ni Divette. 

En somme, journée médiocre qui sera sans 
doute réparée le 12 septembre prochain à Vin- 
eennes, où l'élite de nos trotteurs se mesurera 
avec tes meilleurs chevaux d'Europe. 

Prix GISELLE. Au trot monté, 2,000 francs. 
3.200 Mètres. Tabarca, à M. Perrot (Mi- 
chaux) r Tourbillon (Juhellet); 3' Nigra(E. Le- 
thiers). 

Non plarés Tiffaugès, Turbulente, Thémis, 
Polda, Tillac, Tic Tac, TrocaJéro, 'rainette, 
Vitesses 5'23" 5'2T' 1/i, ÏW 

PRIX Serpolst. Au tro: monté, 3,000 francs, 
4,200 mètres. Stoppe la Mèche, à M. Lé- 
guiH«n (Dufour); 2' Silvia (Moret) 3' Hosulba 
(Daubichon fils). 

Non placés Scotiche, Raifort. 

Vitesses 3/4, 6'41 1/4, 6'44 3/4. 

PRIX dk l'Europe. Au trot atteté, continen- 
tal, 10,000 francs, 3,200 mètres. Il, Thoé, a M. j 

V .1 trt-t monté, 8,000 
francs, ̃>̃ • •"> iutir**j. 1" Travailleur, à Mme 
veuve Ch. Fieury (A. Lemoine); 2* Thénnslocle 
(Ij. !̃- ̃ S* Talenne (Lacroix). 

K Tresses, Tivoli, Trente et Un, 
Te.11.. 

P:> Au trot moaté, 
franc. ;>f :uc\i\ i" Saint Pair du Moût, 
M. K. UalMriïud i.M. Dupuy); 2- Sutoa (A. Le- 
'.i' *P«atecoteJ. 

Suzette, Polka, Saint 

ui-.sbss u le, U i\i, 

RÉSULTATS DU PABJ MtTnFX 

CHEVAOX j fr j fr CHKTAUX & tf & 
T..urlHi)on.P 10 iO 11 ;0 P 21 °0 
Nyra t> m • ̃niém{sfc>'1>p 14 » 17 ro 
StO(.p'IaW G M 50 H 50 STaircLM'U 10 M 11 M» 
Silvia. P 7 u Suzwn.. 7 
Thoê 'i M 50 ii Souplesse T 8 M 

NOUVELLES SPORTIVES 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Apri^dlture, a 
reçu hie. malin «ne déli'ffatuw île la Société du 
deur 
Qafi Uucderer. Cas raes- 
sieur- ,>ux courses au (rot 
internationales qw «.«iiiut. lieu le mercredi 12 
septembre, à Vinoennes. 

SUïJi 1ML 13 A 

Merortdi 

Bi"#st T.? ef<"nTHfr venant de 

.ie Dakar, un 

!l.i\ro, et un novice île !» Saint- 
Brieiiu, Font <ièr«*ti«ri 1. .a la fiè- 
vre j«une. Les corps» ont 
nistration sanitaire Il pris les mesures nécessai- 
res pour ks t'ftmrminic.-itions avec la 
terre. U -v.1- ̃• quarai»- 
taine prè^ •̃ un la- 
zaret. c.. 
JL. «* 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU JlilDl 6 SEPTEMBRE VM0 

ENCEINTE DE L'EXPOSITION 

De t 5 heures. 

CHAMP-J»E-MAR8 

C,;ird<; r^pttbliraino. Chef M. fî. Parés. 

Marche du Vasjtior 'iiivurture du 
Pr' aux Clorrv A. Geor- 
ges. Aqtiarf-; <• dn con- 
cert, <î. Pan'-K.1 ">it-S»6ns. 
La Maladotta. v. ViUal. Buicro puui' toutes las 
clarinettes, Uic tuant. 

Dr S A. ut à s A. //i 

CHAMP-DB-MAR8 

Kiosque n' t. 

Concorts liuuio Bourgeois 

Merche (faulolse, Flllppuccl. Glraldm, Adam. 
Suite synipliouiqiK1, Carcin. la HiUatfouva, il. 
Oftutinnl Faust, (iounod. Danse hn'-slilennp. K 
Hot-jî^oia. Vals!! lente, K HourppoiK l.csdeux 
Pigeon», Messutrer. la Maaola, K. bourgeois. 
CHAMP-UB-MAB8 

De 9 h. à tl h. Il! 

i2fl' nijïimer>tfl-> ligne,. Ni, Cho<juard. 
V ̃̃:̃:̃: Ilizct. 
;les, MaSSO- 

nct, ̃- Kouxciiu' Uc Cadi.v, bch'Aoiiu. Le Volti- 
tfuur, Puiés. 

1NVAU1/K3 

3' brigade d'artlll<>rie. Chef: M. Coquelet. 
l.'Kiîlalreor, l^Uit. Bams*s, Cof|inlet. Roméo 
et Juimtte, Gounod- Idylle br^tonni-, lfll<«vi»»lrc. 
Ballet de Faust, Gounod. Sunucc, trotnpeUss, 
Wcvts«. 

De i heure* 

TOIl.ERIW 

iV ri'isrlmftnt de Halle, Cher: M. E. Grossln. 
Richard Wallace, Scllcnick. Marche du Tann- 
hau>r, Wagner. Les jo!in& Vietuioisea, Zierlirar. 
l'utrk-, lU,t. Marche des Cambrioleurs, Berear. 
PUACR DK LA NATION 

7t* réefment de !i :s -chef M. E. Guet 
Marche du Tannlui lier. Lugauneura, 
G. Altler. Sylvia, 1. n.-nurta. Le Prophète, 
Mcycrbeer. La J'isctaquaise. Lecomte. 

.JARDIN ZOOLOGICH'K D'ACCLIMATATION 
Programmt du ronrert yrri sera donnf le jeudi 
la 
mmiçue, ou en cas de pluie dans le Palais d'hiver. 
Chef d'orchestre M J. I,artte, de l'Opéra. 
PRKMIKHK PARTIE 

Tyrolienne. J. I.antt< Airs de ballet. Auzentfe. 
Ouverture (le Raymond, Thomas. Fantaisie sur 
l'Africaine, Mpyerheer. Valse caprice, pour clari- 
nette, Mmyeur. 

DEUX IMF. PAIITIB 

Ouverture des Girondins, Litolf. Air et quatuor 
de RifltoleUo, Verdi. Sur les flots. il. Vivier. 
Roméo et Juliette, Gounod. Mat h., tuaisieàne, 
Auvray. 

AMIDONS Kilo», gare Pan«) 

A midon pu r from fi m 5S 
pur province 
Amidonmi-na 
rie riz, fleur 
de mais aigu Mica surfin 
marrons 36.. 
fleur îi s» 
Amidint. se 31 

rr. 

On cote ̃̃ fécolf! 1" is, de Î7 4 2S 
Oise, Z6 504.. ;W ̃ a ..jSaône-et-Lofre. 
a Loli'O et Auvci'ciua, 2* i te» 
kilos, gare de la féculerie. 

Cours officiel du disponible type officiel, 27 
supérieur, 23 

SUIFS 

Le cours officiel de» suif» frale fondu*, toutes 
lea 100 kilos hors Pari», «ottOiO de ba.»*«. 

Le suif «n r«iM 4» J« bowotom** de Pari* ma» 
«J », soit !'6 de baiaao. 

Ij- m '.if .a i«'4(Msh«« au rend»' 
HMur. ""̃ ̃ •̃̃:̃rr A «S SI. 

MARCHÉ AUX CHEVAUX PU 5 SEPTEMBRE 
Gros trait en àf«. MOài.t» Bou.-i.ri«.. iûalM 
Gros léger tnim. 3S0 I »<o Ane». M 
Tra«léèerbor«3'« «0 «cw .Mulot* H> «A 
11*0 Voitures Sô SM 
*!X. 
BULLETIN GliMMËRGIAI 
DU MERCREDI SKFTBMtttUC 

rariBct, Oeuf. km M» kit Blé». J as 100 fcUos 
Courant. « «a 9C i0 Couraat. 
Ootoi>r«. ««• ssm Oolobr* so » 
Nov^déc. SIM tfîa No» -déo.. SM 95 M VS 
ideoov. Î7 &) t<t«n<»w, W «> 
premiers w 15 ïS t premtsr» ïi m Il 
Sdclet, l«a i» kilos A-romet. les 100 tlio» 
D1«ponlble uf) niïpotifble 
Courant. u r.0 r. iVi-.irant.. »* W 
OctobM.. Il, n 3» n ♦* 
Nov.-dte.. 14 nw n m, 
4<Jenov. (7 M r) «5' 
premiers là !>0 I li ii ji!-> ,u,. rô lî tî 65 
H«tl« «e e*UM. i« 1W kil. «au* Ua. }•> IM kilo* 
Octultr* « M Octobro. TJ » 7T SA 
Nov.-déc. 68 SJ Nov-déft. T6 «S H 85 
i premiers. 6» &s :>0 i preaiiers. 71 9i' 
Âlcaoli. rhecte en i SO' Sacre* n* le. 1te kilo» 
Covirant. CBuv :& M^' 
Ootohr* S» M S* S0 Ootu; '7 » «I 
M S3 75 i premiers.) » M «M 

a {pipea* I 

stock i.jiipesi it iOft Careulatioa(sao«). 

Sucres raffinAs, d. k* t 106 M les tcBos. v 
Sucres rafRrt*» wtrciiotx, caaaès, rangés en emi«« 
ulaxgerie. On cote;. marq«« da 

ÎJÎ HAVRE. 5 SEPTEMBRE (DEPRCHB) 

COTONS 8uaa"A*r" tento* 

iouiBiauo ea unit ,'le« «kilo* 

Seotwmb. Il SI t;ï\n llï M 
48 w* 
Décemb.JfcT Si is::« w .i«o bO.m «e MT' 
Janvier.. 5B 37 t a M Il J 2'tîO M lit «i » «M 
Mars.|r.5 .M S ISS 50 1 M 
Août. I .l 

CRÉDIT FONCIER DE FRANCB 

TI»AQKS ou 5 SEPTEMBRE i9*.O 

Obligation-; fonclfres (r. S 0f0 1i7t 

Le numéro 1 'ne francs. 

Le numéro » une 100.W0 fronça. 

Le numéro 8iu,rju ë'gne frauct. 

Le numéro gagne francs. 

Le numéSo 790,703 Ragne rrancB. 
Les cinq numéros suivant» gagnent chacun 
franos t,290,5K> 1,«4,IC8 -j 
1,511,775 l,78y.«20. 
Les quatre-vingt-dix numéros suivants gagnent- 
chacun f runes v 
• 

M.dOr» 5GI.225 

?,'l ?87 5Sr..MfX> 0JÎ '.«il 1.07-i r,()V 
:W2 »W 1.MI8.5») • 

:ïSj 7H4 6l!il(> M2 1 2&) 

4I.W.2I3 (W 775 1.UU71O 

nz. ifs esn itn *.o4m.*ih 

429 9tG TOI. 527 i.OO.'i 1 

4it.31a lia &70 1 IM> :>£,i 

W3.1U! 785.703 (Mi i. 

m.215 1 4M 

1.127.8U:» 
&28.CT? 1.134. VA 1.523. 87 J 
nhlinnlinnu tA Il!('¡ 4 IIS 

Le nuuw'îiû 670,434 gagxie francs. 

Le numéro gagne 25,000 francs. 
Les six numéros suivants gagnent 
5.000 francs 
18t,077 829.105 499. 78Î– 775.935 T87.425' 
801 ;J31. 4 
Les quarante-cinq numéros suivante gagnent 
chacun franes 
464 2M 632171 W8.18T 
479 5fi9 3(S 
54.U30 271.321 Olï 3S« 641.477 866.81«i 
29ti. 17i 652 4M 903 
100 44a :)B.&2 71C.554 
1G7.672 37t.2« 
381.0T)l 6tt>.560 
805 658 W&.79o' 
412.385 
TIRAGE DES OBLIGATIONS DE LA VILLE DEPARIS' 
Hier matin a eu lieu, dans les magasins de la 
Ville de Paris, 9. rue La Fontaine, le ttrago' 
trimestriet des onlipattons à rembourser pour. 
l'Emprunt municipal de 1898. 
Le numéro gagne francs. 

Le numéro gagne francs. 

Les numéros 
577,933 gagnent chacun lfl.OfX) francs. 
Len numéros 441.U51 
546,560 gagnent chacun 5,000 francs. 

Les quarante numéros suivants gagnent cha- 
cun francs Il 
5M:87é 
5M 14» 
t49 819 m 4W 
lSi.301 466.1.VJ O&.ud 
Vi.iZr 1GC587 647. 98S1 
58 312 306 688 
TO.808 300 fila SOt.963 6T3 :»&' 
520-8W GMaoS* 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

S* SI 

Le Ir*etrfc Parisien 

'"WAïaUEfil CENTRALES 
BKCM8S (en mottes) 

,̃ Gournay le kilo 3 Bretagn* S kilo 3 20 
,Product™ div 2.. 3io Nord. 950 
Marchands Est 3 t0 
laitier- Chai 2 60 3 90 Touraine 2 S0 3 30 
KBCUBS (en livres) 

̃GatioaU S î 60 F"* Tour» iso 
FBOMACSS 

;Brte rermfeMfla dizaine). Coulom"1™ (le 100) S5à W 
Haute marque. 55 65 Bourgogne 85 
;Grand moule 40 5S Livarot 50 
Moyen moule Gruyère kil.) loo t75 
Petit moule Roquefort 150 
.Bandons lacent). 10 t8 Port-Salut 80 160 
Gournay. 18 Hollande 160 
Camembert a e5 PM'EvèqueOe 100) 70 85 
OBliro (le mille) VOLAILLES (la pièce) 
Normandie SOallO Dame» « ..ii-2 
Picardie 55 1» Canards ord. t.. 2 95 
Touraine ss 105 d* de Nantes, 
'Allier 70 80 d* Rouen. 3 
Champagne 80 Oies Il.. 
Mayenne. 65 poulets 

.Vendée 60 80 du Gâtinais.. 2 a 50 
Bourgogne. 80 de Houdan. 4 5 
.Sarthe 93 de Nantes. 2 
Bretagne 60 75 de Bresse S.. 
Auvergne 70 7t de Touraine.. 
Chàtellerault. 75 85 de Chartres.. 
ToiUers rs 80 

FRUITS. f.RGCMBS 

Raisin (100 k.) 40M Navets (100 k.) Il le 
Amand" vert"(d*) 40 80 Carottes ici*) t2 H 
Cornichons (d1). 40 Pèches (100 k.). t6 80 
Piments (cl*) 30 40 Artichauts (100).. 
,Bchalottes (<!•) so Aii'took.) 20 4o 
>Pois verts (<i') 50 80 Tomates 'd') 
Haricots verts (d1) 30 45 Poires (d#) S 35 
ÏIaric*"enco»"(d*) t8 30 Noisettes (d«) 40 
Prunes M*) 10 Mirabelles ((!•). 15 20 
HALLE_AU BLÉ 

BLÉS Très peu d'offres en blés indigènes. Les 
prix étaient tenus plus fermes, mais la meunerie ne 
.'voulait pas payer plus cher qu'il y a huit jours, et 
Pour vendre il fallait faire des concessions. En som- 
me, les prix sont restés sensiblement les mêmes. 
Les blés blancs valaient de 19 50 à 20 fr. et les 
roux de la 25 à 19 75 les 100 kilos gare Paris, ou dans 
lett usines. 

EN QUELQUES HEURES 
Les Maladies Contagieuses 

LES PLUS REBELLES DES VOIES URINAIRES 

chronique, êccléwtêll*» ov 

CHEZ L'iBrOJffJrB COMME CHEZ LA WMM9ÊB, 

B'tysot aucun iacon»éoi«l p«ar l'avesir. PntiaTu». Ûpréserce ie 
la conUgion pris im«iidi*Umeal après. M tmpickt toute maUdie 4e 
friia,taiii rien chaortrt ̃« bibitaéw, wm m 
«ertes de t«mf a. tl fM pritfrabU par toa aéties locale _tuée aux 
aroduits bue de merenre, goudron, cubébe, c«pthu, mUi et ea 
fêninl à tons les rmedas »b«rt.«» 'et* terme de canules, boa boni. 
yilules, dragée*, qui canant de* reoroij, diarrhée on coaitipaties, 
été radicalement j^ierici. La 
•Mftrente.costreDianfiat de 5'à VINCENT, Ph"* i Grenoble -'Uère). 
fnn «a r-uecxl, à*% alukaiioaj. 4m imparetés et daa Vic«a 4a Saog 
1» CRU WmZmtt tût compris 
m ̃VB Droits, rtfie seuls ei nu. itktUi il mluu 
I ̃ <B Priw:1bonb~Mu»cat.Sti(îira<!iji«n«ilrc«f«!M. 
V»a.blt a 3 mois net. centre rvmJaoarsemeot Escompta A 0/0. 
Xfoêl, RéîisHUr, Vignoble» Banyola. BÉZIERS (HériuK). 

DU 

r ]Petit Parisien 

MARDI, JEÛDF& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
emp LION£$ maximum 

LIS CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 

ttt PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
Achats et Ventes de Fonds de 
'Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Legons, Avis 
'vers, Ventes, Achats et Echanger de Pro- 
',mils agricoles, Occasions, Inventions et 
"Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION 
Chambres meahlties louer rue Bizet, 

bFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
̃toutes les personnes sans emploi, Paris ou province, ont 
i intérêt à écrire au Travailleur, 2, bd Bonne- Nouvelle. 
Agents dem. pror. et étranger par Caisse Française de 
Prévoyance (11' ann.), p. vente à crédit d'oblig. Ville 
̃ i» Paris, Créd.Ponc.conform. a la loi Séc.complet.Fixo, 
i rem- etgrat. Poait. sûre d'aven'. Ec. 35, r.St-Lazare, Paris 
f|/|»>n Ecrire Camille Darriet, propriétaire de vigno- 
i.llHo bles, Bordeaui. Demande correspondants. 
Îinsde Hordeaui,ch"M.de Sliras de Villeroi, marquis 
,1 de Montomar, ppT*iBordeaitx.Agentssér. demandés. 
IfDlVill facile. Correspondants sont demandés par- 
tout, même sans quitter lenr emploi; lu- 
CraUi pour tous. Savoir lire et écrire sufllt. Ecrire 
au Proitt Mutuel, a Aunemasse (Haute-Savoie). 
t FIVQ Maison ancienne offre bonnes conditions agents 
i IlHo ""t'riuux. J.-B. Prat, rue Lecocq, Bordeaux. 
écriture. Références etgarantiua exigées. Ecr. 517,poste 
jreataute, bureau 34. Saus timbre pour réponse. 
Maison hailos. savons, demande agents. Mouroux.aSalon 
a aaa francs par an chez soi avec !a Machine à tricoter 
«»W» (b"*s g.d.g). ApprentM" rapide, facil. paiement. 
Honfort,inn'-uiec\y.4von. Victoria, Paris. Tarif franco. 
aaa fr. fixes p. mois, situation d'avenir à tous. partout, 
1 Ow? sauf Seine. F.cr. a Hervé, 48, avenue d'Orléans.Paris. 
Ondem.assoe. Bén. ju»tif Ecr. T.B. poste rest. 8B. Paris, 

• de 1 r^ ̃ ̃ ̃ » SANS LA MOINDRE 2 î nn. Bldnr PARIS M«m««MMii: ia».Bu«tf«Btvoll. 

Ne 91. Feuilleton du PBTrr Parisien. 
LA 

Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PAR= 

yEFiS L'INCONNU 

vm (suite) 

Au contraire de tous ces gens, de ces hom- 
es et de ces femmes, dont les nerfs exaspé- 
,rés avaient besoin du dérivatif qui les rédui- 
rait au calme, il ne s'était pas trouvé aussi 
;tranquille, depuis le soir où, dans le café de 
)la rue Vavin, deux agents en bourgeois l'ap- 
préhendait au nom de la lot. 

Presque toujours sur le pont, malgré le 
brouillard glacé qui bornait de tous les côtés 
la vue, pénétrant jusqu'aux moelles, en dépit 
'des pardessus et des plaids, l'enveloppant de 
.la tête aux pieds, son sang se raffraictiissant, 
mon cerveau reprenant son aplomb, Raymond 
«gardait de très haut, avec cette espèce de 
pitié pour ceux qui jouissent,de ceux qui ont 
beaucoup souffert, ces fantoches humains, se 
abattant dans le néant, dans le vide du 
plaisir. 

Il ne se demandait pas, lui, combien d'heu- 
res et de jours encore, l'énorme coque, dans 
l'inactivité de son hélice, demeurerait là, 
heurtée, balancée par la vague, sans bouger 
peur ainsi dire de place, sans sortir de cette 
e où quelque steamer, lancé à toute va- 
peur, et n'entendant point à travers le brouil- 
opaque, les détonations, plus qu'il ne 
riffoureuaemeat iaieriUte» 

La culture du rayon de Parie tenait ses blàs de 
19 75 25, selon qualité. 

ISSUES. On cote gros son, de Il 50 à ï ca- 
ses, de 12 75 à 13 recoupette.% à 12 50, les 
MO kilos, gare Paris. 

MENUS GRAIffS 

iûo Kil. Paris 

Seigles M50&U9& Escourgeon* t7 
Farine. 'M 50 22 Sarrasin. 20 âo 21 
Auvergne °71o ..à2t Awina noirtt 
Champagne. 20.. 2t.. Brie t7 
Gatinais Choix n 50 
Beauce 18 50 Beauce 
Bourgogne.. Centre 17 50 
Ouest. 18 so Champagne. 1750 
Avoines Bretagne. 17.. 17 25 
Gris. Beance 16 75 ài7 

Les vieilles avoines valent de 0 50 à 0 75 de plus. 
FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 5 septembre. 

Marché ordinaire. 110 voitures de paille et 50 de 
fourrages. Affaires calmes et prix plus fermes 
sur les pailles fourrages ternies. 

Paille de blé 32 à 38 
Paitle de seigle. 32 36 
Paille d'avoine 28 32 
Foin 65 75 
Luzerne 58 64 
Regain. 53 58 
Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par 104 bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille. 
r»orrages en gare. On cote sur wagon 
les 520 kilos 

Paille de blé 27 à 30 
Paille d'avoine 22 25 
Paille de seigle. 23 25 
Foin 55 60 
Luzerne 48 58 
Foins pressés en balles. On cote sur wa- 
gons les 100 kilos 

Foin de choix. f0 50 
Foin première qualité 9 9 50 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
la charge de l'acheteur. 

par AN 
tout" 
JOURNAL FINANCIER HEBDOMADAIRE 
27, Boulevard Poissonnière, Paris. 

V'" fi" à emp .B. 10"p'j' à d- av. 1500. Debarle,10,b' Voltaire 
MTÊ71 désire voir et s'entendre avec des hommes de 
i lnliA h.inno tenue pour représentation en province. 
Explications seront données t5, r. Rocheohouart, Paria. 
au demande homme de peine actif pour nettoyages, 
emballage, etc. Bcr. Y. W. K. pu r", bur. Paris. 
j)»» francs par mois sont offerts dans toute ville de 3,000 
iôv habitants et plus à agents actifs et de bonne tenue. 
Affaire sérieuse. Ecrire D. B., Colombes (Seine). 
M MPI l'IAB bo|>'e1'- Sébastopol, demande pour la 
̃ flhLMUn vente des Extraits et Alcolata, placier 
ayant ilimiièlo et connaissant un peu la distillation. 
UiVrtMf TIIÎI? parisienne, confoct. hommes,demande 
alfililTîHi 1 1 I\b chaq. canton hom. cap»b nombr. relat. 
pour s'occuper vente crédit vêtements. Position stable 
pouvant rapp 250 à 300 par mois. Ecrire en donnant 
références et situât, antér. Bureau Vêtit Parisien, V. 
Rep"dem.part.,appl>flxes.Ofûce Rives à Thonon H"-Sav. 
correspondants demandés part' p' travail facile, même 
II sans quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige 
aucune conn. spéc. Ecr. Publicité Victorius, Poissy. 
Avdem. partout représ, ou déposit. Appoints ;t 500 f. p. 
mois dont 10O f. fixe, p. placer articles uniques et de 
gde consommat. Ecr. veuve Sizes, à Autrey (Hte-Saône). 
0* articles à représenter partout, hommes, dames. 
SW Excellente situation. Ecrire Valet, à Foècy (Cher). 
peprésontant.i actifs et intelligents sont demandés en 
Il France et à l'étranger pour placer une Boisson éco- 
nomique brevetée et médaillée, produit degdo consom- 
mation. Fortes romises. Ecr. Savary, pliai-rnac. àRouen 
SERVITEURS 

rue 
IVlllriilSt-Honoré, 131, sont placées le jour même, Plus 
do 10,000 bonnes demandées en Rien a pay d'av". 
nureau fondé en 18W, pi. assurées da suite cuisin.f.de ch., 
Db.d'enf.à t.f. débutantes province etParis.l.b'Voltair» 
G* choix de b. places chez Me Breton, rueSt-Antoin«,94. 
Bureau, 80,r. Choron, dem11 Nourrices sur lieu et au sein 
ah dern. bon. cuia, f. ch., bon. d'enf.. fem.mén. fille t5a. 
\il\ Maison de conliance. Mlle Dehouve, 2t, rue Cadet. 
DftlACO de provinco sont placées en 24 heures. 
BONNE Agence Saint-Laureut, 6. rue St-Laurent, 6. 
1 00 1 Place toutes les bonnes dans les 2s heures 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

I\TT iJOAIlfim.Ital.Esp.Rus.Port.apprisseulen tmois. 
iillDLall5Nouvlu Méthode parlante-progressive, donne 
l'accentetprononciation.Ess'ii 1 langue f*, envoyer 90c. 
Maître populaire, 13, r.Motolon, Paris; hors France, 1.10. 
ficole pratique de commerce Pilier. 53, rue de Rivoli. 
Il Sténographie, dactylographie calligraphie, compta- 
bilité. Cours par correspondance. Placement gratuit 
des élèves. Langues vivantes par la conversation. 
Pensions 

ension'dej.flll. fond. 1879 p' M. et M" A. Teesier, 9. rue 
Alexia-Pesnon, Mon treuil -3 -Bois. Educal" pur* laïque. 
pr\C|AV d'enfanta de 3 à 9 ans. villa Leffcvrc. rue 
rliiiJlull Chauvelot 115- arrondisscm.). Ot'acd jardin. 

voyait les feux allumés, pouvait venir enfon- 
cer son éperon, la couler bas, en trois quarts 
d'heure. 

Que lui importait 1 

Il ne croyait plus qu'à la Fatalité. 

Et contre la Fatalité, la volonté d'un homme 
se brise. 

Dans cette inertie, capable de tourner au 
tragique, sur ce navire énorme, coquille 
de noix au milieu de l'Océan, renfermant 
tant d'existences précieuses ou inutiles, il 
éprouvait, lui, l'apaisement que rien peut- 
être ne lui eût donné. 

Certes, il reviendrait en France. 

Il reconquérait sa femme. 

Sa femme 

L'embrassement fou, des lèvres contre les 
lèvres, avait-il été échangé entre leurs deux 
bouches. 

Ne s'était-il pas contenté, alors qu'il sentait 
ce qu'il appelait la M flamme divine » animer 
la statue, qu'il n'avait point désespéré de 
faire vibrer, des pressions de mains arden- 
tes, des baisers légers, des baisers longs dans 
les cheveux, sur la nuque blanche, retenu 
par l'appréhension du résultat qu'amènerait 
trop d'audace. 

Odette, c'était l'énigme qu'on ne déchiffre 
point en un jour, si habile que l'on soit dans 
l'art de séduire. 

Il la perdait, à peine conquise. 

La comtesse de Terrique n'avait même pas 
été la femme de son mari. 

Un autre l'aurait pure, un autre qui en se- 
rait aimé. 

Le sang battait, dans les artères de Raymond 
de Terrique. 

Ce n'était qu'une poussée, le calme reve- 
nait. 

L'avenir n'appartenait-il pas, aussi bien à 
lui, qu'à cet autrtt 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Calvados (C. G. T.), venant de Colon et 
e&caies, est arrivé à Bordeaux- l'amUac le 4 septem- 
bre, & 10 heures du matin. 

Le paquebot France (C. G. T.) est parti de Colon le 
3 septembre, pour Saint-Nazaire et escales. 
Le paquebot OUnde-Rod>-igues (C. G. T.1, venant du 
Havre et de Bordeaux, est arrivé à Saint-Thomas 
le 3 septembre, en route pour Haïti et escales. 
Le paquebot Iraouiddy (N. M.), venant de Mada- 
gascar, a quitté Djibouti le 2 septembre, à Il heures 
du soir. 

Le paquebot La Plata (M. M.), venant de La Plata 
et du Brésil, a quitté Pernambuoo le 2 septembre, à 
5 heures du soir. 

Rio-Xegro (C. R.) est parti de Port-Saïd le pour 
Singapour. 

VilU-de-Uacéio (C. R.)y est arrivé le 2 au Havre, 
venant de la côte d'Afrique. 

Vilte-de-San-yicola* (C. R venant du Brésil, est 
arrivé au Havre le t. 

Cordilteraa (C. R.) est parti de Coronel le pour 
Santa-Rosaiia. 

ViUe-de-Marankao (C R.) est parti de Cotonou le 
l", ponr le nord. 

Arnirnl-Raudin !C. R.), est arrivé à Marseille leî-à 
Il heures du matin, venant d'Oran. 

Amiral- Aube (c. R.) est arrivé à Lourenço le IL 
Tille-de-Pemambuco (C. R.) est parti de Grand- 
Bassam le 4, pour le sud. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
L'Association toulousaine de Paris donnera son 
diner mensuel aujourd'hui jeudi, à sept heures et 
demie, au café des Variétés. 

On fêtera la nomination au grade de chevalier de 
la Légion d'honneur de M. G. Serres, secrétaire 
général de l'Association, chef des services postaux, 
télégraphiques et téléphoniques de l'Exposition. 
Les examens d'admission à l'Ecole spéciale 

CREDIT litement), Nouveautés, meub)n,Bijo*t*r)tit\\ntihitlu. 
̃̃^•T IflUlL) UU U1UJ1J1 1 
LA COTE LIBRE DE PARIS (19 Année) I 
mWBmm CIRCULAIRE FINANCIERE QUOTIDIENNE (Ce n'est pas un joarnal) 
La plus complète, la mieux renseignée, Indispensable aux personnes 
opérant à TERME. Distribuée le soir a Paris et le malin eu Province par le 1-,Courrier. 
Donnn lescours de ihouros.AdresséeeflirO/TEIBEWTpendant dfiuimois, 
| sur demande affranchie à lyc.OITOItf ,B*d»ct«or.l32, rue Montmartre, Paris 
PRETSi3fs^ï^S^SBimswis 

Pension au Vésinet, abbé Richard, direct',élèv.dep.5a. 
Institutions 

de jnesjrens, à (J»eny, îs min. de 
11\ 1111.: Il Paris, gare de l'Est Spccialeinont recom- 
mandée p. jnes enf ants. Etude» sériensoa. Prix modéré. 
HYGIENE 

Médecins et Sagea-Femmes 

ClfiV PCUUC ^'c'^s prend pensionnaires toute époq- 
vriOu rrufllfln à Paris et a la campagne (mais.discrete), 
place enfanta Mme Salmon,55, faubourg Saint-Martin. 
Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes 
BTUllD fclasse, prend pensionnaires.Consul.de 
0AbE~FlSlllh à b. Mme Quittard, 'Se. fg St-Doni». 
1 Sage-femme, Pécheur, discrétion, r. des Poissonnien. 
Sage-fommo t" classe, Mme Renaud. 5., rue Lemercier 
(près gare St-Lazare). Prend pensionnaire». Consultat. 
h. à 6 fi. H»iscrétion absol.) Stérilité.méthode infaillib. 
V!irD-PI?IIIIB tn "• -M™ Delacourt rec- pens"pl. enf" 
OAUD rMUC %,b' Richard-Lenoir, angle bz Voltaire. 
place enfants. 
i$AO6 rlilMB Discrétion. Massage médical. Consultat. 
t à 4 b. Px modér. M"1 Réfrégier,78,fg St-Dftnis.Corresp. 
r. Chauvelot, 15- arr1;, place enfants. Discret. Gd jardin. 
PONDS DE COMMERCE 

I Fin aux acquéreurs. La maison Pierre André, 6, r. des 
âl lu Halles, est une maison i" ordre, la ni. ancienne et la 
mieux réput. p. l'achatetla vente de t. fâs de commerce. 
Elle es» la seule pouv.ofl.chaque jour de nouvelles occas. 
enhôtela,tabacs,cafés,bains,papet,vins,crèmer.,épicer. 
UftTUI **chamb.r.Ri-oli. Loy. rare rapp.t2.000p. 
I* t a 1 vins-liq. face Bon-Marché vd k .tab.et 70 f r. 
irlB.Ulliq.p.j. Px8,000,v.l5,000.Piorre,O,6,r. des Halles. 
(iip*bill. porte StMartin, face théât. Ail. 30.000 p. an à 
fil 0/0,px 5000,1/2 cpt. Déc. Pierre, «,6,r.des Halles. 
VIIÎO liq.gare du Nord. Loy. 900, aff.115 p. j. garant. Essai 
flBO mois. Prix t,000.Divorce.Pierre,6,6,r.des Halles. 
liq. f Débit 80 f. Prix 1,900 A coûté 
IlliO 8,000 fr. Voir M. Jean, nég1, 88, r. Foli»-Mérj<X)ui't. 
Commission", expédif en prod" alimont™ pas de mar- 
chand, en mag.. pssd'alea, 1 h. do trav. p. ]'. Bén. net 
16,000 avec f. Union des Ventes, 5, cité Trévise. 
Belle fabrique fac à céder ap. fort-, t seul art. de Tente 
courante,Belle babitat-Ben. net Px 35,000.Excel- 
lente affaire iisaiâir.Dnion des Ventes, 5, cite Trévise. 
I 1VAIP Net francs, bon matériel, joli loge- 
liAIUlfi ment A céder avec francs. Aubnet, 
boulevard Sébastopol. 

HÔt.caf.bU.20m.Paris,f"Seine,g",t.dep.t820p'f"'l",250W 
ud'inat.tr.a.2500,n'8000.Mal.Couesnon,lî1r.Vt-d.Temple 
Après y lia Café, afl. f., bénéf. net 7,000f garantis. 
decès IliiOPx 2,000 cpt. Rssai. Martin, 9,r. Montmartre. 

Puis, quand l'image s'effaçait, de celle par 
qui, en somme, lui était venu le malheur, 
il revoyait Solange, l'amie si sûre, l'affection 
la meilleure qu'il possédât sur terre. 
Pourquoi avait-il trahi sa parole ? 

Car il s'était bien agi d'une parole donnée. 
Mademoiselle de Boffront mentait géné- 
reusement, lorsqu'elle affirmait qu'il ne lui 
avait pas fait de promesse. 

Il mentait, lorsqu'il répondait à son aïeule 
qu'aucun serment entre eux ne s'était 
échangé. 

Pauvre Solange 

Trois femmes dans sa vie marquaient leur 
place bien particulière. 

Solange. 

Zeite. 

Odelte. 

Parmi tant d'aventures, trois '1 resteraient 
gravées, dont la denière, celle de son ma- 
riage, n'était pas la moins marquante. 
Comme les événements transforment un 
homme 

Ses jours et ses nuits d'angoisse, ses heu- 
res affreuses, du dépôt et de la cellule, tran- 
chaient bien sa vie. 

En un laborieux réveil, il sortait du eau- 
chemar. 

Et l'existence lui apparaissait autre, non 
faite pour le plaisir et les folies, emplie 
par des tristesses amères, livrée aux déboires 
cruels. 

Ce serait à présent la lutte. 

Raymond de Terrigue éprouvait une espèce 
de volupté âpre, à penser qu'il s'y jetterait à 
corps perdu. 

C était la 6a du désespoir, le commence- 
ment de l'espérance. 

La Brttagne resta neuf jours immobilisée 
sur la mer glauque. 

Neuf jours, durant lesquels, chassant l'aa- 

d'architecture commenceront le septembre peu* 
rant. Les inscriptions seront reçu»s au siège de l'é- 
cole, à Paris, US, boulevard du Montparnasse, jus- 
qu'au 20 septembre. 

SPECTACLES DU 6 SEPTEMBRE 
THEATRES 

8 h. •/•. Opéra. Faust. 

8 h. •>. Oi>éra-CeBit«ii«. Manon. 

8 h. Tn -Français C\oav.-Tli*&trr. r. Btaaehe). 
Griagoire. Le Gendre de M. Poirier. 

S h. 1/2. Grmaase. Le: Surprises du Divorce. 
S h. cnatelet. La Puuare de Perlinpinptn. 
8 h. •/>. Tà Sarah-Serakarat. L'Aiglon. 
8 h. ttti. variétés. La Belle Hélène. 

8 h. ««il*. Rip. 

8 h. Nouveautés. La Dama de chez Maxim. 
8 h. 1/t. Palais-Royal. Ix Dindon. 

8 h. 1/J Tanatviiir. Madame Sans-Gène. 
8 h- 1/i. Harte-Si-Martln. Cyrano de Bergerac. 
8 h. t/2. Renaissance. Mariage princier. 
h. •/». Bouffes-Parisiens.– Relâche. 

8 h. 1/4. Amené* la Mariée du Tourins-Club. 
L'An«rlais tel qu'on le parte. 

• h. •/•. Folies-Dramatiauts. Relâche. 

8 h. Tt. Antoine. La Clairière. 

8 h. 1/t. Ambigu. Les Deux Gosses. 

8 h. 112. Théâtre de la République. Relâche. 
8 h. ciunf. Trois Femmes pour un Mari. 
8 h. Béjaiet. Tous criminels. 

8 h. Th. Magnera. Le Chemineau. 

8 h. >/>̃ Batlgnolles. Vingt ans de bagne. 
8 h. »/». Montmartre. Le Chevalier de l'épée. 
8 h. »/̃• Belle «lue. La Dame de Montsoreau. 
8 h. »/•. Grenelle. Les Maris de Lcoatine. 
8 h. »/̃. Montparnasse. Le Trouvère. 

8 h. •/>. Gobelins. Sabre au clair. 

SPECTACLES DIVERS 

Folles-Beritère. -Tel 10Î-5S, 8 h. 1/2.- Cythèrt, ballet 
Sisters Hengler. The 5 Lorrison. La Dante. Les 
merveilleux Shetî'er, etc. Dim. et frites mat. h 
Casino de Paris Ctéopâtre, ballet. Les Aquamari- 
noIT, le Boomerang, Dayton, Rosé dArkansas, Far- 
num et Seymour. Dimanches et fêtes, matin, a 2 h. 
Olympia. Freoou La Leçon de chant. Nini. Le 
Nouvel Eldorado. Léonidas. Ln Belle aus cheveux 
d'or. Téléphone 2W-68. 

Folies-Martgnr. Une Féje d Sévitl*, Mme Otero. 
M. Paul Franck, Mme Rimex, Mme Ritort, Inaudi, 
Diana, les Wallenda, Lucette de Veriy. 

Hippodroue 'place Cllchy). -Tous les soirs à 8 h 1/9, 
La famille Lécusson. A 10 h., Vercinyitorir. Mati- 
nées les jeudis, dimanches et fêtes, heures. 
Seala. Telép, 101-16. Paris s'expose, revue. Potin 

ALllnillAllUil Px 40,000cpt. Martin, O.r.Montmartre. 
IIATDI ï*^ SèbMtopol, chambres riches, rapp. net 
IlUIEL ti.OOor. Px G,000 cpt, igartin, r. Montmartre. 
Décès.Ecrire George,placier, 35,r. La Tour-d' Auvergne. 
I ll'AID pas de concurrence possible, install moderne. 
LAVOIR rapport. 46,0001., à a l'essai avec-70,000 f Convient 
i capitaliste. Gérance des plus faciles. S'adr. à Mados et 
Vernesse, 47, r.Turbigo, seuls mandat"' Spéc. de lavoirs 
Papeterie, jx, à céder. r. de Dunkerque, 5 pièc. au t". 
Papeterie luxe à céder, r. N .-D.-Lorette. AS. famille 
Teinturerie a céd. r. Lévis. AH. sérieuse. Rien d. Ag. 
VIV'S Mfl-Bare du Nord même, afi.gar 30,000, nete,000.Px 
I LI3 incroyable 800 1. Décès. Soudière, rue Turbigo 
1 1VAIB 130plac.,4 essor, tenu par gérant, bon puits, 
L.ilUlIl rapp' net a placer 15,000 f., à louer 9 D00 f. avec 
prom. de venwP. Gentien et bforeau, 55, bd Sebastopol- 
B.4iN sgl- bouler, la meill" afl" de Paris comme prix et 
rendement. Prod' -29,000 f, frais t4,500. Pz 40,000. 
U'" facilités. P. Gention et Moreau, 55, b4 Sébastopol. 
flATBI gare du Nord. 31 n" bien meublés, joli bureau 
UUluu aur.-de-ch.Nptaplac.dep.Ma.:9,0OOf.,àenlev. 
av.10,000 f.Décès.P. Gentien et Morcau,55,bd Sébastopol. 
miniiin hôtels, papeteries, mercerie», teintureries. 
laDalJO Liste gratuite, de h a eh. Louis Baijot. repré*. 
de papeteries, t20, boulev. Magenta, 120. R. des agence*. 
Part d'aseocié av. Zi.OOOf C-Maloir, 59r. Fontaine-au-Roi 
Papeterie rai', loy. f. 59, r. Batignolles. R. d. ag. 
Papeterie cccas. Décès. J. Louis, p" rest., garo du Nord. 
Papeterie pr. poste et écoles, r. Antoinette. R. des ag. 
JULIO Pz l,«00f Rare occasion. Peyré, 39,ig St-Martin. 
inn Paris, maison ordre, net 35,000 tr. Décès. Prix 
AFPi35,0D0 f. Fort, assur. Ec. Brémart, bur. rest. Paris. 
HrtT PI vins. >J2 n*1 centre. Bénéfice net 4,000 f • Affaire 
MUI AL sérieuse.Prevet,32,r.Grande-Truanderie,Paris. 
\>ins-bill. vaut S.OOOav. 1,200 Vins rest. gare Nord.av. 1,000. 
Hôtel vins, boul. des ttatitrnollos, fatigne, f. Voir 
Morineau. vins gros. r. Hoursauit Abs. rien des ag. 
fkPBftT Vins-Liq.speoial.cafe4.Loy.500f.aT.log1 Pxrare 
l/urUl 500 f.Btrnier,rep',lli,boulev.MaKenta,de 1 à 5 h. 
opécialité cafés très jolie, afl. t., beaux bénéf. Prix 
(«demandé f0,000 f. av. facilité. Vend pour cause de ma- 
ladie grave. AS. à enley. Bcllan, 37. fauh. Poissonnière. 
IHI/I olRlC peut faire 50-j.OOO fr. On néglige par suite 
de fortune, A enlever pour le prix du matériel Grande 
occasion. On se retire- Bellau. faub. Pois.ioanière. 
nituation bien établie pour dame. Maison tenue 15 ans, 
Maissam f nets. Avec 5,000 f. Pepin, rue Drouot. 
gare SI-Lazare, tr beau mobil., magnif inslal. 
IIUl nu bén. ass. «,000. S'ad. gérant hôtel, 91 r. LaBoétie 
Epicer buv.ôof.p j gar.S'yad.ao.b'S'-Jacques.tr.pr.mal. 

goisse noire, la peur qui heurte les mâchoi- 
res, on dansa, on chanta, on fit de la musi- 
que, on s'étourdit jusqu'à perdre conscience 
de la réalité. 

Lorsqu'enfin, dans la chambre de chauffe, 
le brasier ronfla, un unique soupir sortit de 
toutes les poitrines que le même poids écra- 
sait, un soupir, puis des cris de soulagement 
et d'allégresse. 

Raymond de Terrique vit repartir le tran- 
satlantique, avec une indifférence égale, à 
celle qu il éprouvait, lorsqu'il gardait dans 
l'immense solitude mouvante son immobi- 
lité relative. 

Et tandis que la Bretagne, dont tous les 
journaux de l'Ancien et du Nouveau-Monde 
annonçaient la perte, filait majestueuse dans 
des hourrah joyeux, vers le but de sa course, 
un homme regrettait à bord, que les mécani- 
ciens fussent venus à bout en ces neuf jours 
d'inquiétude, du travail causé par les avaries 
de la machine. 

Cet homme s'appelait le baron Bruno de 
Pontsevrin. 

Un des plus zélés organisateurs des diver- 
tissements organisés sur le paquebot, très en 
vue, très entouré par les jolies femmes, qui 
formaient l'élément attractif de la société 
cosmopolite accomplissant le même voyage, 
Bruno, soit fatuité ou sentiment exact de la 
réalité, se figurait avoir porté sur miss Hé- 
léna Gold, une impression plutôt favorable. 
Sa belle voix barytonnante, grave et chaude, 
soupirant quelque mélodie, ou, dans toute son 
ampleur, attaquant un air d'opéra, avait-elle 
remué, dans le cœur impassible en sa cuirasse 
d'or, une fibre que nul n'avait touchée. 
Le respect profond, les attentions témoi- 
gnées ne constituaient point la cour banale, 
qui eût pu mettre en méfiance miss Héléna. 
Le baron de Poutsevria n'avait pu eu, et 

Polaire, Paola del Monte. Sulbac, dnudius, Max 
Dearly. Derminy. Delierre. Dimanch et fèu-a mat. 
•aiistaaa. T#léph. 1S6-70, S SheflVr. la Itmaistlte de 
chez Uaxim, folie parodie Jane D«rvai. Isabelle 
Voisin, Aibens, Vilbert, Max-Him Gibard. Pléhins- 
Klatorada– Telèp. 219-78. Paris-Plaisin, revue. Dra- 
nem, Marechaî, Gosset. Honoré, Dona. !Amas Mary- 
Hett Stelly, Puget.l.eblond Dim .jeudi et rètes.mÂt. 
La Cl»alr. Téleph. 4Oïh6A. Voila pour Lanjckairto: 
MM. Gabin, Mander, Girauit, Cliavat Girier, Mmea 
J. Blocb, Sidley. Y«tt< Bsrtholy, AJiems, Laroche. 
lardln de Paris, près la Porte monumentale, CUampa- 
Elys^es, tous les soirs, concert-promenade. 
Kouvraa-CIrque. 8 h. 11- La Chasse au Smny lier, 
pantomime équastreet nautique. Frères Philllpi- 
Tél. M-U. Mercr., jeud., dim. et TH., mat. h. l;â. 
Moulin-Rouge. Tous les soits, à 8 h. Il!. spectacle 
concert, bal. Dimanches, matinées à heures. 
Jardin Builirr. Tous les jeudis, grande fête, 
Samedis et dimanches, bai à 8 h. il!. 

Th. Métropolitain ^Porte Maillot', Tous les soirs, 
à 9 h La Dansa Eclair et les lions de Juliano. Les 
Boôrs. L'Afrique Il Paris, Matinée jeudi, dim. il Il,). 
Salle Warrant Jeudis et dimanche», à S h. 1/2, g4 bal 
dans le jardin d été. Entrée 1 fr. Looation des aallaa 
pour banquets, congrès, bals et fètes de sociétés. 
Bnirhlf n-lf5-B»ins. Cssino. Tous les jours, opéra- 
conique, opérette. bais, pèche, canotage. Atttao- 
tions diverses.Gare du Vord.i H trains. iï tnin.Parts. 
EXPOSITION 

Panorama de Maaas-ator -Trocadéroi. Général 
Duchesne devant Tananarive reddition de la 
place. dioramas de la conquête. Entrée 1 franc. 
Vlllacr Suisse. Enceinte de l'Exposition. Orchestres 
et chanteurs suisses, tableaux alpestres, embrase- 
ment des montagnes, retraites. Ouvertde 8 heures 
du matin à Il heures du soir. Entrée • tranc. 
Vieux Paris. Théâtre, Tous les ^ours de h. 1/2 à 
5 h. lit. grande matinée. £ghse, chanteurs de, 
Saint La rue, spectacles variés. 

Palais de la Danse.- Rue de Paris. Téléphone 
A 4 h. 8 h. 9h. ÏJïeure Jv Berger; à 
10 h. I Trrjmchore. 

Palets del*Optlane.~ La grande lunette. La statue d'or 
d'un million 6u attractions 1 f. W il f.avec les bons' 
Le Tour du monde. Panorama animé, près la Tour 
Eiffel. Panorama mouvant de Marseille il La Ciotat. 
Illusion d'un voyage en mer Théâtre Exotique. 
Grand Théâtre KcypOea Trocadéro. Porte dl.-n;i. 
Opérette Atttar, danses nerveuses par les plus cé- 
lèbres almées d'Egypte. 

Maréorama Hugo d'AIrsi. Illusion parfaite d'un 
voyaseenmer. Champ-de.Mars, angle de l'avenue 
de Suffren et du quai d'Orsay. 

Pavillon da Club-Alpin (Ohamp-de-Mars). Pano- 
rama du Mont H'.anc. Uiorama. Entrée 1 fr. 
Le dimanche et jours de fêtes, centimes. 

Le journal ne répond pas des manuscrits qui Kl' 
•ont adressas. 

Ces manuscrits ce sont pas rendus. 

vins, fournis-, 10, rue Germain- Pilon. Aba. rien des ag. 
Vif Joli commerce d'épicerie fine, vln«-liq., fruits et 
tiluu primenis,quai-tier riche. Afl.50,000 LPx a débattre. 
S'adresser chez. M. R. S., M, rue dos Acasias, Paris. 
ntnv dos agences. Joli liquoiïstn, plat du jour, face 
lUDfl les magasins du Bon-Marché Loyer rare t,900f. 
Affaires prouv. f., 7 pièces de vin et 7:\0 f. alcool* par 
mois.A prend. suite av. peu d'arg'. S'adr. aMMLuvairo et 
Maasip, vins et spiiitue'ix eu «roa.il ,r-du Luuvro.il .Paris 
Ul|t« liqueurs quart, indust- Afl. 3-2,000 f Net de fr. 8,500. 
105 Px 15,000. fac. apr. fort. Armée 
n i «coupé. Epicerie- Vin, gare Nord. Afl. 140 f.p.j.Décès. 
r ail Prix déris. 1,0001. • Bévaiot, vin, ar. Parmentier. 
vins Café bill., r. Riroli, Inst. mod. loy. il AD. f 
Ut Pi S.OiJO. Gde f aoil. Bévalet.vin, l50,av.Parmentier. 
APRÈS DADTIVC Je c6derai à homme très sérieux 
gent sur le prix de vente. Je resterai com- 
manditaire pondant cinq années. Cabinet Roussel, 
8, rue Turbigo. Téléphone 221-30. 

mabac, café.surgdsbds.Nntjustif. E. Cèdep. cause 
1 grave av.10,000 f.Pressé.Morin,70,bd Magenta. 
ninifl liqueurs, coin. Une des meilleures situations 
1 AD.IIj du centre de Paris. A céder de suite pour cause 
dédouble emploi. S'y adr. directem', 7, r, Rambutoau. 
VI VU I lAI'MTJO biltard, jol. local. 1/2 li. Parie (Ouest). 
IlAD'lilUDtHitul Belle situation sur place do marché 
important. Ail. garanties 'iC.000 f. Tenu 18 ans. A enlev. 
avec 4,000 f. Facilités. S'ad. Elie. 50, boulevard Magenta. 
Prix da matériel. papeter.merc. jx.7», bd Beaumarchais. 
Vitra Lia. sur gd bouler. très joli. Px f. Loy. f. 
flliS Afl. rA f. Pressé. Péronnet, rue Saint- Antoine. 
/occasion à saisir, cause de maladie. Kpicorio.vins. Aflair. 
VJSOOO.Px 1.000 f.b"ad.Calel,rcp.'20.r.de la Roynie.2 à 7 h. 
Teinturerie, Iû). 700. Px 800 f. S'ad.Catei,20,r.de la Revoie 
Crémerie Vin, avec f. S'ad. Catel, 20, r. de la Koynie 
Merc.-Ling. il cèd. de xuitc, t4t, av. Victor-Hugo, Pans 
l'apetorie-mercerie, facilité p. fe St-Martin. d. ag. 
CRÉMERIE chocolat, café au lait, etc., loyer rart f. 
dame. Perreau, 13, r. Maubeuge, 2 h. à 6 b. (Rien de» ag ) 
Teinturerie à céder Belle accu. S'ad. r. Virienne. 
nnoif de 7 à 8000" à M' ou dame.ayec 10000', trbur sans 
I USlli connaiM.sp.Tressér.Serain.ii,rue de Strasbourg 
joli Vins-Liqueurs, Rare du Nord, clientèle de co<ners 
• 90'p* )', essai. prix facilit. Py, 35, r. Louit- Blanc 
Crémerio-Lailcrie. fi Montmartre, loy. 700. bén par 
jour, à enlevé» avec l,5uo fr. Py, 35, rue Louis Blanc. 
VENTES ET LOCATIONS 

ni nnit-Est.Nord, 15 m.Paris 134 trai". Acheter terrains 
ni nu. 11 (JapiUl triplé en un an. m. à vendre 
par lotitiep.SOûm. Bois quperb. Maisons à f. 
Sad.Gargan (gare, 1. jours. M- Jenvrin, p", et Paris 
!U5,bd Magenta. G'-facil.p»ieni. dop.1 1. W à2f .75 le met. 

n'aurait jamais l'air, de courir après les mil- 
lions, qu'il convoitait énergiquement. 
Ses avantages personnels devaient tout 
vaincre. 

Et, était-ce encore illusion ou Intuition? il 
se figurait que son physique, sa tête un peu 
brutale de reitre, grand mangeur, grand bu- 
reur, grand trousseur de filles, son visage où 
Iea yeux avec leur reflet de bonté, mettaient 
un contraste plutôt attirant, sa taille haute et 
bien prise, sa vigueur d'athlète où la race se 
retrouvait dans l'élégance des extrémités, 
portaient davantage sur l'Américaine, que sa 
réserve et sa jolie voix. 

Deviendrait-elle sérieusement amoureuse ? 
Le jour du débarquement, quelques heures 
avant de toucher terre, miss Héléna Gold 
aborda le baron. 

Vous demeurex à New-York, monsieur 
de Pontsevrin 1 

Non, miss, je me rends dans l'IUinois. 
Tiens, je m'y rends aussi I 

Vraiment 

Mon père y possède des mines impor- 
tantes, et parmi ses résidences celle de Da- 
venport est peut-être la plus belle. lies pa- 
rents y séjournent un mois ou deux, vers le 
printemps. Chaque année, c'est là que je les 
retrouve. Nous passons plus ou moins de 
temps ensemble. 

Mon ami et moi, nous nous rendons 
Héléna Gold l'interrompit 

Votre ami, le beau ténébreux.' 

Je n'ai que lui d'ami, à bord. 

Très intéressant 1 Je l'ai seulement 
aperçu. pas banal. 

U a eu de grands chagrins. 

Elle, achevant sa pensée 

Il se trouve dans un de ces états d'âme », 
comme disent ni psychologues, qu'il peut 

combat %aval. Une ville bombardée Explosion do 
poudrières Le GusUittrUfd' à Itpuvre Spectaolt 
réaliste d^ îs cuirassés combattant sur vrais mer. 
T-le* soira9>. Jeud dim »». V" Maillot et d, lerae» 
%>nls« à Paria. Avenu? Suffren, ed face la gare 
Ouvert h. matin à minuit. Entrée 1 fr.Goml«le« 
attraction», concerts, fêtes vénitienne» Ht'staur» 
Kipatttlon lainière souterraine, l fr. ̃ Monde s«» 
terrain, t tr. A visiter au 

Tour Klffet. De9h. du matin h\ih du soir, fête 
ge, restaurants la carte et à prix fixe. Conoert 
tous les jours sur la splendkte terrasse du!' tUag», 
Mu»ée Mantkur. 47, avenue Lamolte-Piuuet. 
10 h. du matin à minuit. Coaseil de guerr" de Heo 
nés. TicKets Exposition revu* comme espèce» 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLI 
tara MpriiR Itfrt t n ruttcon rime 
(z0 page. de texte et de gravure.) 
LE KHMÉno 10 centimes 

Ajrlcultur*. -J. Maurion L'Industrie eidrièr» 
Echos (u/rieoUs. Albert Berlhot Prévision! 
du tetujMi. L Agriculture à l'Kxpositioa univer- 
selle de 1900. L. B.: Le Goncoura international 
hippique \avec figure). J. de Lovenio La né. 
gleiiiriiiUtion de la vente des produits agricoles. 
-p. Vimeux A l'Académie des sciences. Mé. 
rite agricole. -J. ïroude Culture du tabac, 
Viticulture. J. Hay-Chevrior Histoire de 
l'Ampélogruphiti. P. Hevue vinicole. Cidret 
et poires. G- Uattanchon Questions viticoles, 
Alimentation. D' Hector Gcorgo Pourquoi 
l'on doit boire. 

Législation rural*. Lesagc Ques- 
Oanla rural. J. Danguy Note sur ta mise 
en marche des moteurs à pétrole (<w#e figure). 
Pitoictiltur*. P. Zipey Culture de Véèn~ 
Variété., Henri Coupin Les petites bote» 
des champs et .les bois les Staphylins. 

P. Héunions commerciales. Fruits et légume* 
aux Halles. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulle- 

$AU 
du 
de l'institut, de la 
de Paru. 

CHEMINS DE FER 

Chomlns de l<*r d'Orléans. Im Campairnie d'Or- 
li'ana a riiunn^ur d'informer le public qu'elle vitsnt 
ri,">l.ri> autonstV par )'.idministr.ition supérieur» i 
ricndrR le wjrvic. uion ilo Paris pont Sainv- 
Mluliol au trnn, tiisns accompagnés en 
lirov.ii.aucj- ou .Il dP cotte station. Cette 
mesure a été niiac en vigueur la 2t> août ISWO. 
[Ouest fait délivrer prndant la liur&t do 1 Kxposi- 
tion univi-rselle des cartes ilalioonement donnant 
droit Il la libre circulation, en voitures de t" clause, 
entre la gare du Champ-de-Mars et Iea e«rna du 
pont de l'Alna et des invalide», Gatte valable un 
mois, s francs, 

OCCASIONS 

VIRPT nPVTII?n« «"•»• brisés, sont acheté» par 
lllil» IfHUIBHS Louis, 8, faubourg Montmartre, 8. 
Arhnt ut vente .t instrumenta dentaire!! d'occaaitm. 
IM'TITFV '«achinm » vapeur de î à 40 cher. tnUsM da 
UAmpi;»c pétrole p' bicyclette etindiutrie demanda 
illUlIiLIUI représentant. Ecr. MotourRevin, Ardonno». 
fl.tlillllunS Hurtu, parfait état (comme neuves), k 
vendre de suite 75 fr., et) f»., 4» fr., avec facture garan- 
tie. Viardot, 14.rae du Delta, 14 (haut r. Rocbecbouajrt>. 
Ocsasion rue. Piano fr., 30, bouler, de la Bastille. 
tlgar. 51.. rend., occ. M– Quétaud, W0, rue Si Honor* 
On achète les vieux dentiers, Hfl. rue Montmartre. 
Machines k coudre neuves et d'occasion, cien comptant) 
réparations dep. f. Boyard, rue André-del-8art», 
Glaces et mat. neufs à ced.px ei 8'aUbar,8,bd St-Marti» 
Salle k manger.b.occas.M .3,r.BoBdelet,9* étage, k droit» 
ÉTAT CIVIL, RECHERCHES 

CONTENTIEUX 

frai? aux refusés- Vasaeor, 7, bd Sebattopol, de itsh. 
AVIS DIVERS 

Achat et veut» d'inatruinenU dentalref d'occasion. 
LES ANNONCES: 
DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 

«O, PLACE DE LA. BOURSE 
LE PETIT PARISIEN 
I)*[xjt central MM Iw tienne et O, MeMagorie* de 
la Prene. •• nu du PortU. 

Paj*». BoCQbrr. Imprimeur au Petit twritutu 
rue d'Enahlea 

être curieux de déchiffrer. Alors, ü va ega. 
lement dans l'Ulinois, votre ami? 

Nous ne nous quittons pas. 

Et chez qui descendez-vous par là? 

Chez Mast«r William Jank. 

Miss Héléna out, au coin des lèvres, un petit 
signe de dédain. 

Mon père est en rapport d'affaires avec 
Jauck. très brave homme, mais vulgaire. 
il n'appartient pas à la société. 

Je m'en suis toujours douté. 

Joli, Paradis-Home. Ce n'est rien auprès 
d'Héléna-River. Voua verrez. 

Et avec la plus parfaite aisance 

Pourquoi ne descendriez-vous pas à Hé-i 
léna-Riverî 

Oh mais. impossible! 1 

Impossible ?. Une Invitation en règle 
vous retient Paradis-Home? 

Parfaitement. 

Alors, vous viendrez très souvent à notre 
résidence T 

Aussi souvent que je croirai ne pas me 
montrer importun. 

U n'y a que quelques heures de cheval.. 
des chambres vous y attendront. 

Des chambres ? répéta. Pontsevrtn. 

Je pense que vous y amènerez votre 
ami, puisque vous ne vous quittez pas. 
lious ne nous quittons pas, c est-à-dire 
que nous n'avons pas d'autre but de voyage, 
mais vous avez pu constater que nous som- 
mes rarement ensemble. 

Ce sera à vous de l'entraîner. U m'la- 
trique. très intéressant, votre ami 1 

Et, Bruno de Pontsevrin la regardant s'éloi- 
gner 

Est-ce que ce serait de Raymond, qu'etit 
s'amouracherait ? 

(A jufore.) Gsoaoss Maldagdk 

