

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

Le numéro Ç5 

MERCREDI W WW8& 1W0. 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On ffahmne .<am frais «tans «ou* ta* Barettox de poste 

Direction.; Huo PAKIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément littéraire Illustré en Couleurs {Huit Page») 5 Centimes 

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, PARIS 
et à la Salle des Dénéshes du Pâtit PiirisLm. 30. boule». Montmartre. 

UN SOLDA 
Le comité qui s'est formé récemment 
Paris pour l'érection d'un monument en 
l'honneur de La Tourna" Auvergne vient de 
faire un pressant et suprême appel aux ad- 
mirateurs du grand héros républicain. 
Nous voudrions, écritle secrétaire géné- 
ral de ce comité, M. Hess, célébrer le cen- 
tenaire de La Tour-d'Auvergne le tour 
même où les héritiers des camarades la 
46-- demi-brigade célébreront l'anniversaire 
de la mort du héros et où les habitants de 
Cariiaix, son pays natal, salueront le soldat 
tombé à Oberhausen le 27 juin Ce 
même jour, notre vœu serait que la statue 
du premier grenadier de France s'élevât à 
Paris, tandis qu'on dirait des vers devant 
l'autre, dans le Finistère. » 

Et le dévoué secrétaire général répète 
shaleuren*ement dans sa péroraison 
« Il faut que Paris inaugure la statue de 
La Tour- d'Auvergne, tandis qu'à Carhaix 
les tambours du 4(i* de ligne battront aux 
champs devant le héros mort au champ 
d'honneur' 

Nous ne pouvons qu'applaudir aux géné- 
reux sentiments qui ont dicté cet appel. 
Espérons qu'il sera entendu. C'est à Passy, 
où La Tour-d'Auvergne se retiraprès de son 
ami l'aulian, lors de sa mise à la réforme, 
que doit être érigée la statue du premier 
grenadier de France. Carhaix, sa ville na- 
tale, lui avait déjà consacré, sur la place du 
Champ-de- Bataille, un monument dû au 
sculpteur Marochetti et qui fut inauguré en 
1841. 

La Tour-d'Auvergne y est représenté en 
nniforme de simple grenadier de la Répu- 
blique, pressant sur sa poitrine le sabre 
d'honneur qu'il vient de recevoir du Pre- 
mier Consul. Quatre bas-reliefs en bronze 
décorent le piédestal de la statue. Dans 
l'un, La Tour-d'Auvergne est représenté 
sauvant un soldat blessé dans 
(autre, on le voit qui referme les portes de 
Chambéry (179?) dans le troisième, il 
prend congé des époux Le Brigant dont il 
va remplacer le fils à l'armée le 
dernier bns-relief enfin nous le montre 
tombant à Oberhaueen, en Bavière, frappé 
mort d'un coup de lance 

Comme l'a très bien dit M. Jutes Claretie, 
l'auteur de ces bas-reliefs a résumé làtoute 
'la vie de La Tour-d'Auvergne, vie de dé- 
vouement. de simplicité, de travail et de 
noble exemple Il est remarquable, d'ail- 
leurs. qu'au moment où cette statue de La 
Toar d'Auvergne fut inaugurée à Carbaix, 
e'est-i'i-dire en plein règne de Louis-Phi- 
lippe, et quoiqu'elle tendît à la glorification 
d'un héros républicain, que la lutte des 
partis fût plus ardente que jamais, amis et 
adversaires s'unirent dans un même senti- 
,ment de déférente admiration pour la mé- 
înoire qu'il s'agissait d'honorer. 

C'e·t qu'il y a un degré où l'abnégation 
de soi, le mépris du danger, l'exaltation des 
plus rares vertus excèdent toutes les classi- 
Scations admises. Le patrimoine national 
ne date pas d'hier; il est fait des héroismes 
et des gtoires accumulées depuis quinze 
-siècles. Voilà ce qu'il faut bien se dire. 
Prononcer sur l'une ou l'autre de ces gloires 
au nom d'un parti, c'est diminuer d'autant 
te commun patrimoine. Jeanne d'Arc n'ap- 
partient qu'à la France. La Tour-d'Auver- 
ene, élève de l'Ecole royale de La Flèche, 
lieutenant au régiment d'Angoumois, en- 
gagé volontaire de la République, nommé 
par Bonaparte premier grenadier des ar- 
mées françaises, fut toujours et partout le 
soldat de ta France. Comme Jeanne, il in- 
earae une tradition et se hausse jusqu'au 
type. Il n'honore pas qu'un moment de 
l'histoire. A ce point de grandeur morale 
9ù nous le voyons, il est éminemment un 
héros national. 

De ces sortes de héros, le nombre est 
plus restreint qu'on ne croit. C'est que le 
litre suppose des qualités peu communes. 
La Tour-d'Auvergne les possédait toutes, et 
nu plus haut degré. 

Fils d'Olivier-Louis Corret, avocat à la 
cour, sénéchal de Trebivan, et de dame 
Jeanne-Lucette Salaun, son épouse, il natt 
à Carhaix le 23 décembre 1743. Le registre 
des baptêmes, où on inscrivait à cette 
époqne les actes de l'état civil, lui donne 
pour prénoms et nom Théophile-Malo 
Corret. Lui-même ne s'appela point autre- 
ment pendant toute sa jeunesse. Cependant 

K« 28. Feuilleton du PETrr Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTS 

LES AMOUREUX DE ROLANDE 
Il 

L'Appât 

A quelques jours delà, dans le çrand salon 
ae Hatenu'ional-Club, la partie battait son 
plern. 

Depuis près d'une semaine, nn Egyptien, 
Boulak-bey tenait banque ouverte et 
perdait son argent avec cette superbe inditfé- 
rente des tils du prophète qui résument ainsi 
tous tes hautes et tous les bas de la fortune 
C'était écrit 

Parfaitement Inconnu, d'ailleuts, huit jours 
auparavant, de ceux qui se bousculaient 
i présent pour ponter sur sa banque et se 
partager ce qu'il semait avec tant de complai- 
sance sur le tapis vert. 

Ils en seraient quittes, lorsque la chante 
tournerai! -si elle devait tourner à le 
traiter de filou ce qui ne serait nullement 
invraisemblable et à déclarer qu'on ne 
pouvait décidément plus mettre les pieds 
dans un rlaquedent comme «-ette raüssotre 
du boulevard Banne-Nouvcile ce que dé- 
menUùt quelque peu leur empressement 
Car ti y avait là, sans compter tes habi- 
tué* de la maison, toute la bande qu'on 

son grand-père était le fils naturel du père 
du grand Turenne, Henri de La Tour-d'Au- 
vergne. Quand le jeune Corret eut atteint 
sa majorité, la vocation militaire s'éveilla 
en lui et il sollicita son entrée il l'Ecole de 
La Flèche. Mais, pour entrer dans cette 
école, il fallait faire preuve de noblesse. Le 
jeune Corret se réclama de ses parents de 
la ligne collatérale, et Godefroy, duc ré- 
gnant de Bouillon, l'autorisa par .lettre à 
prendre le nom et les armes de sa famille. 
C'est ainsi qu'il fut inscrit dans l'état mi- 
litaire sous le nom de La Tour-d'Au- 
vergne. 

La vie de La Tour-d'Auvergne est trop 
connue cependant pour que je veuille la 
rappeler autrement qu'à grands traits. Sous- 
lieutenant au régiment d'Angoumois, lieu- 
tenant eu capitaine des grenadiers en 
1782, il se distingue au siège de Manon où 
seul, sous une grêle de balles, on le voit 
ramasser un officier supérieur espagnol 
grièvement blessé et que ses soldats aban- 
donnaient. 

La croix de l'ordre de Charles III et le 
brevet d'une pension de mille éeus récom- 
pensèrent ce beau fait d'armes: L* Tour- 
d'Auvergne accepta la croix, mais renvoya 
le brevet. Il était déjà ce qu'il devait être 
plus tard un homme d'action et un homme 
d'étude. Les loisirs que lui laissait la guerre, 
il les occupait à méditer les grandes leçons 
de l'histoire et à retrouver les titres d'ori- 
gine de sa province natale. 

Peu de gens connaissent aujourd'hui ses 
livres. Il faudrait au moins tirer hors de 
pair les Origines gauloises et les Antiquités 
des Bretons. M. Claretie voudrait qu'à l'oc- 
casion du centenaire de sa mort on rééditât 
ces curieux ouvrages de linguistique. Ils le 
mériteraient, quoique la science ait fait de- 
puis lors bien des progrès et qu'elle soit loin 
d'avoir ratifié toutes les conclusions du sol- 
dat bénédictin. 

Brusquement, 1789 éclate. La Tour-d'Au- 
vergne salue avec émotion cette grande 
aube de la renaissance nationale. Plus tard, 
après la fuite de Varennes, quand les évé- 
nements se précipitent et que l'émigration 
des officiers décapite nos troupes, La Tour- 
d'Auvergne, conscient de son vrai devoir, 
refuse de suivre leur exemple et demeure 
au service. Ses connaissances personnelles, 
sa bravoure, la juste réputation dont il 
jouit, l'amour de ses soldats, tout semble 
l'appeler aux plus hautes destinées militai- 
res. On lui offre le brevet de colonel il 
refuse. 

Si j'accepte, dit-il, on dira que c'est 
par intérêt que je suis resté à mon poste. 
Il ne voulait pas qu'on se méprît sur les 
vraies causes de sa détermination. La Ré- 
volution l'avait trouvé capitaine il enten- 
dait que la Révolution le laissât capitaine. 
Tout ce qu'on put obtenir de lui, c'est 
qu'il entrât dans le conseil des généraux. 
Oa l'y consultait non seulement comme le 
plus digne, mais encore comme le plus auto- 
de cela même il ne concevait aucune fierté. 
Sa compagnie était toujours la première au 
danger Lui-même la menait, non pas le 
sabre haut, avec de grands gestes et un 
verbe de feu, mais tranquille, 1 épée sous le 
bras, la tête droite et du même air dont il 
marchait dans les camps. Il parlait aux sol- 
dats comme à des enfants, sans rudesse, 
avec des mots paternels et fermes tout en- 
semble, où l'héroïsme leur apparaissait 
comme la chose la plus simple et la plus na- 
turelle. 

Par-dessus tontes choses, il plaçait le 
respect de la loi. On le vit bien quand, sous 
la 1 erreur, trompé par le nom qu'il portait, 
le Comité de salut public le mit brutalement 
en réforme. Ses grenadiers, frémissants, 
vouèrent briser leur épée. 

Mes enfants, leur dit La Tour-d'Au- 
vergne, la. loi est la loi et nous lui devons 
soumission. 

C'est alors qu'il se retira près de son ami 
Paulian, à Passy, où il s'occupa de rédiger 
les notes qui devaient lui servir pour la 
publication de ses Origines gauloises. Il y 
travaillait encore, quand il reçut de Pont- 
rieux une douloureuse nouvelle un de ses 
cdmpatriotes, Le Brigant, cellologue comme 
lui, annonçait à La Tour-d'Auvergne que la 
conscription, qui lui avait déjà pris quatre 
de ses enfants, tous quatre morts au ser- 
vice, allait lui prendre encore le dernier, 
l'appui, la consolation de sa vieillesse sa 
médiocrité de fortune ne lui permettait pas, 

voit faire invasion dans les tripots les jours 
de grande culotte. 

C'est étonnant comme, dans le monde des 
joueurs, on sait vite où la ponte est 
bonne. 

Et comme à l'International-Club, depuis 
quelques jours, la ponte était excellente, 
c était autour de la grande table de baccarat, 
une cohue, une bousculade un étouffe- 
ment. 

Pendant que Boulak-bey, un gros 
homme à lunettes, avec des yeux éteints, 
des moustaches tombantes et un éternel ci- 
gare au coin de la bouche, = tout cela sous 
l'immuable fez qui les fait ressembler à des 
bouteilles de vin cachetées de rouge, pen- 
dant que Boulak-bey tripotait les cartes avec 
ses doigta boudineux en disant de sa voix 
empâtés 

Ten donne. 

Et, quaud il avait, pour lui-même, tiré une 
troisième carte, presque invariablement celle 
qui le faisait perdre et quo dans l'argot des 
cercles on appelle une bûche 

Je paye partout. 

Sur quoi, Madeleur, croupier de la grande 
table, se livrait à une admirable prestidigi- 
tation, faisant voltiger les plaques, glissant à 
bout de râteau les piles de louis, ramenant, 
accrochés à la traverse dudit râteau, les bil- 
lets de banque dont on demandait la mon- 
naie. l'«il et l'oreille à tout et à tous. Ah 
bien digne vraiment de ce nom qui lui faisait 
comme une célébrité Trois-Pattes. 
Mâts la Fortune est femme, et on la repré- 
sente st;r -0 roue. 

Voilà v'.e. ce soir-là, tout à coup, la roue 
venai; <̃!•• tourner. 

Bou.i.c bey, depuis un mement, ne disait 
plus 

en effet, d'acheter un remplaçant. Sans pré- 
venir son ami, La Tour-d'Auvergne reprit t 
aussitôt son uniforme de grenadier, son sa- 
bre et son havre-sac et alla s'offrir comme 
simple soldat pour remplacer Le Brigant. 
Ou ajouter à l'exposé d'un tel fait? dit 
un de ses historiens. C'est à coup de belles 
actions que La Tour-d'Auvergne regagna 
ses épaulettes de capitaine. Le 18 brumaire 
venait de porler Bonaparte au consulat. 
Il avait distingué depuis toag'emps La Tour- 
d'Auvergne et il voulut l'appeler au Corps 
législatif. 

» Je servirai mieux la France à l'ar- 
mée, répondit-il simplement. 

» On lui offrit à nouveau les étoiles de 
divisionnaire. Tout ce qu'il voulut accepter 
fut une épée d'honneur avec le titre de 
Premier grenadier des armr es françaises. Des 
appointements avaient été attachés à ce 
grade, spécialement créé pour lui; il fut 
impossible de lui en faire signer les états; 
il voulait bien du titre, modeste comme sa 
vie, il ne voulait pas des bénéfices. » 
Un coup de lance au coeur l'étendit mort, 
le juin 1800, à l'âge de cinquante-sept 
ans, sur les hauteurs d Oberhausen, au mo- 
ment où il chargeait à la tête des grenadiers 
de sa compagnie. 

Près d'un siècle s'est écoulé depuis et la 
mémoire du grand héros républicain n'a 
fait que grandir dans l'intervalle. Au seuil 
des nouveaux temps, La Tour-d'Auvergne 
se dresse comme l'incarnation des plus 
hautes vertus militaires. Ce fut vraiment le 
soldat de la loi. Il ne connut qu'elle. Sa 
statue, dans Paris, serait une leçon de ci- 
visme en même temps que d'abnégation et 
de dévouement à la patrie. C'est pourquoi 
nous faisons des vœux afin que l'appel du 
comité soit entendu. 

JEAN FUOLLO 

A LA MARTINIQUE 
Le ministre des Colonies vient de recevoir 
du gouverneur de la Martinique le télégramme 
suivant: 

Le calme règne partout; les usines Gradis, 
Lorrain, Sondon, Gemiea et des Rivières-Salées 
ont repris te travail. 

Dans le Nord, le travail des champs reprend, 
mais lentement. 

J'ai chargé le secrétaire général de parcourir 
les divers centres agricoles, entre le Lorrain et 
la Basse-Pointe, pour exhorter les patrons et les 
ouvriers à une entente définitive. 

Dans la nuit de dimanche à lundi, trois incen- 
dies ont eu lieu dans des champs de cannes à 
sucre, à la Trinité. Les dégâts ont été heureu- 
sement trt-3 peu importants: 1,200 francs sur 
l'habitation Bagatelle et environ 100 francs sur 
les habitations Ressource et Bellevue. 

Les premiers dossiers de l'instruction ont été 
transmis au procureur général. 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le ministre des Finances a fait signer le mou- 
vement suivant dans le personnel des finances 
MOUVEMENT DANS LES FINANCES 

Sont nommés trésoriers généraux 

A Marseilte, M. Hoibell, trésorier-payeur gé- 
néral de l'Aisne, en remplacement de M. Hon- 
noré, admis à faire valoir ses droits à la retraite 
et promu offieier de la Légion d'honneur. 
A Laon, M. Rolland, trésorier-payeur général 
de l'Yonne. 

A Auxerre, M. Mayan, trésorier-payeur général 
de la Haute-Savoie. 

A Année; M. Simon trésorier-payeur général 
du Gard. 

A Auch, M. Posson, receveur particulier des 
finances à Soissons. 

A Toulouse, M. Defl'ès, trésorier-payeur géné- 
ral de la Loire-Inférieure, en remplacement de 
M. Pouy, admis à faire valoir ses droits à la 
retraite. 

A Nantes, M. Bès de Berc, trésorier-payeur 
général de l'Aube. 

A Ni Thomas-Derevoge, trésorier- 
payeur général de la Haute-Marne. 

A Chaumont, M. Paul, préfet de l'Oise. 
Ce mouvement de trésoriers généraux est 
suivi d'un mouvement dans les recettes des 
finances. 

Sont nommas releveurs des finances: 

A Soissony. M. Lionnard; à Dôle. M. Desstrier; 
à Montbrison M. Lacroix; à Ambert, Ni. Bat- 
cave Chalon-sur-Saône, M. Daclin-Sibour; à 
Pont-1'Evèiiue, NI. Frémont à Goutances, Ni. Re- 
naut; à lfitaude, M. Lamblot, à Barcelounette, 
M. Rethetl. 

MOUVEMENT PRÉFECTOlUt 

M. le président du Conseil a soumis à l'appro- 
bation de M. le Président de la République le 
mouvement administratif suivant, ayant pour 
point de départ la nomination de M. Mastier à 
la préfecture de la Scine-Inférieure. 

Sont nommés 

Directeur de l'administration départementale 
et communate au ministère de l'Intérieur, 
Beuman, secrétaire généra) de la préfecture de 
la Seine, en remplacement de M. Mastier. 
Secrétaire général de la préfecture de la Seine, 
M. Autrand, préfet de l'Ain. j 

J'en donne. 

Mais, avec sa superbe impassibilité, il se 
mettait à abattre son jeu à chaque coup en 
annonçant 

J'ai huit. J'ai neuf. 

Pendant qu'il ajoutait en s'adressant à 
Trois-Pattes et après avoir promené ses gro, 
yeux éteints sur les deux tableaux de la 
poote 

Prenez partout. 

Et la banque rasoir se dessinait. raflant 
tout ce qui se hasardait, en face d'elle, sur le 
tapis vert. 

Accumulant devant le croupier les louis, 
les plaques et les billets. 

Jusqu'au moment où le gros Egyptien 
jeta dans la corbeille le talou de cartes qui lui 
restait en mains. 

Je passe la banque. 

Et appelant un valet de pied 

Un plateau. 

Il y amoncelait déjà, lui-même, avec 
une dextérité dont on aurait cru ses doigts 
boudinenx tout h fait incapables la masse 
d'or, de billets et de plaques entassée devant 
Trois-P*ttes une fortune' 

En moins d'une heure il avait dû se refaire 
largement. avec usure. de toutes ses pertes 
de la semaine. 

Et pendant que les pontes le regardaient 
mélancoliquement tripoter sa petite cuisine, 
car c'étaient leurs poches à eux qui, finale- 
ment, avaient été ratisses jusqu'à la dou- 
blure, Madeleur, de sa voix monotone 
La banque est libre Qui prend la 
banque ?. 

Mais les enchères ne marchaient pas. 
Péniblement on trouvait un banq>;ii-r k 
viujrt-cinq touis. une banque miteuse. )i 
misère, quoi i. 

t Elle. pontes jetaient en rechi 

P'îéfet de l'Ain, M. Dardenne. sous-préfet 
Sous-préfet d'Arles, M. Beau.caire, secrétaire 
géaéral de l'Hérault. 

Secrétaire général de Meurthe-et-Moselle, M. 
Aubanel, ancien secrétaire général, chef-adjoint 
du cabinet du ministre des Travaux publics, en 
remplacement de M. Tiilol, admis, sur sa de- 
mande, à faire valoir sas droits à la retraite. 
Seurétaire général de l'Hérault, M. Duponteil, 
secrétaire général Je l'Yonne. 

Secrétaire général de l'Yonne, M. Juillard, 
sous-préfet de Saint-Yrieix. 

Sous-préfet de Saint-Yrieix, M. Arnault, con- 
seille; préfecture de la Iiante-Vienne. 
Conseillers de préfecture de la Hauta-Vienne, 
M. Lessard de fa Mayenne, M. Valentin du la 
Ch&i'eudi-lnférieure, M. Morord. 

Slisest itttfnln ta "Petit Para 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en vente AUJOURD'HUI contient 
deux superbes gravures en couleurs, à la pre- 
mière page 

UNE ARRESTATION DIFFICILE 
La Charmeuse de Serpents 

Contme gravure de Auitüme page notre 
dessinateur s'inspirant des actes valeureux 
accomplis par tes fédéraux de l'Afrique du 
Sud, a ntontré 

les mm RT les INPUTS au combat 
soutenant et encourageant, au mépris de teur 
existence, 

Le Patriotisme des Boârs 

Enfin, nos lecteurs trouveront, dans l'inté- 
rieur du Supplément, une vue de 

La Porte Monumentale 
le prentier monument qui frappera leurs re- 
yards en arrivant à 

L'EXPOSITION DE 1900 

Le SUPPiBUSST LITTÊRAIRB TLLVSTRB dn 
PETIT Parisien (8 pages de texte, superbes 
gravures ([actualité), est mis en vente tous 
les jeudis. Le numéro 5 centimes. 
LES COCHERS DE FIACRE 
M. Waldeck-Rouaseau, président du Conseil, 
a reçu hier matin une délégation du groupe des 
députés de Paris. composée de MM. Berthelot, 
Bompard, Chauvière, Ifoltz et Sembat, qui avait 
mandat de lui apporter les revendications des 
cochers de fiacre de Paris. 

Les députés de Pari, ont exposé à Ni. Watt- 
deek-Rousseau que les loueurs ayant rendu im- 
possible l'application, en temps utile, du comp- 
teur aux voitures de place, il leur semblait in- 
dispensable de'prendre des mesures pour as«u- 
rrr le bon fonctionnement de ce service durant 
Ils ont rappelé que lors des Expositions de 
1878 et 1889, des compagnies ou des loueurs ont 
réclairté à leurs cociv !•<" y.i* .i il 24 et 25 francs 
par jour; or,,le prix ii» I in. étant de 2 francs, 
il est impossible matériellement pour le cocher 
de se procurer cette somme sans exiger du 
client un prix supérieur au tarif. 

Les députés de Paris ont également attiré 
l'attention de M. Waideck-Rousseau sur l'appli- 
cation arbitraire des règlements relatifs à la 
maraude et sur le caractère excessif de la peine 
de prison appliquée à des contraventions de 
cette nature. 

Pour conclure, ils ont demandé que l'ad- 
ministration, en attendant le vote d'une loi défi- 
nissant le minimum de salaire et le maximum 
de la journée de travail, et rendant obligatoire 
l'usage du compteur, examine immédiatement 
la possibilité de fixer un maximum au prix jour- 
nalier, dit moyenne, exigé des cochers par les 
loueurs 2* que l'administration se préoccupe 
de l'établissement d'un modua rtt-endi tolérabie 
pour les cochers et pour le public durant l'Ex- 
position universelle, et qu'à cet effet elle insti- 
tue des conférences entre les représentants des 
loueurs et ceux des cochers. 

NI. Waideck-Rousseau a paru disposé à entrer 
dans cette voie et a promis d'examiner dans le 
plus bref délai les mesures à prendre dans l'in- 
térêt commun du public et des cochers. 
UNE CORRIDA SUR LA VOIt FERRÉS 
La ligne de P.-L.-M. a été, hier malin, entre 
MRisons-Alfort et Alfortville, le théâtre d'une 
corrida assez singulière. 

Vers sept heures, un beeuf faisant partie d'un 
convoi adressé à M. Monlaîier, boucher à Pa- 
ris, en déchargement à la gare des marchandises 
de IJercy, s'échappait des mains des bouviers et 
s'élançait, furieux, sur la voie, dans la direction 
de Viileneuve-S^int-Georges. 

En route, l'animal rencontra plusieurs trains 
sp dirigeant sur Paris. n fonçait tout d'abord 
sltr eux, attiré par le rouge du chasqis de la lo- 
comotive, puis, à quelques mètres, effrayé par le 
roulement et l'échappement de la vapeur, il se 
jetait de côté et évitait le terrible choc. 
Le boeuf arriva ainsi jusqu'à la gare de Ville- 
neuve-Saint-Georges, où les employés, prévenus 
par le télégraphe, s'étaient armes de fusils et de 
pinces. 

A leur vue, l'animal fit demi-tour et partit 
toute allure dans la direction de Paris 
En ,j'apercevant, les mécaniciens des trains 
montants et descendants la vitesse 
et s'arrêtaient pour éviter un déraillement: de 
ce fait: ta marche des trains subit des retards 

ques p laques de cent sous sur le tapis uni- 
quemtjnt pour ne pas laisser tomber la partie 
et pour attendre le retour de celui qui venait 
de drainer non seulement son argent à lui, 
mais l'argent de toute la bande. et qui n'ai- 
lait pas ah! non, il n'aurait plus manqué 
que y faire charlemagne à dix heures du 
soir. 

C'était un véritable entr'aete. 

Madeleur en avait profité pour passer sen 
râteau à un autre croupier un sous-ordre 
et pour aller faire un tour dans le hall ser- 
vant la fois de fumoir, de salle des pas 
perdus et d'antichambre des salons de jeu. 
Lorsque son œil jeta un éclair. comme si 
tûfiit à coup il voyait quelque chose de très. 
très intéressant. 

Revenant sur ses pas, Trois-Pattes était 
ayé aussitôt jusqu'à la porte du grand salon 
de jeu, ouverte à deux battants sur le hall. 
il avait fait un signe très discret à une per- 
sonne restée au fond du salon. 

Et alors seutement, reprenant son allure de 
fltucrie, il s'était, sans affectation, rapproché 
d'un divan. dans je coin du hall. 

il n'y avait là qu'un jeune homme, affalé, 
les mains dans «es poche. l'air aussi en- 
nuyé que possible. 

Ci' ne va donc pas, les affaires, monsieur 
de Quayrel? demaada Trois-Pattes, moitié la.- 
oiiiierj moitié obséquieux. 

tl n'obtint pour réponse qu'un signe de tête 
négatif. 

Raclé ?. 

Jusqu'à l'os. 

Et Madeleur eut alors une insai&i-sable 
uuaix:- de gouailieri-j en ajoutant 

Ça ne va pas fairo rigoler mademoiselle 
Franciae. 

que ce nom néglige»- 
upier uagiaeauit eucare j i 

LafTOP.iiarmerie J'Alfortville fut îaîc-rmûe. Les 
hommes de la brigade, armés de leurs carabines 
et conduits par un employé de la Compagnie, 
M. Charton, armé lui-même d'un revolver, mar- 
chèrent à la rencontre du boeuf furieux. 
Ils le trouvèrent sur la voie entre la gare de 
Mittsons-Alfort et Alfortville. Aussitôt un feu de 
salve fut dirigé contre l'animal qui lut griève- 
ment atteint et roula sur le:¡ rails. 

Plusieurs fois il tenta de se relever, alors M. 
Charton, s'approchant, lui tira un coup de revol- 
ver dans l'oreille droite elle foudroya. 
Ainsi se termina cette corrida mouvementée, 
sans qu'on ait eu heureusement i déplorer quoi 
que ce soit de fâcheux. 

Li GtEffi jfl TIUMAU 
SU fallait en croire certains bruits qui cou- 
raient hier à Londres, la retraite des Boërs 
sur BlûGinfontein aurait été coupée par le gé- 
néral French, les troupes de Kronje seraient 
cernées sans espoir d'échapper aux AngUis, 
et le général Buller aurait remporté une vic- 
toire sur la Tugela. 

Il est naturel que le public de Londres ayc- 
eueîHe ces bruits sans y regarder de trop 
près. Les derniers mouvements de l'armée 
anglaise ont été mieux combinés que les pré- 
cédents. 

Et l'on enregistre les moindres succès avec 
d'autant ptus de joie qu'ils sont plus tardifs. 
Néanmoins, la partie est moins belle pour 
l'armée anglaise que le War Office ne voit- 
dirait le faire supposer. 

Autour de Ladysmith, la situation est sta- 
tionnaire. Le général ituller n'a fait que s'em- 
parer snr la rive droite de la Tugela de quel- 
ques collines occupées par les postes d'obser- 
vation de l'armée républicaine, dont le gros 
est toujours fortement retranché sur l'autre 
rive. 

Il a fallu deux jours de combat au général 
Duller pour déloger cette poignée d'hommes. 
Qu'adviendrait-il si, traversant la rivière, il 
allait se heurter à l'armée d'investissement? 
D'autre part, la marche de lord liuberts sur 
Biœmfontein est interrompue. Ses troupes 
s'épuisent; les rivières, grossies par les 
pluies, sont infranchissables; l'arrière-garde 
des Orangistes défend le terrain avec téna- 
cité. 

Les Anglais ne peuvent donc progresser 
qu'au prix d'une lutte incessante; ils sont, 
en outre, vxposés à être attaqués sur leurs 
flancs ou sur leurs derrières. 

On ne peut donc considérer comme exactle 
bruit d'après lequel le général French aurait 
été détaché en avant, avec mission de couper 
la retraite aux fédéraux. 

Au delà de- Colesberg, les Boërs ont sus- 
pendu leur mouvement en arrière. leurs 
troupes ont vraisemblablement occupé les 
dernières lignes de hauteurs situées au sud 
du lleuve Orauge, pour en défendre les passes. 
AUTOUR DE KIMBERLEY 
Berlin, 20 février. 

On télégraphie de fondre$ la Deutsche Zef- 
tun<j 

Lord Boberls t été obligé d'interrompre ses 
mouvements, et en particulier sa marche en 
avant au nord de la Modder, d'abord parce 
qu'on ignore les mouv»:ijienls de l'ennumi qui 
pourrait couper nos différents corps et les atti- 
rer dans un piège, et aussi parce que les rivières 
sont gonflées par les pluies et les chemins de- 
venus impraticables pour l'artillerie. 

Hommes et chevaux sont épuisées. 

La G' division a demandé des renforts afin de 
s'emparer de collines très fortement occupées 
qui commandent la route de Biœmfontein et 
arrêtent la marche de Kelly Kenny. 

La 9* division a été envoyée comme renfort. 
Dans l'Etat Libre 

Masuru, 18 février. 

Une épidémie de fièvre typhoïde est en train 
d'exercer des ravages parmi les Boës de l'Etat 
bbra, surtout dans tes commandos deKimberley 
et de Col»!Sberg. Plusieurs Û6ch» se sont pro- 
duits et les hôpitaux sont rcmphs de malades. 
Le gouvernement de l'Etat, libre est en train 
de lever une armée pour faire face aux forces 
anglaises. Tous les hommes entre seize et 
soiaar.te ans sont appelés sous les drapeaux. 
En mtme temps, le Transvaal dépêche des 
forces considérables dans l'Etat libre, sous les 
ordres des meilleurs généraux. 

Le bruit court que Mafeking aurait été déli- 
vrée. 

Combats i Kimberley 

Pretoria, IH février. 

Le Kronje vient d'annoncer que, en 
outre des approvisronnements destinés Kim- 
l.erley qu'il a saisis tuer, il a fait un certain 
nombre de prisonniers. 

On annonce aujourd'hui que de vifs combat 
ont lieu autour de Kimberley, et d'après les 
dernières dépêches les forces fédérales couser- 
vent leurs positions. 

Londres, 20 février. 

On télégraphie de Capetown au Daity News à 
la date du 18 

Les troupes du général -Methnea sont arrivées 
sans combat & Kimberley. 

Londres, 20 février. 

On télégraphie de Modder-Iiiver au Daily Cftro- 
niclc 

Le commandant Deïarey s'efforce de soutenir 
le général Kronje en harcelant la drnlte des 
Anglais. 

la mauvaise humeur du jeuue homme qui 
gromme:a 

Franchie. oui, il y a encore celle-là 
qui va trouver que ça tombe à pic. 
Et rageusement, il se reucoigna dans le 
divan. 

Pendant qu'avec une discrétion tout à fait 
correcte, Madeleur qui, parait-il, avait quel- 
que chose à cherchor au fond de la poche de 
son smoking, s'était, pour procéder plus 
commodément à cette petite opération, 
assis au bord et tout à l'extrémité du même 
divan où ces deux hommes étaient seuls, 
une solitude très relative, au milieu des al- 
lants et venants qui circulaient dans le hall. 
Trois-Pattes ne paraissait d'ailleurs plus 
du tout s'occuper de celui qu'il avait appelé 
« monsieur de Queyrel m et qui, indifférem- 
ment, maussadement, le regardait faire son 
potit manège. 

11 avait sorti de sa poche un gros paquet 
de carnets, de lettres, de papiers de toute 
espèce. 

Il semblait y chercher quelque chose. 
Enfin, il parut avoir trouvé. 

C'était une note. une espèce de compte 
avec des colonnes de chiffres. 

Et il se mit à la parcourir avec une attention 
devenue bientôt tellement absorbante que, 
machinalement, sans y prendre «carde.il avait 
déposé, à côté de lai, sur le divan, tous ces 
papiers qu'il avait à la main. 

Il avait tiré un crayon de la poche de son 
gSJ;»t. Il faisait des opérations. 

Kl •••; j s. tout à coup, avec une exclamation: 
Eu, je savais bien Il faut qu on me 
rectifie «.A, tout de suite. 

Pr. -̃ ut.ilaviU t bourré 

ses j- us la y iie et, 

lettre et son Tayoni U uiiuu, il ver» 
le bureau du gênai.» 

Los Angiais renfuriviit leurs troupes de Kiip- 
drift. 

Lord Roberts et Kronja 

Le • vieil oflicit'r priis.su\n de la tinette de 
Francfort fait ivss-ir!ir ou. ̃ l.»s événements 
prouvent !̃ '.̃̃̃•̃̃• ira 
fois, Il sa, y, 
purUuce. 
Bien plus, le lr.">tn dft iteux oon!- ̃•'i.iriots qui 
devait servir il «viUiiller la vil! et quo 
lord lioborls croyait avoir pro' ..ornent 
par l'envoi de forts -fiiant 
de l'artillerie, et.. ••̃ 
s'ensuit que lovd :fient 
trompé «u- )uc atip»rait 
maiatenan ,t la au bien 
mauvais syuïw! 

Le critique* ;|pmand n'est p,ts loin 
de supposer qu>_ i UiW' de U-mtie vo- 
lonté V»vant-g«rd8 

dans Kimbfrley cl qu'il i s 
communications de tord Holji" 

Bref, le succès tant \'ante éc- .glaise» 
h Kimbertey ressemble fort j. -ires de 
Sptou-Kop et do Yaul-Kranlz. 

Oh peut s'attendre à recevoir sou< pi-ti def 
nouvelles surpreuantes du quartier i..iti 
glaia ou de l'réUirU. 

AUTOUR DE LADYSMITH 
Londres. 20 février. 

Le War Office publie \t< J ;̃̃ ̃ suivants qtf 
lui ont été télégraphiés r. il Buller: 
Camp ileClm-vi-i'y, février. 

Hier, j'exécutai un mouvement autour dt 
Cane ic "•̃ ̃"vtmaqut 
sur la pento nord le d6 
filé et, soutenu par :île HU-* 
dyard, s'empara de t'exiromité sud du Monte- 
Chrislo. La brigade occupa l'cxtrômlti 
ouest. 

Un bataillon, avec. Je reste de la brigade, 
captura IV- que LI scrond^ bri>rad8 
de cavales. ,u-ôi»«: dmite, surveillait 
l'est et les Umts qui s'y étaienl 
réfugiés, alla d'échapper à la canuuâade an4 
glaise. 

Les noërs, ainsi attaqués de tous cités, 
n'ont opposé qu'une faible r<< ̃••. Ils oui 
été repousses au delà de la T 

J'ai capturé plusieurs camti .v.igoadf 
munitions, plusieurs wagons de vivres et 
quelques prisonniers. 

La température est excessive, le terrain 
difficile- La conduite des troupes est excel. 
lente. 

Les canons de marine de Chievcley nom 
ont été d'un grand appui. 

Je ne crois pas que nos pertes soient éle- 
vées. 

Durbm, 19 février. 

Itier, tes panons de manne ont mis hors de 
service, dès le premier coup, le gros canon d# 
Hlangwanc. 

Cette colline est située entre deux bras de 
Tugela. 

I.m lioërs ont établi un pont entre (Uangwanf 
et ta rive nord du neuve. 

La Version Boêr 

lr« J« 

̃̃ tn.ii-i il* 
n 'on pu y réussir et aoua *vuus gtiriiû n".s po- 
sitions. 

Truis Bt, '̃ mt été lésèroment 
Les pertes sont inconnues. Au' 
Lailysmith • ralinu. La chaleur Cj. 
Mante. 

Camp bnSr de Ladyftrnith, ''•̃•̃'̃•- 

Le« Anglais ont bombardé les po iiÇ. 
raies de Coletiso et de BoRchlcnp: 'r* 
tes ont empêchés de se saisir d 

Les fédéraux ont eu trois \>.< 

A COLESBERG 

Londres, 20 f.'vs i.t. 

Le Time. de ce malin publie les dc-pêches sul» 
vantes sur la guerre: 

Camp de Bird's-Hiver, 18 février. 

La position n'a pas change. Le feu a complet» 
munt rossé et on croit que le» Boôrs se sont rs- 
t 'nij's Neck. 

luui'aons qui ont été prises; 

Camp de Bird's-Hiver. 

Dordrecht a été occupée par nous hjor matin. 
Les Boërs se sont retirés dt'-linitivemmit sut 
Lalnischagne's Nrrk. Plusieurs nouveaux four- 
gons viennent d'être pris. 

Nos troupe? sont en train de r.<nirm;vr<s une 
petit, n. 
Les-- ̃(> 
de mauvais traitements qu on il. racontées u» 
reposent sur aucun fondement. 

Détails sur la Combat de Rensbuk'g 
Pretoria lit février. 

Un témoin de l'affaire de (iolosiierg fait le r6- 
cil K'.iiv.int 

• J s k à 1'atUqu* 
dupa niant Palier, 
i uiii|i.Mj»irr. du régimenit 
de Wiltshire qui se retirèrent sur les kopje» 
voisins. Les fédéraux, renforcés par le général 
Schowan, les poursuivirent et réussirenfà cap- 
turer tous tes homuios excepté trots qui s'échap- 
pèrent. 

Le nombre dus tue n'est pas conçu. Mais sur 
les y^i hommeâ du r'slfneiit .lu Wsîtshire 
prisonni-" 
î.rri ont l ur 
(•«m i;:»i- i*$ soofTranws ̃><•- r ni en 
tirent monter plusieurs sur n -i-t che- 

devait for ut 
qu'au fou ,ip- 
puyé au r, inns-l'au- .,ui)iié 
quelque ci; •. 

Un papi. -ut petit papier |ilu: re- 
plié. un 

Pas éumi.isil, d ailleurs, qu'il U< p. 
pé. Le croupier avait tout pris 

sans regarder, pour ainsi dire. et ce cmiioa- 
tenait si peu de place. 

Le jeuue homme était sur le point de lui 
crier 

Eh Modeleur, v..m. n 

Mais en regardant c« 
des impressions bleue»?. 

Mais oui. c'était un billet de banque. si 
près. si qu'il n'avait, sa as iouger 
le corps, s ̃ ce uu peu la main pour la 
toucher. 
Et voilà qu'on groupe d4 «pris arrivant par 
là, un groupe de g* -a sana 
doute voir ce petit carré irnt »ur 
le velours vert une tari a? o.hit, il avait, 
d'un mouvement lassé. comme sils'otirait. 
sorti ses mains de ses poche* et puis il 
avait laissé retomber ses bras. si uiaiaUroi- 
tement. si adroitement peut-ùtr«.qu'a pré- 
sent le billet était cache sou» ma poignet 
fermé. 

Et quand le group*» eut passé et que. d'un 
furtif regard, M. de Queyrel eut constaté qui 
personne ne p:- i«àiui. 

D'un raju1 'î-osrt H entrV.ivrit \< 
demi 

i >,m i.i, » .i .i 
1 dûï. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le Petit 

vaux et' emportèrent tes autres 
tures à Rensburg. 

Sur ces entrefaites, l'arrière-garde anglaise à 
Bietfonteia ouvrit le feu, ce qui obligea les fé- 
déraux a abandonner les blesses pour ri 5ter. 
Alors le canon Krupp des Bo&^ -£». j 
glais il se replier vers les m<HH|B 
Les pertes fédérales sont d^^HIHBpH&'és. 
Actuellement, les ftxIéraui^^Kpéa^Kites In 
positu.u;; jusqu'à HietfonteB^Ki ^HKin 
voient évidemment la raaj^^BjMMFdo leurs 
forces par Naauwport, pourl^EB&flMtf011 qui 
c'est pas inconnue des fédérta*. 

iaw 'vrter. 

Il n'y a pas eu d'hostilifEs «̃̃̃"̃̃- 
loséclaireurs et les patromiles 

me a été blesBé. 

.u ..ri. m. ^.i.:tijdi, que Ta gare de TT.wover- j 
le.-» k* ▲&• 
glus sont en force assez importante, df sont 
rencontrée* avee te* patrouille* parties d'ici, ce 
qui iii lique que Ie pays est libre entre les deux 
points. 

M -Emilie n'y avoir que peu de noël' dîna les 
La reconnaissance de samedi n'en a 

̃ qne MOt, et on n'en a presque pas vu 
qu'il n'en reste qu'un ou denx 

;olfl*berj? et qu'on en a retiré dix mille 
pour filtre tace à l'invasion de l'Etat libre par 
l'ouest 

Bruits fantaisistes 

Londres, 20 février. 

I. t qu'hier, à cinq txeures trente, 
|<: i os les couloirs de Westmioa- 
)̃ i Kronje était cerné; à six 
'ni- que te général Kronje 
Mi Wymiham, pressé de questions, aurait ré- 
pon4« >;ui! tes nouvelles reçues étaient 
i^f%jï';»ntfls, mais qu'il lui éUil impossi- 
'ire (il U8. 

•i,r nai Inmentaire du VaHy News dit 
tenir u le War Office a reçu un 
'lîlrju-wi,: qui; le générai Kronjeest 
eerii.- "un-- i .• 
Da sscn eûte, )o Standard dit que le bruiteou- 
rait tuer, à la Chambre des oorotnunes, que le 
général Ki-onch avait réussi à se jeter entre l'ar 
mée le Kronje et. Blœmfonteiu. 

Les Renforts 

Londres, 20 février. 

Le War Office invite les anciens soldats à re- 
preudro rtu svrvjcu pendant une année. 

̃ 0 francs au mo- 

l'raucd à la fin 
Neutralité violée 

Lot:r<'nço-Murquez, 19 février. 

Le caboteur Umond ayuut appurlé pour Le Cap 
rt,- •-̃̃ ̃•̃ '-̃ ̃̃; :•:«•'̃- ̃!̃̃ -i!\s, elles ont élu 
n consut, crai- 
-y: ̃̃̃ •; aa Transvaal, 
et, ̃•arqueroent. 

i VMlîen déclare que le consal 
juir ,• ils loi* de la neutralité. 

Aux Etats-Unis 

Washington, 19 février. 

La riinnihre a adopté une résolution deman- 
M. Ilav, secrétaire d'Elat des Affaires 
i>s, si M. Maerum, ancien consul à Pré- 

nformc? te gouvernement que le censeur 
i Durlmn ouvrait et lisait ies correspon- 

̃ ̃itlfiiflIcM du consul, et si les Etats-Unis 
u!;L id.i. îles .i pour obtenir ries expli- 
cations t ii' i; l'Angleterre; en outre, 
>M le inuU :ce anglo-américaine est 
lonté. 

AU PARLEMENT ANGLAIS 
Londres, 20 février. 

La Ci' communes adopte par 164 voix 
contre d'une armée permanente ré- 
gulière do 12i/,uu> hommes. 

Les Irlandais' ont voté contre. 

!) ̃̃ ̃̃̃!)«» discute euauita le crédit de 
i' ;o livres sterling demande par le 
g{;>: ut. 

1-Uie » »«.j%jté, par 235 voix contre 31, une pro- 
position de M. rlavin tendant à une réduction 
tir ce rrédit. 

ment elle a voté, par voix contre 31, 
:̃: ̃̃•̃ nt de 13 millions de livres sturling, mal- 
les protestatitiBS des Irlandais. 

Ht'pondantà une question relative à la création 
d'un consulat géncral de Russie à Bombay, M. 
Jii oilrick dùoiamque l'Angleterre consent à l'éta- 
l)lis.se[ucut de ce consulat, à la condition que ta 
Russie accepte l'établissement d'un consulat aa- 
glais à Tillis. 

Lord George Haroilton, ministre de l'Inde, 
dit avoir reçu des indications relatives à l'aug- 
iiieniatiun dos troupes russes dans l'Asie cen- 
llMll'. 

I! les relations de l'Angleterre et 
de >t pas changées et restent 
t-< 

M- parlbiuenlaire pour 
la Guerre, dit que es de réorganisation 
militaire seront t''i- ..îx colonies. 

relatif au recensement, pour 1SÛ1» du Royaume- 
Uni. 

MORIÂTIOirPÛLITiaiIES 
Deux Questions 

lA groupe socialiste a décidé hier qu'un de 
«es mcmhrps, M. Chassainfr, questionnerait le 
Hii- "H publique sur la situa- 
lii lycées de Paris, alln de 
fi ̃– -i^ion de cnuper court, 
;ue, à des rumeurs 
Bi 

li'.aïu-i: [i.ul, M. i''uiiiiiiorc a reçu mandat de 
questionner le ministre des Co!onies, M. Décrias, 

M. Decrais. M. Fotiraière hii 
pi .ion à l'occasion des chapitres 
du budget des Colonies. 

La Gnu'jhe démoopatlqua 

Le b«rran de la gauche dénroçratique 9'est 
Il ̃ n'fale, lors- 
nandé des 
.ii ce druits de succession, pen- 
d.i -^aoaL 
un Mtui.iinj i intention du groupe est d'insister 
auprès du gouvernement pour demander au 
Sénat <:̃ le plus tôt possible cette ré- 
forme "ter dans les conditions où elle 
a elé y. Chambre. 

Las Retraites ouvrières 

M. Dubuinson, nommé rapporteur du projet 
wir ios retraites ouvrières à la suile de la dé- 
itii>aion de M. Guieysse, a présente hier à la 

Si Trois-Pattes revient le chercher, pen- 
sait-il, il ne pourra pas dire que je l'ai subti- 
li-u». puisque je me lèverai aussitôt. et que 
je serai aussi étonné que lui de voir qu'il a 
çliiâë jusque-là. 

Et maintenant- attendons les événements. 
11 n'eut guère à attendre. 

Quelques instants après il voyait repasser 
Mideieur avec le sourire et une cigarette aux 
lèvres. 

Modeleur, qui causait avec animation 
»v" ̃̃̃̃ "vfre croupier. 

qui sortait de nouveau ses papiers 

tî; i-.n:ir montrer un compte. tou- 
jours eecoliègue. 

Mad -siH encore tomber par 
terre au; iqii's-uns de ses papiers. qui les 
ramassait distraitement. et qui, sa cigarette 
icli«vée, jetait le bout enflammé en disant 
Allons, voilà que c'est à mon tour de 
repreRdre la partie. 

Kt qui se dirigeait vers la grande table de 
jeu. 

Il n'avait rien vu. U ne se doutait de 
rien. 

Incapable prient de préciser s'il avait 
laissé tomber son billot sur ce divan on sur 
la mosaïque du hall, ou dans le bureau da 
gérant. 

Kt puis. on sait bien qu'il la ratiasoire, ce 
qui tombe. ce n'ost janwis perdu. poar 
ceux qui le trouvent. 

Kt puis encore, ajoutait à part tni le 
r 

f ='est 
pus Huis i w.ini! 

commission d'assurance et de prévoyance so- t 
cialesson rapport sur le mode d'alimentation 
de la caisse d traites. 
Après un cMMM long échange d'obscrJBfcs, 
la commission, i*\enaiit sur son vote preHont, 
a donné «a démis- 
la conuahMion son r 
porteur. 

CS SXPLORATSOR FRANÇAIS 

Saint -Pétersbourir. "30 février. 

L'explorateur français Paul L'àbué vient d'ar- 
̃̃•i'o- L.ssioH par le m. j; i'In- 
puhlique de Franc», M. Labbé <» étudié 
les mecura et coutumes des UoiUaks cl des AInoa 
et ;i masuré un grand nombre de crânes. 
L'explorateur français a été atteint eu Sibérie 
d'une inflammation de la rate, dont il est main- 
tenant fruéri. 

11 a l'intention de faire, l'an prochain, un 
voyage au Japon et en Corée. 

Lu ROSSES KT Ufl AUGLAIS u *Sa 

Londres, ïfj février. 

Le Daily Chronicle dit que si la Russie oc- 
eupe Hérat, l'Angleterre devra occuper Caboul 
et envoyer 100,000 hommes aux Indes dans le 
délai d'un mois. 

CIÀMB1E DES DÉPUTÉS 
Fw<de la séance du lundi 19 février f900 
Après les déclarations du général de Gel- 
Itffet annonçant le prochain fonctionnement 
d'un service de radiographie dans les hôpi- 
taux militaires, M. Breton, sous le mérlte de 
ces observations, retire son amendement. 
La, Chambre repousse par 306 voix contre 
un amendement de M. Dajeante deman- 
i dant une réduction de i,000 francs sur le 
même chapitre, pour supprimer les frais du 
culte danales corps de troupe. 

Le chapitre 29 est adopté. 

M. Le Hérissé,. sur le chapitre 30 (service 
des convois militaires), propose une réduc- 
tion de 10,000 francs à l'effet de diminuer les 
changements de garnison. 

M. le ministre de la Guerre accepte 
l'amendement, saut en ce qui concerne la 
garnison de Paris et, pour les autres, le cas de 
conflit entre la population et un régiment; il 
est opposé aux changements de garnison. 
L'amendement est adopté. 

M. le minlstra de la Guerre, sur le cha- 
pitre 32 (service des indemnités extraordi- 
naires de voyage et missions extraordinaires), 
demande le rétablissement d'un crédit de 
33,000 francs, supprimé par la commission. 
Cette somme représente les indemnités qui 
sont allouées à un général commandant de 
corps d'armée lorsqu'il opère en dehors de 
sun commandement. 

Les officiers généraux français, dit-il, n'ont 
pas le plus souvent de fortune personnelle, ils 
n'ont jamais cherché à en acquérir il faut au 
moins les indemniser quand on lenr confie un 
mandat dont l'accomplissement leur impose des 
charges spéciale». 

Deux généraux sont morts dernièrement ils 
n'ont pas laissé de quoi se fairo enterrer. Ce 
n'est pas au moment où tannée doune l'exemple 
du calma, du silence et de 1'obéi.ssanoe, au mo- 
ment où nous essayons de faire partout l'apai- 
sement, qu'on peut dire que les généraux ne 
gagnent pas l'argent qu'on leur donne. 
Si c'est la politiquo qu'on veut adopter envers 
nos généraux, je ne crois pas que l'on trouverait 
facilement des ministres de la Guerre pour ne 
mettre à la tête de t'armée française. 

La majorité de la Chambre applaudit le mi- 
nistre de la Guerre, posant ainsi la question 
de portefeuille. 

M. Camille Pelletan, rapporteur, justifie la 
résolution de la commission du budget. 
Cependant il ne s'opposerait pas au réta- 
blissement du crédit de 33,000 francs réelamé 
par le ministre de la Guerre, si celui-ci pre- 
nait l'engagement de ne procéder à leur affec- 
tation aux divers ayants droit que par décret 
rendu après délibération du Conseil des mi- 
nistres. 

M. le général de Galliffet prend,volontiers 
cet engagement. 

Le crédit de 33,000 francs est rétabli. 
M. Marcel Se m bat développe un amende- 
ment tendant à réduire de 1.000 francs le 
crédit du chapüre 32, eu vue de supprimer 
les attachés militaires. 

Il fait remarquer que les gouvernements 
d'Anémone et «'Italie ont rappelé les atta- 
etiés militaires qu'ils avaient accrédités en 
France. 

Il croit que la Chambre a intérêt à imiter 
cette conduite les attachés militaires, s'ils 
ne font pas toujours directement de l'espion- 
nage, préparent tout au moins la besogne de 
l'espionnage nous ne devons pas encourager 
ces pratiques. il y a là une double question 
de prudence internationale et de moralité po- 
litique. 

M. de Galtiffet, ministre de la Guerre, dit 
que si les attachés militaires n'existaient pas, 
il ne demanderait peut-être pas de les inven- 
ter, mais qu'ils existent, et il ne peut que 
s'en louer en ce qui le concerne. 

M. Marcel Sembat insiste pour que la 
Chambre vote son amendement, ténolgnant 
ainsi de son désir que le gouvernement étu- 
die à fond la question des attachés militaires 
et s'engage dans la voie de leur suppression. 
LE PRÉSIDENT DU CONSEIL 

M. Waldeck-Rousseau, président du Con- 
seil, rappelle que, l'an dernier, la Chambre a 
écarté le même amendement. Il demande à la 
Chambre de le repousser également la ques- 
tion est d'essence gouvernementale, qui est, 
en pareille matière, de laisser au gouverne- 
ment une entière liberté. 

L'amendement est repoussé à mains le- 
vées. 

La Chambre renvoie à la commission du 
travail un amendement de M. Roch sur le 
chapitre 33 (habillement et campement, per- 
sonnel d'exploitation) tendant à une augmen- 

bien le gros Boulak à qui l'autre a démon- j 
tré expérimentalement qu'il mérite bien son 
surnom. 

Et alors. 

Il promena encore une fois autour de lui 
son regard furtif et fuyant. 

Justement, on entendait au même instant 
la voix monotone du chef de partie crier: 
Qui prend la banque?. 

Et une autre voix, une voix pâteuse que 
le jeune de (Jueyrel connaissait bien, ré- 
pondait avec un accent levantin 

Allons. encore une. la dernière. 
Cambial y a-t-il en banque 

Je tiens tout. Faites vos jeux! 

C'est Boulak-bey qui se préparait à tailler 
«ne nouvelle banque ouverte dont l'annnouce 
taisalt déjà retluer au grand salon tout ce 
qu'il y avait, dans le tripot, de joueurs dé- 
cavé» courant après leur argent. 

Ah non, bien sûr, ce jeune de Queyrel n'al- 
lait pas rester là. 

S'appuyant paresseusement sur les coussins 
pour se soulever, il se décida dunc à aller 
voir, lui aussi, ce qui se passait autour de la 
table de baccara. 

Hais quand il eut quitté le divan le petit 
papier bleudtre ne faisaitpius une tache claire 
sur le velours vert. 

Et un homme d'âge m* un homme à 
tournure militaire qni, de loin, à travers la 
porte du salon ouverte à deux battants, sui- 
vait cette scène muette. un homme s ap- 
proche alors de Madeleur avee qui il se con- 
tenta d'ëchanser un coup d'teil. 

Compris, flt à part soi Troi*-Patte* qui 
.i i.,s paquet du banquier, 
rpfK'lin a trouvé un père, 

rO. 

tatlon de 40,000 francs pour relever les sa- 
laires des ouvriers de l'habille mj»at et <*u 
campement et faire autant que po»i!r 
tication des salaires des ouvriers de 
La Chambre n.uvoie à la commis. du 
budr-t un amorulenwnt de M. Cadenat ten- 
dant à le crédit du 
,,i, 33, a..ja d7miiijpr les salaires <fes ou- 
¡ vils ;le la Guerre, et deux amen.de- 
et Roch. 
M. Breton (Cher), sur le chapitre 34, de- 
mande que désarmait l'administration donne 
d.s ohausseltcs aux soMaU. 

M. le ministre ci la Guerre pense qu'on 
n'arriverait, pas à forcer les soldats à mettre 
des chaussettes si eela ne leur plaisait paa; 
oe n'est pas la peine de dépenser pour cet 
objet un ou deux millions. 

L'amendement est repooMé par voix 
coutre 103. 

La Chambre adopte ensuite les chapitres 
relatifs aux lits militaires, aux tranaports 
spiciaux, au recrutement et à la réserve de 
l'armée territoriale. 

La séance est levée. 

LE SERVICE COLONIAL 
Les commandants de eorps d'armée Tiennent 
d'adreaser au ministre dele Guerre le» listes se- 
me;ririeliea des officiers et sous-ofticiers de tou- 
tes armes qui demandent à servir dans les colo- 
nies et pays de protectorat, au Tonkie, au Sé- 
négal, au Soudan, au Congo ou à Madagascar. 
Après une étude sévère des doiWi ers, qui amené 
J'élimination de toua les candidats médiocre- 
ment notés, trop jeunea ou d'une vigueur physi- 
que insuffisante, les recouao* 
aptes au service colonial soot inscrits sur un 
Ubltf.au de départ, lia sont dès lors à la disposi- 
tion du ministre des Colonies, auquel il appar 
tient de besoins de son dé- 
vement admis *à s'emharquer pour une colonie. 
Gea deruandea de eette nature deviennent de 
plus en plus nombreuses chaque semestre, et 
chaque fois il ne leur est donné satisfaction, 
faute d'emplois et de crédita, que dans une pro- 
portion iiuuiuio. Sur MX) oftlcjuns ou ssouâ-ofti- 
«iere présentés, la moyenne des inscriptions au 
tableau est à peine de oO, ot celle des désigna- 
tions dépasse rarement Ci. 

Cette situation, qui cause un certain découra- 
eewent dans les jeunes cadrer de t'armée, ré- 
sulte d'un malentendu imputable à la circulaire 
ministérielle du 29 novembre 1897, qui prescrit 
et réglemente rétablissement des tableaux de 
départ. 

Cette sorte d'éteciion à trola degrés, instituée 
pur ~i-il Billot dans le but, d'ailleurs frès 
lot: 'Mirer le@ d^fàgcatrion» de garait- 
lies-, a laissé croire il quantité de capi- 
taines, de lieutenants, d'adjudants et do sçi^ 
eotoniale importante, où leur activité trouverait 
de l&rgps et faciles issues pour s'évader d4 ta 
monotonie des garuisoua. 

En réalité il n'existe qu'un très petit nombre 
d'emplaie, rarement dispopiWes, et dont les titu- 
laires ne sont pas toujours désignés en raison 
de leur inscription rég4lière à un tableau de dé- 
part. 

LA HAUTE COUR 
AVAUT I/AUMSÏÏCB 

Décidément le procès Marcel Habert ne pas- 
Bionm: pus le publie, qui semble se désintéresser 
de en plus de cas débats d'où l'on n'attand 
risri d'imprévu. Les couloirs étaient hier presque 
déserts et l'on ne se fût pas doute, ai l'on n'eût 
vu o,à et là errer mélancoliquement dama le p«- 
tois quelques gai'dc^ municipaux, que le Sénat 
était érigé en hautu Cour de justice pour juger 
une affaire de complot contre la sûreté de 1 Etat. 
M. Marcel Ilabcrt a étb extrait de la prisoa de 
la Sauté dans la matinée et a été conduit à dix 
heures au Luxembourg, où il a été enfermé dans 
le local qui lui aert de cellule. 

Aucun incident u'a signalé l' arrivée du député 
de itaniiiouillet Le calme est absolu. 

M. Paul Déroulède a reçu le 19 février, à midi, 
c'est-à-dire deux heures araut la réunion de la 
haute Cour, une citation à comparaître comme 
témoin à la rejuete do M. Marcel Haubert. Cette 
citation avait été transmise par le procureur gé- 
néral du parquet de Paris au consulat de France, 
lequel, en le faisant remettre si tardivement à 
M. l'aul Déroulède, avait jugé bon d'y joindre 

Monsieur, 

J'ai l'honneur de vous adresser ci-jointe une ci- 
tation à comparaître devant la haute Cour, en vous 
prévenant qu'elle émane d'un simple particulier, 
et que le visa du procureur général n'a d'autre por- 
tée que d'autoriser la transmission de cette cita- 
tion qui, à aucun point de vue, ne constitue un 
sauf-conduit. 

Sgné LAURENT. 

La citation porte en tête • Déroulède, député, 
domicilié a âuint-SébtuHien, Espagne, hôtel Con- 
tinental.. 

A la fin de la première audience, M* Chcnu a 
pria la parole. 

Il est de même opinion que le ministère pu- 
blie relativement aux sénateurs réélus. Ceux-ci 
ne peuvent siéger. Et il en tire cette déduction 
c'est que la haute Cour telle qu'elle est actuelle- 
ment composée est iucornpélente. 

La constitution, dit-il, a investi le Sénat tout 
entier. Or, quelle ext la situation actuelle? Un 
titra da cette assemblée vieut d'être renouvelé; 
ses deux autres tiers ne peuvent donc former 
à eux seuls cate juridiction spéciale. 

Il faut un nouveau décret de convocation. 
Et il demande à la Cour de se déclarer incom- 
pétente comme étant irrégulièrement constituée. 
M. Marcel Hubert a tait, après la plaidoirie de 
son avocat, une dêctaration. 

il refuse au Sénat le droit de le juger. Il n'y 
aura pour moi, dit-il, qu'un verdict valable, c'est 
celui qur prononceront mes électeurs aux pro- 
ch 'ions législatives. 

1 ision est prononcée, puis la Cour se 
reinv; <;u • .timbre du conseil pour délibérer. 
t.a haute Cour examine les conclusions de 
M* Chenu. 

Au début de l'audience, M. Charles Prcvet a 
demandé que la question d'admission des séna- 
teurs réélus ou nouvellement élus le 28 janvier 
fùt tranchée par le Sénat tout entier, sans au- 
cune exception. 

M. Monestier a combattu cette thèse, et il a 
ajouté qu'ta tout cas les stnateurs réélus qui 
dolibéraient en ce moment ne pourraient pas 
prendre part au vote qui Ies concernait. 
Après un débat très confus, la thèse de M. Mo- 
nestier a prévalu par voix contre 
Par ce fait, la question de fond a été en même 

C'était un jeune homme de taille moyenne, 
svelte, presque trop mince, d'une élégance 
mièvre, que de longs cheveux châtain clair 
capriee de joli rçoa, fantaisie d'ar- 
tiste, rendaient plus efféminé encore. 
Il était très joli garçon, en effet, dans cette 
tenue de soiree qui lui seyait bien. avec ses 
yeux bleus battus pas la fatigue de cette vie 
de plaisir plus rude parfois qu'une vie de 
travail, avec sa barbe très soyeuse qu'il 
portait eu pointe et qui crachait un menton 
un peu fuyant (signe, assure-t-on, de mol- 
lesse et d'irrésoiiitiouj, avec ses dents 
blauçhes, maia massives, sou, des lèvres 
charnues insigne, qui trumpe ritemeat, d'ap- 
pétits sensuels). 

li.éUit artiste, en effet. 

Du moins sa carte portai,elle 

IXD0VIC DB QCBTRSL 

artiste peintre 

Mais sur ee point-là ainsi que sur sa valeur 
morale et péxuniaire, Mafielewr était fixé 
comme sur le compte de ses relations avec 
cette Francine dont. l'autre jour, il parlait à 
Delorme avec tant d'amertume. 

Il savait qu'en effet son brave homme de 
père, le commandant de Qiirvrrl. officier 
sans fortune, retraité à Sain où la 
vie ne coûte pas cher et où hiver, 
ehàaffer ses rhumatismes an suk-ii, il sa- 
vait que son père l'avait envoyé à Paris pour 
y étudier la peinture. 

Mais il savait aussi que. depuis cinq ans, 
ce garçon n'y vivait que d'êxpédients. 
A son père, avensrlé par sa tendresse et son 
v le retrai' 

ru: in Ses plus m -s perspective» j 
de sîoke et da for lu. 

Kral, que les sénflburs élusfUflfrélus ljgjB ian- 
du septembre, *^t»o^éSmmmvàÊ^Êam 

prendre part au défais. «WIlMWIfc 

combattue par pesa» ne et B^raneuir V élu 
admis à siéger. 

La Cour Il, en outnt admis h »&'e*r les séna- 
teurs absents au.. ? que ci. i.e 
du 18 septembre. 

Il résulte de la décision relatée ri-dessus que 
sur 300 senateun» qni tompeMstlfc haut» Asaern- 
Mée, 159 ne pourront ̃ ;> prendre part «ax de 
bats. 

Ces 159 se répartissent de la façon suivante 
tftt élus nouveaux ou rééîns te janvier der- 
Bler. 

33 qui hier n'ont pas répondu à l'appel de leur 
Bon) et qui avaient siégé au procès D^roulède- 
Budï^Guériu. 

9 membres de la commission n a. 
7 sénateurs absentes la premier .ce dit 
18 septembre. 

5 sénateurs decédés non encore remplaces 
MM. Chine, Tatou, 6uibours de Luiinas, Mer- 
cier (Ain) et Audren de Ker.U-el. 

3 sénateurs ministres MM. 'Waldetk-Iloua- 
seau. Monis et Jeiu Dupuy. 

i sénateur qui élu après l'arrêt de convocation 
de la haute Cour n'a pu siège*, ?IL Oubois-Pres- 
résumé, il ne reste plus ^ue 140 sénateurs 
environ appelés juger M. Mxroel Habert. 
AinaiENCB 
L'audience est ouverte à deux heures viagt 
minutes. 

Il est procédé à l'appel nominal. 

Se sont excusas: MM. Belle, Cirait (Cher), 
de Marcère, Cuvinot, àaiUard, Trarieux. 
à l'appet: MM. Barbedett*. Brie¡¡¡¡,et 
Corn il. 

M. le président ^alllere» donne easuite lecture 
de l'arrét rendu pu la haute Cour sur les réqtu- 
sitioiia de M. lu procureur général, rejetant las 
conclusions de Si* Chenu, reconnaissant par 
suite la compétence de la hàaté Cour actuelle- 
ment eoaetituée et déclarant incapables de sié- 
ger les sénaUsura réélus le a» janvier dernier. 
NI. le président deuunde alors SI la défense 
exige que lecture soit donnée de l'acte d'accusa- 
M' Chenu répond que pour la régularité des 
débats cette nouvelle lecture devrait i;tre faite, 
niais il y renonce, ce document étant sultisiiû- 
ment connu cie l'accusé et des juges. 

Dans de telles conditions, les choses vont mar- 

eher rapidement. 

L appJ des témoin* donne ensuite lieu à ua 
incident: 

Oa sait que M. Marcel Habert a fait citer NI. 
Déroulède. 

SI. le président lui fait observer que M. Dé~ 
roulôde ayant été condamné a dix auu<5as de 
b.uiuUseuient, ne peut plus déposer comme té- 
moin, Il pourrait l'entendre en vertu de son 
pouvcir discrétionnaire, mais seulement à titre 
de reoâeijçtteaittnt. 

M. le procureur général déclare de son côté 
que si O'i ielivré à M. ftéroulède le sauf- 
couduit pour se présenter à la barre, 
c'est pou. ,dus d'ordre public que tout le 
monde couiprcnura. 

M. Marcel Habert et son avocat n'insistent paa. 
La parole de M. Déroulède me suffit, dit l'ac- 
cusé. Je ne veux d'ailleurs pas entrer ici en lutte 
avec le ministère publie. Je n'insiste pas. 
Le détifé des témoins s'ammrpnt sans on fait 
marquant. M. Baril lier, Uînlcl'ois, constate ve^ 
haie ment tea vides qui se sont prodaits deputs 
sa comparution. 

Puis. M. KiiHières procède à l'interrogatoire de 
M. Marcel Habert. L'accusé fournit «Jura des 
explications sur sa vie politique en ces dernières 
années. 

UN CRIME MYSTÉRIEUX 
(De notrt corrtsponémU particulier) 

Reims, 20 février. 

Un crime affreux, dont la découverte a pro- 
duit une profonde émotion dans la localité, où 
la victime, un vieillard, était très connue, a été 
commis k Cernav-lès-Reims. 

Depuis vendredi dernier, les voisins de la mai- 
eon située rue Victor-Hugo, au numéro 3, n'a- 
vaient pas aperçu M. Berthel, rentier, ancien 
maire de Cernay-lès-Reims, qui habitait dans 
eet immeuble. 

Avxnl-hier. un ieune homme de la commune. 

qui venait de tirer un corbeau dont il ne tron- 
vait plus la trace, supposa que l'oiseau était 
tombe dans la cour de la mai*oa occupée par te 
vieillard. Il alla frapper à ta porte pour deman- 
der la permissioa de ramaaser le corbeau abattu, 
ni;ns ses appuis réitérés restèrent sans réponse. 
Pris d'inquiétude, il prévint son grand-père, 
M. FVau, ami du rentier, et celui-ci, anxieux à 
son tour, se rendit aussitôt chez le maire de la 
commune, M. Bivsteaux. Ca dernier Ht ouvrir la 
porte par un serrurier et tes trois hommes pé- 
u Hrèrent dans le logis. 

A première vue, tout leur parut en ordre. Mais 
de minutieuses investigations leur tirent <*é«ou- 
vrir des taches de sang dans la cuisine qui donne 
sur une petite cour; cee traces aboutissaient à 
la cnve. MM. Bosteaux et Fléau y descendirent 
sans hésiter; un spectacle affreux les attendait là. 
Au bas desvçiarehes gisait le cadavre du 
malheureux rieillard. Une cordeiette (Haut atta- 
chée au cou le visage portait au côté gauche 
d'effroyable» blessures le côté droit de ta face 
était rongé par les rats, récit et les ailes du nez 
étaient entièrement dévorés. Aucun doute n'était 
permis M. berthel avait été victime d'un assas- 
sinat. Le cadavre fut remonté au jour, et MM. 
Bosteaux et fléau prévinrent aussitôt le parquet 
et la gendarmerie, qui ne tardèrent pas à se 
rendre sur les lieux, aucoiupagnés de M. le doe- 
teur Uhcvy. 

Ce dernier proceda immédiatement à l'auto 
sie et déclara que la victime avait été trappée 
de quatre coups de couteau deux avaient été 
porterai* région temporale gauche, un autre 
au crâne; le quatrième entin avait entièrement 
traversé l'oreille gauche et provoqué une hémor- 
l'agie interne, cause déterminante de la mort. 
l..inqui;te n'a relevé jusqu'à présent aucun 
indice sérieux et D'a pu révéler les circonstances 
exactes dans lesquelles ce crime odieux a éUi" 
accompli. 

On suppose que le ou les assassins se sont in- 
troduit.; dans la maison occupée par M. Berthel 
pondant son absence et se sont cachés en atten- 
dant son retour. Le vieillard une fois rentré et 
tandis qu'il s'apprêtait à allumer du feu à la 
cheminée de la cuisine, ils se sont rués sur lui 
et l'ont assailli. 

Leur crime accompli, les meurtriers burent 
et mangeieat tranquillement, ainsi qne tend à 
le prouverla présence d'assiettes et de bouteilles 
vidées. Puis lia attachèrent une corde au cou de 
teur victime, la plongèrent dans une fosse à pu- 
rien, où l'on a relevé des traces de sang et, enfin, 

Avec ces quelques louis. avec le nom et 
la référence du commandant. il nourrissait 
un vague crédit qui lui permettait de conti- 
nuer la seulo vie qu'il eut jamais mesiée 
Uno vie de paresse élégante partagée entre 
la bohème artistique et la bohème mon- 
daine. et de galanterie facüe que sa jolie 
tournure lui rendait plus aisée encore. 
Quant à sa dette. dette qu'il faisait savam- 
ment flotter jusqu'à ce qu'elle deviue décidé- 
ment trop lourde dans quelque coin de s«m 
bateau. eh bien, sa dette. uue femme em- 
ballée d'uu fort béguin l'allégeait à l'occa- 
«ion. ou bien le jeu la payait d'autres foia– 
Car, joueur euragé, il avait plutôt de la 
veine. 

F.t de ce tripot de l'intcrnaUeual-Club où il 
venait, presque tous les jours, comne il di- 
sait, gagner sa matérielle à la table de bacca- 
ra, on le voyait souvent revenir avec un peu 
d'argent. une fois ou deux il ea était mime 
sorti avec la forte somme. 

Si bien que Trais-Pattes qui, pour d'au- 
tie» raisons,– l'avait à lœil, Trois-Pattca 
l'avait vu, ce qui s'appelle vu, faire la 
poussette et d'autres petitea filouteries que 
les pontes plus adroits que scrupuleux ris- 
quent pour sauver une mise déjà perdue ou 
pour grossir une mise qui vent de gagner. 
Et Trois-Pattes, tout droit, était allé faire 
son rapport au gérant, qui l'avait d'ailleurs 
reçu en haussant les épaulas. 

Pour une ttehate* pareille, faire une exéce- 
tion. du tapage. du scandale. En arriver 
peut-èire a Kiater*mil*B de la police Ah! 
non. pas de ça i llatMfkttknai. 

Vt ini avait simplement rénandu 
ce que ptpeut bien vous f.t 

_j a» VOUS qui Me» T«lé! hi 
qu aucun elieBt ne se plaindra. Mais qu '«sic 
ce qui vous prc.î aujouid'liuit j 

u.ik- naît les titre*, qu'ils ju. -'lit sans doutèn 
t#»u> conwMD!! i eut comme 1 
̃ Cesl ppb.iu, aalrc b$.l et neuf heur 
prorr.-tetwai MMIte effrai'i. ,ir 
une voisine, Mme '̃meière, en'u. .i 
bnnl a cette '̃̃̃' S'en inquioU 
persu.uloe qi. ar les ru*iliiS u'ua,. 
cheval. Le fmm mj-™ a dû Êlr* aeecwnpfi* 
vere sept hcitroe, 

Uv?t vraiment snrprefiaTrt rpie les audacieux 
criBimel-- a:t'iit pu :i..•̃̃ ..r n?ur 4<-<rfaii-BKtt* 
de M. Berthe!. en etlV-t, est w proche de ta 
place de la Mairie, où la circuliUinu tuitaicUve. 
L'enquête continue. 

LA LÉGION D'HONNEUR 
Par décret rendu aur ia proposition du minis- 
tre des Affaires étrangères, sont notnioéâ dans 
l'ordre national de hi Légiba *%ô»aenr* 
AU GRADE DE CHEVÀLIEH 

M. Neton, cher du secrétariat nartienner du 
ministre des AfHr«* étrangère*; M. Chevandier 
de Valdretne,a»c»était«d'aiabas»a.ie de 2* classe; 
GiacomiLU, homme da lettrea, eorrespondaat 
du Journal dus DchuU Il Rome. 

Au titre Msrmorertc, sujet au- 
trichien, docteur en médecine; chef de ïabon»- 
toiru à l'Institut Pasteur D#métrius Zatiropoulo, 
sujet ottoman, banquier t Marseille Reichca- 
bac.. citoyriv suisse, tahneant de dentelles; 
Cirivino, sujet italien, doaUur en inùd^ciae, pu- 
bliciste; Albert Vanloo, sujet belge, auteur dra- 
matique. 

NOUVELLES MARITIMES 
La Direction du Matériel 

Le ministre de la Marine vient de prebdre des 
mesure? par '̃ '!<•* tout le personnel qui 
concourt à l, .m ou a la réparation de 
la flotte, itgt-: 
est rattaché à la duccUoa du uiiiLcnel du millis- 
tère de la Marine. 

Jusqu'ici ce =:««f le personnel oo- 
vrier, dépendsit ci. non du p«rsoBHfi; 
un arrêté rmuister- 
matériel ratlininistraUuii du corps du 

ritim<\ des agents administratifs des 
de i ,ts techniques. 

le miniatre établit l'auto- 
noi du turbot, si souvent 
réclamée par le Parlement. 

Nous avons raoenté l'arrestation de M. Mul- 
tier, juge au tribunal civil de Lille, inculpd de 
faux et d'usage de faux. 

Voici quelques rcuseigaeoa&nts complémea- 
taires sur cette affaire qui présente des côtés 
mystérieux et bixarres 

Le Motif des Poursuites 

Au mois d'octobre M. Multier épousait 
Mme Hcrtel, non pas veuve, mais éponse divor- 
cée de M. Hcrtet. Sans être baron, M. Mortel 
disposait d'uue grosse fortune. Il avait trois en- 
fants qui Iurent, à sa mort, envoyés en Allema- 
gne, son pays d'origine et dont la garde fut 
confiée à des tuteurs allemands. Or, 1 un d'eux, 
Henri Hertel, était enlevé datte le courant de 
l'année par les époux Multier qui, parvenant 
i lui faire passer la (routière,, à la faveur d'un 
déguisement, ils lui avaient fait revêtir des 
vêtements de fille, l'emmenèrent a Paris où 
ils le dérobaieut toutes lo» rechercben en le 
cachant sous des noms d'emprunt dans diffé- 
rents lycées et établissement». 

Leur but était de s'approprier la forttme qui 
lui revenait de son père, environ francs, 
et, de fait, M. Multier en obtenait te versement 
du tuteur de son bvau-fils. 

Nous ne faisons que reproduire ici tes faits 
qui se trouvent consignés dans un rapport dressé 
par M. Pinta, expert commis par le président 
du tribunal rivil de la Seine, à l'occasion dun 
procèe intenté a M. Multier par M. Henri ilertol, 
rapport dé[*>*é actuellement au grotte. 
On y trorrve, en outre. la mention des faux 
dont le magistrat lillois se serait rendu coupa- 
ble et dont les moindres, cwwtalés par l'expert 
et reconnus d'ailleurs par M. Mu Hier lui-même 
consisteraient en surcharges opérées sur des 
livres de caisse, ou des grattages pratiquas sur 
nombre de reçus. Les pteees falsifiées seraient 
au nombre de cinquante environ. 

M. Henri Hertel, que nous avons vu, nous a 
déclare qu'il était tout à faitétrantrerà la plainte 
dont le garde des Sceaux vient d'être saisl, tette 
r,laint6 &rant été port.s8 contre le magistrat iit- 
lois par un huissier de Paris, M* Bourgoint. 
M. :\tuilier admiuistra la fortune de son beau- 
fils pendant quelque années. Puis M. Henri 
Hertel réclama une reddition de comptes qui 
vient d'aboutir tout récemmettt à la restitution 
de sa fortune. 

M. lfenrl tlerte! avait constitué avoué et avait 
pris comme huissier M* Bourgoint, qui aurait 
etè dès lors, à l'occasion de son n intervention. 
en butte aux attaques de M. Multier. M. MuIUer 
déposa même contre lui plusieurs plaintes à la 
chambre rle discipline de la compagnie des 
huissiers de la Seine et même une plainte en 
faux. Du reste, M. Multier Unit par retirer luj- 
même cette plainte au mois d'août 1899. 
Ajoutons que M. Henri Hartel avait installé 
près de son cMtcao de Pornichet une fabriqne 
d'automobiles qui n pas prospéré, et un im- 
meuble qui! possède a Paris est hypothéqué 
pour une somme d« franes. 

est rentrée chez elle, avenue d'Eyiau, 11. 
Chez Mme Multier 

Un de nos confrères est allé rendre visite à la 
femme du magistrat lillois et eUe lui a raconté 
Au début de la guerre de 1870, i un bal "donné 
par Guillaume alors qu'elle était le femme du 
banquier allemand Hertel. ette Tï»rut costumée de» 
couleurs de la France. Un officier prussien l'ex- 
pulsa brutalement. Eiie répondit à cette grossiè- 
reté en promenant dans tes rues de Berlin ses 
trois enfants vétus en bleu, blanc, rouge. 
Son fils Henri, îlors âge de treize ans, se plai- 
gnant, à la suite de celte démonstration, d'être 
maltraité par ses professeurs, elle s'enfuit avec lui, 
Il traversa à pied les lignes allemandes, réduite a 
mendier pour ne pas mourir de faim. 

Avec son enfant, elle se réFugia à Courson-d'Au- 

Ce quf lui avait pris, c'étatt la Jalousie. 
Une jalousie féroce. D'autant plua féroce 
qu'elle était obligée do se dissimuler^. 
Pis encore d'être aimable. 

Ce petit de Queyrei, il avait fait la connais- 
sanee de Francine qui, depuis longtemps. 
bien longtemps hélas, n'avouait plus son 
vieil amant Modeleur. 

Qui l'abreuvait de ces humiliationa raf- 
finées que les femmes ont toujours à leur 
service quand elles sont bleu sûres de la là- 
cheté. de la veulerie. de l'bomme dont 
elles ont fait un pantin désespéré ridi- 
cule et soumis. 

Depuis que Francine s'était lancée, de- 
puis qu'elle avait pris le nom frais et joli de 
raueine Printemps, depuis qu'elle possé- 
dait, rue do Moscou, un appartement, une 
femme de chambre el quelques amis sérieux, 
Madcléur n'avait plus eu. en public, que 
les privautés d'un vieux copain sans préten- 
tion* et sans conséquence. 

Et, comme il l'avouait 6i mékflcoliqae- 
meut à Delorme, les autres. celles de lan- 
tien Trois-Pattes. lui coûtaient cher. cha- 
que jour plus cher. 

Il fallait biea payer, maintenant, les to- 
quades qu elle se metUit k avoir– comme 
uae vici'î- 

C'est ̃ ''•̃ que, depuis quelque temps, 
ilreocu..u.<. ̃ r-elUde Queyreî, en pan- 
toufles, ̃ y y arrivait dans la mati- 
liée. poux lui dire boujoui eu 
àon camarade a. 

Parce que «il arait, parlé sur un autre 
ton. Ah mes enfants. ce qu'il aurait vite 
été fUoqué à la porte. et *uia espoir de re- 
lit ce petit de Quoyrel- lA, c'était le 
plus crucifiant– ce petit de Queyrel, qui ne 
m doutait «k ma, éUil geniil avec lui».. 

]! y avait deux MN^HVK Hertel était mort 
[^̃̃̃̃aUsé Français, ^̃̃Hertel donne procurt- 

q^HBoompagnie de M. Mui- 

Berlin toufHf3e montant de sa part 
onVae Dt ooosiructeur de blcycieltes 

K! .rgcxnt, 8-t-«iH '4«uM, i «lA* 
^.i» -es années par une 
tou.i s «lèverait i 2,000 ii-unca M. Muilier eet in» 
«4p*««IN(roi* pop««-*ur W« éats ék pai^>«»t 
Vi*iar d«* io:U>«* 44| 
10 fraa«s, *• «Û *«««% ]*»«•<* 
répète. serait de fra<w&a. 

C'est odieux il force d'ineptie. D'autant plus fil 
te 9 janvier une transoetio* éUA iaM^MMW 
de iwi><Bn.f" Q'affaires a/aat pu e*iat*f ,eu.tr« la*. 
inifflKKf •. Cet tête orft5unnit m4me 
pilre à rendre impossible toute oo«*«Uc ciiscu*- 
siotu 

Avaai-hier, une perquisition a tI4 faite çbt* 
V* Arri«hi, avoué de M. MuiUer. L'avoué ua' 
«édé que devant la force. 
Autre chose U faux NL 
MuiUer été reçue p«r 

fui-« aat eu cobu;u#>. 

valent servir Je preuve a ;uTU;;anr!, ̃: -̃̃* 
mange et 'NI* AfTigt»! ont déposé vme pruts U- 
tida au parquet contre o* procédé. 

LE DRAME DEJAUOIESSON* 
La petite VaiMvresw», m 

sapsinat 1 >m av*it 
Un'nii 

gept an^ oaseau, à Bour' 
ctWJI «K»8 «nus, 
les épo-A. 
Cresson. 
Kricr, In déjeuner se se re'h^îl son 
travail, seule avw i. ̃̃̃•{~ 
Papi- 
brosser t 
de Iiùul .it 
ni' de couceuii J^a» 
le se relevait il la nioi>, 

dit 

Aux cru de la victime. Tourelle prit la fuite.' 
L'état Je M:ue Krier est très gra.v<i. 

Les g ent mis à la rechei»» 
che du le cadavre de co 
lui-ci horrinieuit-ni uiu:ii sottï le tunnel du 
Bâtard, 8 la CelItt-SaiiU Cloud: Tuurç'.io s ctai^ 
f;Ut justice en se couchant sur les raiis a l'an» 
La tête et le bras droit du meurtrier avales! 
roulé entre les rails de la voie moulante, el 14 
corps était sur le côté gauche riu tunnel. 

Avant '̃'<• • faire écraser par te train, Tou«' 
relie, a un elou, avait gray, sor le» 
pierre Sa tuonul eau innée j|>tn..tà îuo*- 
de suis un criminel. Pardon, justice. J"aV 
tonds la mort. J'expie mon crime. Enfin, voifA itf 
train. Adieu éternellement I 

Le parquet de Vurwaiilus s'est tendu Uiur vu 
K'f lieux. On ne s'explique pan la criminelle te» 
tative de Tourelle. 

ÉCHOS ET JOOYELLES 
Le ministre des Affaires étrangères a offer^ 
hier matin un déjeuner en l'honneur de la mi*> 
sion ottomane. 

La table comprenait vingt-six couverts. 

Mme DetcMSé avait à sa «trotte Munir-bey, 
anbasBadenr do Tvrquie Paris, et sa gauoûd 
Dj«*ad-bey, chef de ta miasioa. 

Le ministre avait a sa droite Abdull-ih |>a«h^, 
et a sa gauche M. CotusUna, ainbastiiiutiur de 
Franco à Cooslantinople. 

Assistaient en outre au déjeuner ln« rritim-v 
bres de la mtssion et le haut permenel Ao Cira-1 
baBgad», le secrétaire générid de la PnlsMlenet; 
de ta République, M. CotnbaneOi directeur dq 
cab»n«t du Prokitent, M. Paul Le»b«t, ttt* «tireo-i 
teurs du nimi.stt»re d«ft Affaires ét/sri(.;c.r«s, l« 
personnel du cabinet du ministre, M. Muflard* 
chef-adjoint du protocola, et*. 

^o 

Le gouvernement britannique, t* 'i- 
c;ition de l'article 8 de la ronmr 
que de Sainl-Pétersboarg, avait «•̃ o 4 
Aden, attmi bien qu'au cap de Benae-K-r rince, 
la. traibamission de tous les télégraœmi vi, lau- 
gage convenu destination ou en provi.iiuncedf 
l'Afrique australe, vient, sous certaim rusorvtMk, 
de revenir sur aa décision. 

Le langage convenu sera de nouveau -rtmlf 
dana les corretspondanct;^ télégraphi'i1 
gées avec l'Afrique du Sud, h H cou a» 
les télégrammes origiimires des di. paytf 
soient réVIigé* d'après les indications <t< l'un de4 
deux codes que ebaeun des Etat» de l'Il owu Uk, 
légrapbiquc oet autorisé il faire raoitUi a au ri.' 
aident aaglai» à Aden. 

Ce soir, à neuf boures, dans les !t'on!! da 
Cercle PliiJidor, au café du Globe, M liiowgltt 
donnera une fcmeade jeu d'éehflcs ii;ui l.u;uoil« 
il coad taaémeut qaaraat* part.es. 
Si nou: ̃ ri croyons uoo. statistique r' 
publiée en Amérique, les Etats-Unis s« 
pays du monde où l'on corisomme t -v,ua 
usages le plue de papier. 

Les journaux en usent à peu près s«pt cent 
millions de kilos; ranime.- par an. Ce ci..)>: fxu- 
tactique aemlde eu qm'iiie sorte au 1, de 
la réalité q. ,'il n'cet ji. ti<: vit.; 
tage, pas dt pas de ii..i,.i;«u qui^ 
no posswlc U-bM sou journal etteuvent sa r%' 
vue périodique. 
La librairie se sert d'au inotM,' 
da kilo, d au popu»! 
d emballag», ton diTerw- nmnmi en iunnt qoei^' 
que 53&,000 tonne» par an au eomeoseco et à6 lia* 
dustrie. 

Ce M'est pas tout. Les Etats-Uius fabriquent' 

n lai faisait bon accueil. lui offrait les 
cigares de Kr*ncine. îc. de Kianoine. 
tout ce qui avait peut-eire été payé avec «on 
argent lui. 

Et il fallait remercier. ftire le joli cœur. 
raconter des blafus».». t 
Pendant gue tfranrine ehf ces rottt*; 
de femmosl venait écouter çt sur lôc 
genoux de son Ludovic. 

•»• 
Mais tout finit par arriver. 

Ah 1 il fallait maintenant ft .o un 
pantin. ua pantin destina à ,de,. 
autrerr, *• "̃;••' •̃̃• que cei.ta .ju. i-rao* 
cine h à lui L.. 

Ah i. à. le bon hr.b« :îe qui 
tirerait les marrons du fou pour l'association 
Deloriiift et 'li.ukikitir! 

Ah :nain sur uno petite 
canai;1 se laisser pouiset 
sur le 

Eh L.. uuvé, Ii* sujet. 
Et qu*uul Duormd le Iravaillexait, ce petit 
Luduvic. quand 11 lui cxtxalralt ce mn\ poux 
cent qui ne lai laisserait plus que peau d*. 
balle et ses beaux yeux pour pleurer. 

Eh bien 1 Iruiâ-PatUs eu sivait un qui.. 
f ondulerait. et ferme. 

D'ailkuiâ, sa rancune ne lui enlevait riea 
de lajuaLea- de son coup d'œil. 

Et, tout de suite, on effet, il avaif mis la 
main sut }'ii*Uvtdu rêvé par son a 

Déjà, à 1 hainecon adroiteiaeiit À x, 
poisson ava.it mordu.- 

Il s'agissait à présent de tirer la 
vivement ut vigoureusement t la fois. 
Et Trois-Pattes, installé la. table de bae*. 
un, éuit en quand Ludovic le 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

la,! 

ment otineat peint pour il: 
1 
Sott, an total, une prod %?1fon deux 
milliard* de kilos repré: millions de 
francs par an. 

Au manège vélocipédique. 

Le professeur Il un nouvel élève, 

Mi iour savoir aller à bSeyelette, il 
faut fi ta moins une douzaine de fois. 1 
•– Oi; imts. alors, je saiat 

LA TEMPERATURE 
Mercredi si février, Sf jour de tannie, iP joui de 
Sainte 

lever du isieit à 1 A., couchur dit. Il. trver de 
la tune A Il, 3-f, coucher A f h. le. 

Le beau temps Mnjbte se rétablir futt la région de 
Paris le soleil a brillé hier pendant la plus grande 
La «fetnassbii «tenaiéc hier au sud de rtmad« 
était mma!" 6a profuruieu* et «oo ekiv- 
dm», cart«v L avnc violence du sud-oua»ft 
juwtpiaux cci_ luttai elle se dirige en con- 
servant safu*«:e ««»̃« m Danemark, où le baromètre, 
eut tim-emiu de t2 m, m. 

Le mo cément secondaire sisnalé biar se forma 
r r(-8 de Gèaes. » te i>ais*e Mtêgs&meat de ta w;«i à 
"Kic«, où la met «Bt groanc. 

te. mauvais- tfflpe parsiateat sur nos eota» de 
Manche et de l'Océaa. 

D« pluie» sont tombées sur l'Europe occidental* 
en France, elle» ont été générales. 

La température »'a bai»*e sur l'ouest du coati» 
n°nt Hier malin, le thermomètre marquait W i 
HaperanUa, i à Prague, 6 i Paris, U a Alger et » 
Monaco. 

(la ooiart à lAigouai, -12 au Pîc-tlu-Midi. 
Ea France, un ciel nuageux eat probabi* ave« 
temps moins doux et averses. 

SUBMÉn» particulière: aux ports frar.çai» «or le 
mer du Nord, mer houleuse à Dunkerque; »ar ia 
Maiiçte, mer houieaije à Calais, a«Hée au Havre, 
sur ï(V-»«» m«r tria Brossa A Brest et grosse a. 
Louent M'-ciiterranée, mer houleuse. a.M*t- 
seille !•̃ et grosse Niée. 

6u Ui.ii., .ii .iuuleuse aux Iles Sanguin lires. 
VlaHM– »mimilitrt«.im ,àm mardi 1» feuiei, 
4 notre salIe des dépêches 

muftu* musoMKrac TusRMOnarR* 
A I matin •/• 9' au-dessus de 0 
i}L soir •/» 

NAVIGATION FLtFVlALE. as février, 7 heures 
du'matin. 

IUutk-Seine, Peint de Setne, Muntereau, î"<»; 
éclase de Varenn"* *> r^"t. <i« Meluo, pont 
lie eorbeil, 1*63 ;• l'Anglais, de 
pont de la roar«S££e, E««6; pont Hoyal. »-6t éclose 
de »re»o««, *>0i»; barrage (le Pont de 
MaMes, 4»Mr.<&iuse de U^rtoourt. « =-- 

Oln. •- barra«e de Venette. 

Tempêtes et Inondations 
̃ [De nos correspondants particulien) 

Une bourrasque, d'une piu>» 
diluvienne, sttiftîe <ï«pa» vjD(rt-<iuatpe haones 
dans toute la contrée; la Vire le son 
lit et cuuvru les prairies, au g: [joir de 
nos cuUivateurs, qui avaient n. un tu- 
jornars. 

B#»ucoup de toitures ont été enlevées et de 
nombreux arbres ont été brisés ou déracinés.. 
Brest, 20 février. 

Le temps continue d'être abominable; depuis 
bien des années on n'avait soutl'ert autant dune 
tempête aussi prolongée sur nos eûtes de Bre- 
La sbUstres se multiplient On câble, ce ma- 
tin, de le Tudy que la barque de pèche Petit- 
Mousse, montre par neuf homme», tous mai- 
riés et pères de famille, est considérée comme 
perdue. 

Le veut souffle du nord-ouest avec une violence 
inouïe, rendant la navigation impodsible pour la 
petite pêcue. 

MorlaJit, ÎO février. 

Par suite des pluies torrentielles, le Jarlot a 
débordé dans les rues des Lavoirs, Carnot et 
Notre-Dame, occasionnant des dégâts matériels 
importants. 

Redon, ÎO février. 

L'eau monte considérablement, déborde sur 
les quais et couvre complètement la chaussée. 
Etle remplit tun caveu et le rez-de-chaussée de 
nornbreusPB maisons. 

On chôme dans plusieurs mines par suite de 
l'iaonttaUuu dos chan tiers. 

Nantes, 20 février. 

A deux heures, un terrible coup de vent, aussi 
fort que rt-hti de mardi dernier, a passé sur 
Naot' d'immenses ravages. 

La cirque Piège IL été emportée à 
une Ue mètres. Un chaland a coulé en 
Loire. Lés Chantiers :lo la Loire ont dû renvoyer 
leur personnel par .suite de la ditiparitiou des 
toitures et de l'arrêt des machines, 

On dit qu'une iwume a été emportée par le 
vent dans la Loire et qu'un homme aurait été 
tué par la chute d'une cheminée. Un marinier se 
iereut nové en Loa-e. 

Angers, 20 février. 

Le Loir et la Mayenne qui subissent une forte 
crue refoulent la Maine qui monte à vue d'oeil; 
tous les riverain? sont dans la consternation, Ici 
toutes lea caves des bas quai tiers sont envahies 
par les eaux. 

Bordeaux, 20 février. 

p^pnja hier, une tempête d'une grande vio- 
lu sur la région, Le vent souffle sans 
ii n, accompagné de terrible!» rafaies de 
i, grêle. De tous côtés on signale qo'nn 
grand aembre d'arbres o»t été «iétacinés 
les cheminées démolies ne se comptent plus. 
Le ilcuvo est déchaîné et la crue augmente 
dans ties proportions inquiétaate». 

Le bruit court en ville qu'un nouveau sinis- 
tre se serait produit à trente-cinq kilomètres de 
Etaye, au port de Gallonges, eomiaune de 
une douzaine de person- 
nes qui se trouvaient dans une barque, se ren- 
,i .r,» » h> f,w. ,i,» saint-Ciers, atrrafent été en- 
!s, un coup de vent d'une 
c. ̃ ant fait chavirer la barque. 
Ou ail^iiJ couùruKiUon de cette triste nouvelle. 
Privas, W février. 

Une violente tempête s'est abattue cette nuit 
sur la région. La pluie est tombée avec une vio- 

FONDS D'ÉTAT à VILLES S2S!i|*ft5" VALEDRL^nf wtSi VALEURS FRANÇAISES «St VALEURS ETRANGERES OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES) ^iitïï" 
actioa 'Ouiss f-45 1253 Forg. ei AcîerNorû etEst is» lsuO 5 0/0 or 1898, t. J3. iSS i -*8S Ottom. Cons.*0/«1S90 439.. iXt imm.de France, r.àiaoofr. i:& )î3 (Union des)4l/ÎO/O» a» 58 CoriaUie r- "r, •̃• 
3«/« i- i« janv- 1906 cpt J0O » 1» 97 Ori»>an»-<;hâloas. aoa- ̃ 6S5 Comn. ries Wagons-Ut».. -ÎS5 Bgynie Daîra Sanieh 1W 05) 109 ii priorité 4 0/0 îi* 4B3 VU ̃ ̃ iw'me a Gueima 3 0/0 t4 Ga* d* 1! 
terme H» 97 tao «6 Ouest, octobre i8S» io»9 lûS9 Fers^Aciers Roben etC1. Dette 104 s») )os io Ottom.ir. fEgyptetio/OM. tes Medoe 30/e. r. a âcafr. 379.. Jrnmways français i Oïl. sot so» Ap#- de Pau. 
ternie 1M> Sud de la France 3v5 3*ï • Sociot(>G!'Elect.et Indust. Obliç. domanial" 10-? 30 ̃-̃ Ottom.4 070 1S94. r. iOC fr.. 4G1 63 M Aciérie» de Krani:« 4B7 
terme IOÎ 80 loi 10 Métropolitain «i 4» Chantier» de la Gironde "no.. 549 Oblig CuDa60/01S88 –5 3 4» »"* At<?t. M chant, de ia Loire. U6 ffle |S| 
terme 4» M 486 os Dakar à Saint-Loni» Chantiers de la Gironde. I5fc »0/9ib80 S63 Banque 1 R. P. P«-Autrich. ait.. brésiliens 4 1/ï e/0 Ujj. 3» tto Fives-UU« ii 0/8 3» 
î«adag«"),obl.2i/2r.à«».. 82 50 OuesiAleerisrj Proc. Thomsoo-Kousum 1*8* lôf8 346 Ottomane Ml» r,ii 41-J i« Etabl. lji»ii-«We)ller4«/0 4M Minas-Oera«n S 0/9 
lndo-Chme 3 iit û,'O. 500f. «8 L)epart«meniaux «*> 688 Bateaux-Pariaicns Hellénique 5 0/« 1SS1 197 Nation, da Mexiq. en Dtpan. 3 «,̃• i'roc. Tbom»oB-Iiou«toa MO saç-Pauioet Hio-O<«50/c 
iObl.IMt,40/0>r. SOD.vp. iaa rraai-ways fruneai» ISS» ia» Charg.reun.iC"Fr.âeNav.J 1330 •• 1230 i 0/0 1SS4 N'« Rép. S*-Afric ,,> î^tatLs.. tSS 4M 50 Obî.fir. f. M. Ru*«»4i/ÎOycs 
lS?i,30">0r. 40a, t. p.. 40fi 50 iO6 iî Docks d« Marseille r.. no Tramw.erit élfic.Hongrte Hollande 3 0/0 iSOS 9i 75 Canadien.. Economique* 3 0/0 438 *3£ io Ohiigat. TrannaOaot. ] 8/0 343SS Sevw*» <#rl»e«>». ,IL, ) Hf9SÉ 
"̃ 1875, 40/0, r. 500, t. p. Gaa de France et étranger Agence Havas 513. l 1/2 0/0 tor). Mooilier Eaçagnû] J!» M 112 Ethiopiens J 0/C 1,H M i'.S WX) KoMKXKXHton f«9f(al.) 
t. iï76,40j«,r.5<»,t.n. 5fi9 a 45 93 15 .Vndalous 965 so îiafr.o.. • • ;;r-.o/0 «i Bons Kx position ÎSK/O ux 12 if 
lïSI.iH. r.M»,t. p 367 si act. jouiss. 830.. KiO Bénédictine de Fèc&iap. ̃ e»cO terme 83 4à Àuineniens-Honsro!» T»i ̃̃ B3t-Aisérten J 0/0 tiO.. ho "taras Urbalaea m «» 
S Compag. Transatlantique Cimeni* français *oo ON. Victor-Emmanuel M m Sud-Aatricmen -ixtmuard. !«7 1C8 Ma r-0 50 VAJè. DU TBJLMSVAAL 
J4-96, 21 ;2i- WO, i.p. 3M.. M6 Me«aa«eries MwiUm«.. MB.. i.ompremur'diw.iGw >*W • 1735 Norvégien 3 0/0 188* M«-na onaax o"Italie «W ̃ i5î 4DI :i ^apeter.Liniousm.iû<>ril/4 «0.. M. 
à lM8,*mr, soetp. m., ««» act, jouissance. r«» O Electr. tseotenr R. GA Ponugaia 3 0/â Î3 Noiti de l'Espagne. 300 3 i/2 0/0. Jardin (fA^elUnatatioB. 
M» Vottores Q« Part» 5U> »• Etablissements DuTal 3M0 3150 4 i/2 0/0 188S-1SS9. 176 ï5 178 Orientaux 455 Ardennes 3 0/0 4M., iâl i.it» Militaire» 61t 1». IX jl 
.in. uA'Ji Voitures Urbaines. I9>> 1» Petit Parisien, p»ax-c i»S 1085 Obi. Tabacs port4t/îe/o. afeû 50| «6 «ar-at au <Mù • Hètnana. à Aïn-Sefra ..aaai de CoHnth« « »;0.. la W SC 
de LiUe «W0 3 0/8 ̃̃ !» OnrsJ-V, NI; S».. SM l»3 4 0/0 amortis. 1S9«. 85 Rio 1S83 1S6S 3 0.0 v/s p ter. 64. 
it8S M8 Salines,. «B Ij ai militaire» 1*35 1438 4 0/0 amorti». !S9R. tt S* Th.ireis «S' Bourbonnais I 0,0 4il 75 4M f mit. 98 &0 » 5*» East Haod 181 M tti «J 
WH l<» 56 Selstieni: emér.) S«o 6W Le Printemps 5 08 (B"ùof~«>t8» 4S« Eoleo 3060 30» aiote, t-p-àlaréj)-. 163 éM^ 
mitmoa ïbiuc Canal de Pauansi u Comcagnie Richer S*» Kusse 1S22 5 0 *« <iW de part, u&u i®6 Meûiierraae* 5 4/0 tii MOf.pay. Î4ï Prench Raad ij iO «S*, 
Banque de France cpt UT» «1J« «^naideSuei opt. paru oenéfle. UM i»t 65 Charoonn. et Sosnovriee. 3>40 ?4&5 u«% w anal de 1 j«/».. en Ueldeauui» L>eep. un Je 
CouinaKine Algérienne. 190 ;«it 4 p,a or t«90, 4* émis [et 7, 181 a fenansfc .Usines de tsfrj 5«Pi270 Victor-Emmaanuei i«6î. Son* de coupons. iunttoe .{.»• 
FoDc.a«r.<TA!Kérle SW Ha Pana.. Cinquième Taver*" Poasset et Royale J5I lOî >q Doubowaîa-Baika iiiô 2 ï,2 ô/« 404 A«u-ie*ucnsancl"tiypot.i |U M I 
Tflfgr. l'ar:s-Ncw- York »» ̃ î «8 or tfflt S9 89 35 4oiliia-Uick^ | iï9 Orieaaa i tt/0 *5i "̃ iout. l"byjiot.. «8 m ».mnl* iC 5» 
Frae^re Rennaise 3* r Bt«eurt« Olibet iwi 109 se Inv eons. i 1/2 OfO ««90 m W &tt*«i>ruoK 1!2 lite 4&. ̃ Kanafonwsa ««, r, .« 7*5* 
Sot 1. w oiucruie «Ot a*ui «astuKes et miner** lori., ouest 3 0/t> i. .«wt^/tM Dt.. iiaad M'ne». *S6 .« 
8ô «̃̃ 459 ftesf Pafflard et Miit, 139 nouveau ,iio! •̃ 46/OlSîâ' 369 K>s»»te»on (io)rt ift» 
5t9.. ï.nmKiCwmiinM 48/ftlrrtesk-VtteteK.. t«5 N im -ï 0UUGA11OJIS U1VKK8E8 i/j v,o i«î io âcérè» 1 8/9 )!8 «oNaws n»cp i<* ,i 
-» Swc. cies VaJ.lmi. tia OR nacrai toi 4 0/0Kîiarkof-Aw>fl8» «M • g.fonc. ;S79 3 0/0 580 501 IL 
DmoB deafiii .1 851 83 38 #> 58 8T *> »-i fonts l«M»»/a. 4e Foncier 00: on. r. 1 4» fr -jso 
Ob.. aooiaiuaiee. 3S» 1 i-remi,. ;jàtr.. ltt » Ca«nj(.*«nèra* Sauji 3û/w' ̃'̃̃̃ *• hyp 1 l". 
1418 isôlEiçue llttn, i • ce., 3% S»byp. m 
*»î* 3 f) 38/«esi.Hjina. 9*. V» 4» EattjJ pour l'étranger KO 9» jaVVîndjMr I 
sa» hiMiiiimi* i c» » 6» se 3! .w 1 ̃ 
ï 83 J08 4« BA!«<j.U« »« fBASGB 

Un .soir, sur 
toute; ̃ !<̃; pluie 
poussec^ j>ar un'wnt du, niait en 
tempête octt In«dé les qu i 

Dans le quartier-du TonKin. noc toitures de 
petites maisons) isolées ont été emportée? parle 
vent et de nombreux habitants ont dû aller 
chercher un abri chez des voisins. Cet orage a 
duré deux heures environ. 

Agen, février. 

Le maayais temps, an lieu de se calmer, va, 
au contraire, s'accentuant; les rafales de pluie 
font rage. 

Hier soir et ne matin, nous avoua eu deux 
trombes de vent qui ont causé bien des débits. 
Une nouvelle et sérieuse crue de la Garonne 
est à craindre. 

L'AMOUR-* PARIS 
U n y a p»* rte roina» ph» earpoMmast et d'hla- 
toire plus documenté* que le rfeit publié par M. Go- 
ron, 1 ancien chef it conaç «i* 1* Sàreté, récit qui 
peut être appela à Juste tfrre de la photographie 
sociale sans retouche. 

M. Goron, muni de tolu ses w>d»enir« profrsgton- 
rteto, t (tévoHe tous i«e mystères nn'tl a déoouverts, 
̃ti)\ia les drssou» «pfU a d* examiner et sonder, 
oêçrvme raas-istrat. 

'En feuilleferrt ïAntéfur'ê Pari» flans 10% curieuses 
livrfttsoB^ tau*w#e»àdix centime éditas par la 
le On di-fcwt» par te hhfcux wjjrou • toeur 
de miles et on flirH par ra-sain oorreet Pu habit 
noir CheM* faisarit. à travers iea drames et tes 
aventures les piu» extraordinaires, on recueille les 
remarquas- ai Ies nuW-. tes plue utiles pour l'étude 
dès moeurs contemporaines. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
L*cour A'Mnim ̃tém Caatol «acttuiUé 1* no- 
taire Jean-Marie Doucet, accusé de cambriolage 
Oiea son wnfntar» Couder, a Aarillac. 

La cour d'assises de la Uaute-Garpnne vieat 
de wndamnar à qunrze moif !e [>risoc les nom- 
més Pierre Simorre et Jean-M.irté Wdzin, igés 
l'un de dix-hait, l'autre de dix -neuf gns, qui, le 
30 juillet dernier, ay-iii-nt pénétré par esealade 
et i (fraction dans les dépenaancK.s du ciiitaau de 
Carbonael. et, après avoir saccagé le logis du 
régisseur, avaieat dérobé une 'Somme de l,ttû 
francs. 

La cour d'assises de la Seine-Inférieure & rend» 
hier matin, à trois heures, un verdict d'acqurt- 
teuitBt en faveur de Mmt>ven>» Le Pore, ajrée 
rfe cinqoante-qvartre «ne, accusé* du meurtre de 
sa tante, Mite Dntsois, ïrentiSre, rue Descrozifles, 
à Bouca.. 

La crime remonta au 28 septembre 1899. I:ar- 
rcataUoa de la veuve Le Porc avait été opérée le 
Cette affaire avait causé une gtosse émotion à 
Rouen, en raison de la situation de l'accusée 
qui est proiu'ié'taire d'un grand magasin de nou- 
Une foule considérable a stationné toute la 
nuit Uuiia k.-s rues àt'oisinant le Palais, où la 
trouve eX, la gandarmerift avaient dû la refouler. 
V Empotomnetm et ta rua ¥ercingiiorix 
M. de Vulles, ju.qett'insirnction, n'attend pins 
-<^»e le rapport de l'expert chimiste pour com- 
muniquer au Parquet le dossier de l'affaire con- 
Mfrnant la daroe Marchand, la bouchère qui a 
tenté d'empoisonner son mari dans le.3 circons- 
tances que nnes axons »ei«itée.s. 

Mais un iucidenfqtii pourrait fournir un cha- 
pitre nouveau ad Roman chez (a portière est 
venu se greU'ef sur cette attaire et il va motiver 
une seconde enquête. 

La dame Marchand s'était renseignée auprès 
de différentes personnes sur lt nature des poi- 
sous. 

Mot, lui dit une voisine, je me suis servie 
de la cociuae pour me faire avorter, et j'ai 
réussi. 

Le magistrat instructeur, saisi de cette confl- 
daaoe. a demandé à la dame Marchand le nom 
et l'adresse de la voisine, qui eera poursuivie 
poux avortement. 

Il la de 

Un double aeoident assez grave s'eet produit 
hier soir, vers neuf heures, en gare de JaveL à 
l'arrivée du train de Ceinture 325. 

Deux employés de la Compagnie de l'Ouest, 
Désiré Mariette, àgé de vingt-quatre ans, de- 
meurant 150, avenue de Versailles, et Auguste 
Paumard, facteur mixte, âgé de vingt-quatre 
.uns, demeurant rue do la Bibliothèque, 9, à As- 
niàres, voulant descendre, se tenaient 'sur le 
marchepied inférieur d'un des wagons, prêts à 
sauter avant l'arrêt complet du tram. 

C 'était là une împrmleneegrave, car les quais 
de la gare de Javel ont été récemment suréle- 
vés alin de permettre l'accès de plain-pied dans 
les wagons. 

Avant d'avoir pu prévoir Tes suites de cette 
imprudence, Mariette et Paumard eurent les 
jambes prises entre le marchepied supérieur et 
la maçonnerie du qnai' 

Aux cris horribles poussés par les blessés, 
M. Marauit, chef de gare, tit stopper le train 3S£> 
et surveilla le sauvetage de Mariette ut de »on 
infortuné camarade. 

A grand'peine, tous deux purent être dégagea 
et furent transportés dans une des salles de la 
gare, où M. le docteur Ricanet vint leur donner 
les premiers soins. 

Mais i état des blessés Lut jugé si grave que 
(tes ordres ont été donnés en vue d'une admis- 
sion itnmé<thite à l'tiûpital Bou«4oaut, où ils ont 
été conduits. 

M. Camille, commissaire de police, Il ouvert 
une enquête Sllr cet accident. 

Une sonne Capture 

Au moment de fermer i«?s volets du eestaorant 
où il est garçon, 221, rue du Faubourg-Saint- 
Honoré, M. Poisson aperçut, hier matin à une 
heure* de la tumière dans l'appartement de son 
patron, M. Trouncl, au deuxième étage du nu- 
méro ;fS2 du faubourg. Sachant que M. Trounel 
était absent, il on hâte son travail eut 
monta chez le r ,r, au domicile duquel 
il trouva deux cuiKui en train d'opérer. 
Il arrêt» l'un de ceux-ei, taudis que l'autre 
réussfcwait à prendre la fuite. 

Conduit au poste de police de la rue du Mir- 
e^érBiùut'Uuneré et interrogé par M. filondeau, 
cômmi^aire de police du quartier du Palais- 
l, j toutefois déclaré avoir eu maintes fois 
naaiile à partir ave£ la iustice et appartenir à la 
bande de malfaiteurs qui a essaye trois fois 
déjà de dévaliser l'appartement de M. Troupei, 
où il a enfin été surpris en flagrant délit. 
Lors de la première de 'ces teatatives, Mme 
Troupei avait été terrassée par les voleurs et 
n'avait d0 la vie qu'à sa présence d'esprit, en 
poussant des cris désespères qui déterminèrent 
ses agresseurs à prendre la fuite. 

L'Explosion de la rue de Aléailmontaat 
Dans la matinée d'hier, une violente détona- 
lion mettait en émoi les habitants de la rue de 
Mènilmontant, et l'on constatait aussitôt qu'une 
explosion venait de se produire en face du nu- 
mero 18 de la rue, dans l'égout qui passe sous 
le trottoir à cet endroit. 

Deux plaques «feront situées à une TiîSfteine 
de mètres l'une de 1 autre avaient été projetées 
en l'air, et leurs débris de fonte s'étaient abattus 
sur le trottoir. 

Par bonheur, personne n'a été blesse. 

Les pompiers de la caserne de la rue de 
Mare qui étaient accouras au premier signal sont 
descendue dans l'égout, mais ils n'ont pas en à 
intervenir autrement. 

M. Tiraehe, commissaire de police da quar- 
tier, a procédé à une enquête qui a établi qu'un 
mécanicien, M. Leven, demeurant 18, rae dj 
Ménilmoutant, avait jeté dans l'égout, vers dix 
heures du matin, une certaine quantité d'es- 
senoe minérale, et il est eertain que e'ast l'in- 
flammation du liquide qui a provoqué l'ex- 
plosion. Arrestttion d'an Agent d'Affaire» 
Sur nzwdat de M. juge d'instruction, 
M. Martin, commissaire de police aux déléga- 
tiaas judiciaires, s'est rendu hier après-midi 
rae Gluck, dans les bureaux de M. CU. agent 
d'affaires, et a procédd à son arrestation. 
Cet individu avait su capter la confiance de 
Mme la baronne R. qui demeure boulevard 
Hsubsrwbb, et, au moyen de prêts hypothé- 
caires ouéreux, était parvenu il lui extorqueur 
une «éntaine de mille fWiw». 

Ch. a été écroné au dépôt et mis à la disposi- 
Uou du magistrat instructawcv 

imiENDIE A BOURGES 
(De notrt correspondant particulier} 

Bourges, 20 février* 

Un ineendie d'une violence inouïe a éclaté, la 
nuit dernière, à Hourges; le feu a dû prendre 
naissance vers denx heures du matin dans l'ata- 
liar des tourneurs de il. Qu(jii»rd: fjutîKaHlièr 
et marchand de bois ouvragé, atelier qui est en- 
\Duré de hangars pleins de bots sec non faççnné. 
Qunud on s'aperçut du sinistre, vers trois 
heures du matin, l'atelier et les hangars ne for- 
maient plus qu'on brasier; les flammes, acti- 
vée» par un vent Dotent du suj-oaest, ne tardè- 
reut pas à gagner uue qninzaine de maisons 
voisines, et vers quatre heures tout le pdté 
d immeuWoa qui va dc la rue Parmentier à la 
rue du Chevreau et revenue Nationale était 
en feu. 

Aueentre de cette agglomération, où il y avait 
d'autres magasins de bois, des écuries, des gre- 
niers pleins de fourrages, nn entrepôt de vins et 
liqueurs, tes fuis d'alcool éclatèrent. 

A un marnent, le tronton du marché couvert 
a pris également feu, tant le foyer de l'incendie 
était ardent. 

Vers neuf heures du matin, les douze pompes 
de la ville et celles du génie avaient fait la part 
du feu. 

Le chiffre des perte» doit dépasser I5ÏVX» 
frauca. 

AKMSTVriO\ DE MALFAITEURS 
Clermont-Ferrand, 20 février. 

Dans la nuit d'hier, tes gendarmes de Saint- 
Germain-Lembren ont arrêté trois malfaiteurs 
dangereux. 

Le premier, Léon Vidal, repris de justice, avait 
commis une tentative d'assassinat à Brionde le 
29 janvier. Il a été arrêté par les gendarmes 
chez aa maîtresse, où. il dormait avec un pistolet 
chargé sous son traversin. 

Les deux autres, nommés Chalembel et Quoille, 
ont été arrêtés un instant après dans une mai- 
son qu'ils étaient en train de dévaliser. 
Queille résista et tira cinq coups de revolver 
snr les gendarmes. Il bleasa seulement au bras 
un passant aceourn. 

Quant il Vidal, U s'est pendu hier matin dans 
sa prison. 

Ges trois malfaiteurs terrorisaient le pays. 
Courrier des Théâtres 
Léonce, le bon et vieux comique qui amusa aux 
Variétés et aux Bouffes tant de génération», vient 
de s'éteindre au Raincy, à l'âge de quatre-vingts 
ans. 

Il dcbute aux Folies-Merigny avec Offenbacb, 
puis il créa sur diverses scènes Orphée aux En- 
fers, Fleur de Thé, Lui, le ürand Casimir, les 
Brigands, etc. 
Fatigué, malade, il y une dizaine d'années le 
vieil artiste dut se résigner à la retraite. On l'avait 
déjà presque oublié. 

11 laisse une veuve et deux fils dans la misère. 
Ce soir, au théâtre de l'Ambigu, première repré- 
sentation de Moineau, franc, drame nouveau en 
cinq actes et huit tableaux, de MM. Gugenheim et 
Le Faure. 

Les concours organisés par la Société des com- 
positeurs de musique, pour l'année courante, ont 
donné les résultats suivants 

Ouverture à grand orchestre pour l'Exposition 
universelle de 1S00. Prix offert par le ministre 
de l'Instruction publique. Mention à l'envoi in- 
titulé « Ars et labor 

2* Prix Pleyel |<çuvre symphonique). Une men- 
tion avec prime à l'envoi a Anda ». 

3' Prix Glandez (fantaisie concertante). Le 

montant du prix a été décora* à M. ÀngsUa-BiaB- 
ckeri. 

♦• Prix^Mri-Bonfs fmorcesu de chant). » Mhf. 
Henri Gouord et Rend Vauzande. 

M. Coquelin doit rester, parait-il, ertcore cette 
année à la Porte Saint-Martin et, en le grand 
comédien fera uae tournée. 

A son retour, M. CoqueHn • PÏBtentk» de Faire 
sa rentrée à la Comédie-Française c'est i la suite 
de l'interdiction qui lui a été faite de jouer le 
vieux grognard de l'Aiglon, répété par M. Guitry, 
que le grand artiste a pris cette nouvelle décision 
d'autant plus que l'on a empîché M. Coquelin, dit- 
on, de monter à la Porte-Sam t-Marùn sertaioea 
pièces qu'il désirait jouer. 

Doalears névralgl^ates Omate TkenMgèae 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LES MUES UiRBMttES Di u LOUE 

L'exempte de la mina aux mineurs de ^ton- 
thieux vient de motiver de la part du comité de 
la fédération des ebambna» syndiealea des cu- 
vriare mineurs du département de la Loire une 
intéressante démarobe auprès de M. Srimanelli, 
préfet à Stint-Etienne. 

Sa raison de l'abandon par plusieurs temps- 
pnies de certains puits de îmne asséa pauvres 
en rendement, les mineurs, s'appuyant sur la 
loi spéciale en vigueur depuis t810, demandent 
la réfection de «a puits p*r l'EUt ou paP eq- 
mêmes, groupés en syndicat professionnel. 
L'expiotta tion régulière leur en serait ensuite 
confiée, comma t Monthieux. 

Cette ^maade va être transmise au ministre 
de l'Intérieur. 

UN OCULISTE EXTRAORDINAIRE 
Dimunche dernier, des notabilités du monde 
i méJical et de la presse ont été reçues par le cé- 
lèbre oculiste américain, 56, rne de Londres, à 
Pana, et dans *on eaiMoet uai vu 4àlU«r, •« deu* 
heures, plus de cinq cents malades ou aveugles 
vfui, loi«temi>» et 
ailleurs sa"n8™rKHBwfcr9Ht dmaré être en pleine 
déco;; Ne pouvant 
les ci. les noms de 
Mme Lfuice, 13, rw. Fourni<-i-, 
i:ii,ru*ilu Bac: M" ili-il^i. 144, b* Prreire lu 
fils dé Mme Ca ran; Mlle George, 
3, raftJRrons'Sn- '-ne Vanse, tlrim- 
MSflïtttTy, ift1, rue Chevalier. ïou» sont dans la 
joie et louent leur bienfaiteur. 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS C0KTXSP0.NOAHT8 PARTICULIER») 
~~ManU, féorar. 

Dunfcarqu*. la suite d'une linjciussion 
avec parents-, N ix? I Carpcrrtiar, uoJveUement 
lacorporé au il')' Lie ligue, en garnison à Dun- 
kerqoe, fils d'un armurtdr de uotro ville, s'isst 
tiré un coup rie revolver daua la poitrine; son 
état est désespéré. 

Montbélierd. Albert Michel, l'autour de la 
tentative d« meurtre commise s(r le nommé 
Alphonse Zui'cb.er, de notre vtii», vient d être 
arrèt,6. 

Grenoble. Un Italien nommé Varelli, tra- 
vaillant a i'nsint! GruinnaonL, à Pont-il? Cheruy, 
a été frappe au coeur d'un coup de couteau, par 
son compatriote Mesâano, au cours d'une rixe 
survenue en pleine rue. La mort a été instanta- 
née. Meswano, qui est ijçé de vingt-cinq ans, a 
été arrêté par la gendarmerie. 

Lyon. Une sanglante bagarre* a eu lieu di- 
manche soir dans un café situé route de Paris, 
à Tarare, et tenu par M. Cladièra. Une discus- 
sion un peu vive ayant éclaté entre plusieurs 
consommateurs ne tarda paa à dégénérer en 
rixe, et bientôt les nommes Duperray, âgé de 
vingt-quatre ans, et Poirrier, âgé de trente-qua- 
tre ans, menuisiers, gisaient sur le parquet, au 
milieu d'une mare de sans, frappas dm nombreux 
coups de couteau. Leur étant à tous deux est très 
grave. Les coupables ont pris la fuite- 

Saint-EU»nn«. Deux ouvriers étaient allés, 
hier, chercher en maraude du charbon dans tes 
remblais de la Bérau.lièru et avaient pour cela 
pratiqué dans le terrain une profonde excava- 
tion soudain, un éboulement se produisit et l'un 
des deux hommes, nommé Claude Bouton, fut 
enseveli sous les décombres, pendant que son 
camarade prenait la faite. Celui-ci ayant donné 
t'alarme, une équipe de •ninnurs accourut sur 
le lieu de l'accident et parvint rapidement à dé- 
gager Bouton. L'infortuné, qui avait i'«ptmj, dor- 
sale fracturée, a été transporté mourant à t'h0- 
pit.il. 

Le Puy. Pendant une absenoe de ses en- 
tants, Mme veuve Allègre, âgée de quarante- 
huit ans, ménagère au Rouget, commune de 
La?iiûte-Chilhae, s'est pondue dana sa grange 
au moyen d'une corde. Ce suicide est dû à des 
Moulins. n y a quelques jours, le cadavre 
d un enfant nouveau-né était retiré d'un ruis- 
seau il Paray-soua-IJriailJes. L'enquête ouverte 
par le parquet de Qannat vient d'amener l'ar- 
restation Je la nunmée Marie Ruchon, épouse 
Lambert, àgûe de trente a ils, sur qui pèsent les 
eh«rjres ie» pi «s grave». Cette arrestation cause 
une vive émotion dan« le pays, où l'inculpée 
était très considérée. 

Moirtfoenn. Un vieillard de «roatre-Ytnfrt» 
ana, M. François Cuursage, journalier à Mauvi- 
nat, commune de Lavault-Sainte-Anne, suivait 
samedi aoir, à six heures, le chemiu de grande 
communication entre Trainebalais il \ttcivinat, 
lorsqu'il fut rejoint par deux voitu! <le 
front. L'un des véhicules, bien que >;ge 
fût sur l'accotement de la route, le heurta au 
flanc et le renversa sous les roues, qui lui pas- 
sèifnt sur les jambes; le conductear, se 
soucier de sa viotime, fouetta. ses bêtes et 
gna à toute bride. Le malheureux octogénaire 
souffre vivement du eô4é dfoit ot son état ins- 
pire îles inquiiiUi.ios qu'aii£mente son grand âge. 
C»hcr». La procédure auivie contre Pierre 
Miyuel, de Pach-Dentns, commune de Maxon, 
incaipé, comme on le sut, de parricide et de 
double menrtre, est sur le point d'être terminée. 
L'examen médico-légal a établi l'im^pûiu-abilité 

folie et qui, par suite, rx être interné dans un 
8*Mè d'ahdjttéa. 

,Baronne. Le Le noanuéBaratUes, 
six ana, originaire ù Orthet gamjn. ciiei M.Vel- 
ten. camionneur, ces, 8 vers 
six heuret». un camion atteté de deux cbevaux, 
quiUHUtmvé au passade des Haltes te maJtiau- 
rem tomba de son nè^te. Uaa du roues pass» 
sur la poitrine de Bareilks. Trois préposés d'ue- 
trot, temoins de iuco.ient, MM- Ëarraa, Dar- 
rous et Mousscmpes, se portèrent aussitôt à son 
secours et le dégagèrent. Transporté k l'hôpital, 
le pauvre garçon est mort en y arrivant 
MontauiMn. Un propriétaire de Liau (Tarn- 
et-Oaronne), M. Jean Mol i nié, âgé de quarante- 
deux ans, avait trouvé un moyen infaillible, 
dirait-il à st-s voisina, d'augmenter le rcudefittent 
rte ses propriétés. Il dépensait effectivement 
beaucoup prus que d h<»twtiKie depuis quelque 
temps et payait tous ses finirnissettr» en or, 
pièces autrichiennes l'effigie de François- 
Joseph, empereur, valear 8 iforttis francBJ. 
L'aboadan«« dit cette monnaie étrangère finit 
par étonner les habitante de Liiac Da soumit 
une de ces pièces à un exfwrt, qui découvrit du 
conp la soorce mystérieuse rte l'ausmentatioa 
des revenus de M. il de lr 
fauàae monnaie Les pièces autrichiennes n'é- 
taient que du plomb doré chimiquement. Le 
faux monnayeura été arrêté. 

tercsssonn». La nuit dernière, des naal- 
faitiHirs incounua ont pénétré fM»r «ffracUon rtans 
t'habitation de Mmeveuve Bonnsfll, de Couffon- 
lena; ils n'ont pu enlever que très peu de chose. 
La police est sur la piste des coupables. 
l»lo«.– Une aventurière, qui se faisait appeler 
Mme Yerneuil, vient de disparaître après avoir 
aommis pour plus de francs d escroque- 
ries au préjudice d'un marchand de meublas, 
d'un bijoutier et de plusieurs autre commer- 
çante de Nice. Cette femme avait deux com- 
plices, un jeune homme de dix-huit ans, qu'elle 
appelait Pernand, et une domestique, nommée 
Maria Leblanc, qui sont partis avec elle. Le 
marchand ie meubtes en est pour &es frais 
d'installation de deux villas et devra payer leur 
location, pulsion >f tes forwit faites en son w>«if 
le bijyuiier perd une somme le, francs. 
Aj««et«). AU suite cussiou lUas 
une buvette, à Né»a, le irs All'crt'ni, 
cordonoior, Agé t 

cKjp de feu la nonMM&ii 

ALGÉRIE 

prés Koutu. a U. nint,il. :̃ îo 
train venant, ai au disque .a- 
fille. 

Bon». -Un terrible acculent s'est produit 
Une Kraudti l'hauùiord servant faire 
'i-s. L'un 
d'eux a su un état 
grava. 

BULLETIN FINANCIER 
Les nouvelles officielles di du Sud 
comiti"c:" ;i faire ùéiaut, IL 'îits qui 
'Cour' !̃̃̃̃ sont touio,. !)les aux 
amir> :.n~ s Mines «ï'tir cntdoao 
en nouveau pwgrttî, et le pai-quot consolide et 
accentue même sur la plupart des points la 
UJO/n 97, dernier cours de la 
veille, à Ii" ;r revenir en clôture 
L'Italien est pins <^ilcue à 93 45. 

L'Extérieure retrouve le cours de SI} francs. 
L'activité -roupe des vaknira 
turques à Il 65, la série 1) 
il 24 15, la, 

Les étal) 1 de crédit suivent l'exemple 
donné depuis <|tiel(]ues jours par le Crédit lyon- 
nais: la Manque de Yaris gagne 13 francs à 
le Comptoir d'«sc<)iiipte 7 frima il ti-io, la 
Banque internationale 8 francs a Le Hio, 
plus discuté, finit à H61, comme hier. 

Les Mines d'or, sans c^nsfurver feurs plus 
hauts cours, clôturent en piua-v.ùiiû sensible: 
Rand Mines 890, en Wnéflco de 17 francs, Gold- 
fleids iT9 couvre 17&, Kaat Rand loi au lieu 
de 161 )0. 

COURS DR CLOTURE 

30/0. ion 95 TitrcD 24 JR> 
Italien ït*5 HarR}. Ottomane 
Extériau-re €9 Hio IWi 

faria«i. Heur, l«s ltw hit. Ho, lié 10Û kilo* 
t n. J ». i/vi i i b. Mi. m 

Disponible 3a Il '20 au 
O.iiraui. M 2C HO roiiraut.1 
fie mars. i6 ̃# «a '.10) 
Vde mai. -il 60 il il 41 •& 
Setflei, les lot» ktlbs Avoines. ies 100 kilo» 
1 ü. 3b.¡/2 1 h. îh.J/ï 

Disponible Disponible 
Couraai. U U îà Cviu'aat 47 Mi Il 
Mars 14 H. Mars Il Il 
Mars-avril M t* Mars-avril il Il 
è de mars, Si u .i<* mars 17 :io 17 ̃» 
Itulle de ealMulMtûOkil. Huile Un, tes tOd kilo* 
Mars ,\il il. Mars IL.11,. 
Mars -avril K Mars-avril W 
4 de mai. s» M Vjii «de mal. 5» 2B M.. 
Alcool», j heovo m t W «ucrei a* 1, le» lOOkilo't 
i li. 3 b. i;1 b. Hi.ifi 

Mars. 37 yj 37 Mues -29 il 31 
4 de mai 37 75 3S M 25 39 M 
30 i*4 

Suer»» rruTtn»*, <j« 103 4 W3 M les 100 mues. 
Sur. corsés, rangea 
ses.. 

Fa/ ̃̃̃ liiinçarie. On cota marque <1« 
34 ci autres marottes, do 27 30 V) 
kitos.. 
L'IKPI.USîiZA sévit partout Pour la 
combattre, il faut la Rcgl)£*'j Sangmnède. 

et o'est par milliers que ion coœotelMiitMMfe^i 
vicli me» d un régime mai approprié. Mmw 
eitaasaa exemple, en souiinteiU vrv«Bii 
tous les parenls qui nous liront*» £*s 
Marstill*, lai») aôwmbK! 1898. 

Mo^sleursi, je tiens à vous expritocrm» r«cotM: 
mummum,o»f de" grAca tV votr* E»»teioa Scott 
ou. ia doia A'MMtr etonaervè mon amimn». K n*m«. 

confié il une uonrric* 
oui lui ùontttùi da 
et quti, 

i\ il Tut 

• '-ï 
poitrrnt», t 

va, s# 
nOIÎlTIÎ': 

yufdc 

javqua ijue, uiaigrs 
»«a propres soins et 
eaux éè m iHwveUu 
sounio*, nom nauw 
rioss 
M* rduiw à tirer 

d'un si mauvais pas sans le secmtrc de vo'tt. 
admirable EmirUton âoatt, «mv )e t* ntxmv.it 
bien haut, oest «ri«« àette que mon bibè A 
aujourd'hui bien portant. 
Agrées, de neotv*fcu« Messlenr*, mes plue s«n* 
cèroa remeroiement». L. Domeny, tl, rut do l*" 
Il sembie vrajtnant gue ton» les béti^s aiment. 
d'instinct lEmulsmn Scott, qui tei» (ut tant da 
bien, qui régularisa leur dig^aUi», tes »l:ua» 
les nourrit,, les rtad gros et y«tt» -«©uiuie Il. 
devraient toujours l'être 

L'Eroafsion Scott présente l'home de foie 
morue associée aux hrpnphp«r*- :>- •̃- 
de sovde et à ta grlyeériiu na« 
agréable et fncila digérer p.v 'es 
rhumes, bron un mot de toute 
las in;iioa«toûs 1 poumons ou «9 

'̃̃̃ ̃m.TAVK >«*> ̃"««. PaHol ? 
en ilnfrof" ardia*!»» va 
Main. Bnnra, Il ,-i« 
auiivs i»o. mes marw** f»ari», .ï,. 

Vf, 

̃«. 
tout j.«.r 

tout. a/L 
dige: ,tT 
COTONS LAJNBS l CAFEf 

U»U8iana «o sumt (la* ojviSâ* 

F*TTl«r.v. 
M»r».i..i ,.< 
AytIX. ,ifc 
Mai. ,to 
Juin vi 
JUlli. m 
Août •» Si 
Sept .4 
n*r-«nh.!««i '?-i-> r! ? tM .\m « 7s 
i&n\j»t..l M 1 l l .l, 
•'wwur 

KUQEAUD 
̃̃ ̃ ̃»̃ 
LES SPORTS 

LE PMI DES «crCLETTIS 

hA bioycl<3it8 angtai.su fcubira-t-clîç une wf> 
meotalion, oui ou iiou ? 

Oui, ont répondn rtifel^we: 

cf,s jour» derniers, Birniin^ ,i 
d'ailleurs parié da ctUe ruuuitta eu teinpil 
vanlii.) • 
N< ^nt tes antre»; ma!{rré f 
af'ti: ^ii«fWw de bonne» affaire* 

sont, ec réahté, plus qu- < <M 
matière première, 
mal. 

Oui aura rataoat 
Attendons en marTJ;int lc« coups. 

ïirESîtS AUTQH0B1LES 

Nous a> "frW 
du Gâta' d| 
sant, CTûyons-nouB, de r marri ucr 
vitesse moyenne de» itiiétuoia yéaumïm e 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

!*SS 

eurrenla dans tes détestables conditions atmos- 
jphériques que nous traversons. 

Mercier, bremier de la clam A, voiturettes 
Se prix inférieur à 3,000 fr,, a couvert les 70 ki- 
lomètres en 2 h. 34', soit du 27 kilom à l'heure. 
De la IWre, dans la classe B (S,<X© a a 
lait lit kilomètres en 4 h. 31', soit près de 3I ki- 
¡.mètre;! à heure. 

Mon Lf f«vre, dans la classe E, a fait du 
knom. W0 à l'heure, ayant couvert les 144 ki- 
lomètres en 3 h. 19". 

Enfin la palme revient à Girardot, voitures de 
course au-dessus de 15,000 tr., qui a abattu le 
parcours en h. soit plus de 50 kilomètres à 
t'heure. 

En somme, de fort jolies moyennes. 

lE TIR A MONTE-CARLO 

Le prix des Clématites a réuni avant-hier, 
trente-huit tireurs. La première et la deuxième 
places ont été partagées entre MM. Journu et 
\Vats.)n Us ont gagné chacun 1,212 francs. 
M. Lip^âi, troisième, a gagnf, 380 francs. 
Les autres poules ont été gagnées par N'au 
̃Fseckeren, comte de Robiano et Harold-Barfcer. 
Mardi, 2U février, sera tiré le prix Giros (àaa- 
âicapi. 

ft Le. F. 

Dans sa dernière séance, le comité directeur 
Ce l'Un-on vélocipédique de France a dëcidé 
que, vu la faible quantité de changements sur- 
venus dans l'annuaire de 1899, celui-ci reaterait 
,.on vigueur pour 1900. 

II continuera, comme par le passé, d'être en- 
voyé à titre gratuit à tous les nouveaux mem- 
bres individuels. 

Par suite de cette décision, le bulletin officiel 
de l'U. V. F. contiendra sous peu, et en quelques 
publications, le détail completdes modifications 
qui auront pu se produire dans les listes des 
mécaniciens et hôtels recommandés, ainsi que 
dans la liste des fonctionnaires de l'Union. 
CONCOURS DE CHIENS DE BERCER 

JLe Club français du chien de berger donnera 
son grand concours national annuel le dimanche 
li« juillet sur t'hippodrome de Levallois-Perret, 
Que la Société d'Encouragement pour l'a.mélio- 

ALEXANDRE DUMAS 

| f £ venait tf avoir vingt au, lorsque ma mdre 
(J entra un matin dans ma chambre, t'approcha 
àt mon lit, m'embratsa en pleurant et me dit 
Mon ami, je viens da vendre tout CI que 
nous avion» pour payer nos Jettes. 

Eh bien, ma mirer 
Eh bien mon pauvre enfant, nos detUtpayéei, 
U nous reste deux cents cinquante-trois francs. 
D» rente 

Ma mdra sourit tristement, 

En tout?. reprù-je. 

En lotit. 

Eh bien ma mire, je prendrai et soir les 
cinquante-trois /ranu et je partirai pour Paris. 
Qu'y feras-tu? mon pauvre amif. 

C'est ainsi qu'Alexandre Dumaa père commence 
le récit de ses débuts littéraires. 

A Paris, gric» à quelque protection, il obtient un 
emploi k cent francs par mois; c'était peu. pour lui 
c'était la fortune! Il Qt Tenir sa mère auprès de lui 
et alors commença pour cet homme extraordinaire, 
doué d'une santé de fer et d'une miellleence prodl- 
ffleuae, une existence Incroyable. Travaillant a 
son bureau nuit heures par jour, forcé d'y retourner 
le sotr de sept henrea à dfx heures, il employait 
se» nuit. a étudier. « Cette vie dura trois ans 
pendant lesquels, dit Alexandre Dumas, je pris les 
uns après les autres ces hommes de génie qui ont 
nom Shakespeare, Corneille et Molière, Calderon, 
Goethe et Schiller, j'etoiidis leurs œuvres comme 
des cadarro» sur la pierre d'un amphithéâtre, et, 
le scalpel à la main, pendant des nuits entière, 
j'allai jusqu'au coeur chercher les sources de la 
vie et le secret de la circulation du sang. Je 
devinai par quel mécanisme admirable ils mettaient 
en jeu les nerf. et le» muscles, et je reconnus avec 

102. BOULEVARD Sébastopol, PARIS 
Les gérants MICHEAU & CHOPIN 
Ijf fi ut trM la "Cicaim ?s»»Uir»" i 
UH6ERIE de ûkmtt 
LAYETTES ftit EHFAHJS *9/*A 
Vêttmentt nt MHwttp* Homme» Oit l* 

CHAPELLERIE. CHAUS3VRES, Wûâ,^ 
COMTES, GANTS, PAHAHUIE8, «te. **&£ 
/lilS IWM\ 
e Sirop phéniqué de Via! 
combat les microbes ou ger- 
I mes de maladies de poitrine, 
rcussit merveilleusement dans 
̃ les Toux, Rhumes, Catarrhes, Bron- 
̃ chitt*, Grippe, Enrouements, Influ- 
I enza. La Pâté phéniquée de 
Yial posséda lea mêmes propriétés, m 
^L Dépât: Ph" tIAL, i, rue Bturaaloa» f 
lîéeeoîta^BéswâiiP'PSJ.Fr^itt 9cri«o*, *i-"« tiF*°t»rt?mint* 
la ICPnK&afàaM certaine et rs«icite de 
••̃iMtt i lAcUémie U Meeeelne. ut à U portée U toutes lM 
|B»e> il Miprlnilf-l-rTfr- de lutin, l'jfii.OMnUi.j.CorfM». 
̃̃•̃ n^ut^ M cnmeriu, Hn»'* 90 Jour'. 
kiuUSMU c*M. br. DUCARTIER. pro»i<t«iii. IlP.SilSNE MW 

H» 80. Feuilleton du Petit Paristsw. 
f tROieiÈMK FARTIB 

IJN DRAME DU MARIAGE 
An Lion d'argent 

Il lni montra une botte de collets de laiton 
qu'il avait dans une grande poche de sa 
veste. 

Bt, clijrmnt de l'œil 

Je vafs faire mes semailles cette nuit et 
¿,main j'irai levez ma récolte. Je pense que 
monsieur ne sera pas revenu de son coquin 
¢Ç Paris: 

il s'y- plait donc bien 

Faut croire 

f– Après un pareil deuil?. 

Que voulez-vous, ut le bossu, s'en- 
Joule cet homme! Sa femme ne veut pas 
te voir, on peut le supposer d'après ce qui se 
passe et puis enfin s il y a une belle petite 
irai l'attend J 

Bah! 

i– Des (masrinations que je me fais! Moi 
le serais en deuil de cent personnes, ça ne 
m'empêcherait pas de venir rôder de vos 
n ajouta tout bas avee un rire éjrriS'.ard 
Qii.tnd ça me tient, il faut que j'arrive 
tiaK Je saia bosau, laid et bancal, mais ça 

ration du e6eval français de demi-sang a bien 
voulu mettre à sa disposition. 

S'adresser pour tous renseignements à M. 
Boutroux, f0, rue des Mathurins, Paria. 
SPORTIF 

-~» La premiers course automobile de la sai- 
son a été gagnée par la voiturette Gladiator, qui 
a pris les trois premières places. Yoilà une n- 
dication sérieuse. Le prix de la voiturette Gla- 
diator est de 3,500 francs. 

»«• Les VOITURES automobiles Peugeot, cons- 
truites dans les usines modèles d'Audincourt et 
de bille, sont aujourd hui trop connues pour ou 
soit nécessaire de faire letir éloge. Quand on 
veut une bonne automobile, on commande une 
Peugeot. 

COURRIER ORPHÊONIQUE 
;Une réunion des présidents et directeurs des 
sociétés musicales de i arrondissement d'Annecy 
vient d'avoir lieu dans le but de fonder une fédéra- 
tion des musique» et de décider l'organiaation de 
festival annuels. 

En conséquence, de grandes fêtes musicales se- 
ront donnée» chaque annota a tour de rôle dans cha- 
cune des localité» possédant une société fédérée. 
Le premier festival aura lieu cette année à Rumilly. 
La ville de Levallois-Perret ouvrira un grand 
concours mu sical le août prochain une subven- 
tion municipale de 30.000 francs sera mise & la dit- 
position du comité d'organisation. 

Le règlemant de cet intéressant tournoi aeri 
très prochainrment publié; il comprendra les trois 
épreuve% de lecture à vue, d'exécution et d'hon- 
neur. M. Gabriel Parés, chef de la musique de la 
garde républicaine, a accepté la présidence d'bon- 
neur. 

Pour tous renseignements, les sociétés peuvent 
dès maintenant s'adresser à M. Hruneau, secrétaire 
général du comité. 

̃ il est question d'organiser un festival de mn- 
sique le 10 juin prochain. à La FUvière-Salat-Sau- 
veur (Calvados). 

• Dans la liste des officiers de l'Instruction pu- 
blique, nous relevons les noms de deux vétérans 
des concours orphéoniques, MM. Henri Rénier et 

quel artlflce Ils modelaient ces chairs différente», 
destinées a couvrir des ossements r. 

Un soir, tout le Paris éiétant et littéraire de ce 
temps-là était rassemblé au Théâtre-Françaii. On 
donnait Henri III et m Cour, la première pièce 
représenti-e d'Alexanere Dumas. Le premier acte 
fut écouté avec bienveillance, le second acte fut 
couvert d'applaudissements. A partir du troisième 
acte jusqu'à la un. ce ne fut plus du succès, ce fut 
du délire, toutes le.-i mains applaudissuent. 
Après le théâtre, il aborda le roman mais s*écar- 
Uuf des voies suivies jusqu'à son époque. Il créa 
un genre nouveau le roman historique; il putsa 
dans l'histoire lex idées premières de ces pages 
adorables qui vent à lime et nous transportent. 
Les émotions de l'intrigue sont plus violentes et 
ce fond véridlqus ajoute un charma à son oeuvre. 
Ce fut pour Alexandre Dumas une longue suite 
de succès et d'honneurs. il devint le romancier le 
plus fécond qui jamais exista; on compte paralt-11, 
de lui, plus de SIX cents ouvrages! 

Aujourd'hul, sa statue monumentale orne la placa 
Malesherbes à Paris. 

Qui de nous n'a lu quelque ouvrage de cet Incom- 
parable autour? Qui de nous ne se souvient des 
terreurs de Monte-Cristo ou des aventures fantas- 
ques des trois Mousquetaires? 

Alexandre Dumas père est l'auteur le plus en 
vogue d". l'époque et, a ce sujet, nous extrayons 
les lignes suivantes d'un article du SiQara du 
îl août imt. article Intitulé: Le livre le plus lu*: 
c S'il était pennis d'assigner un premier rang, 
nous croyons qu'il appartiendrait a Alexandre 
DuHias père. Des mois seraient nécessatres pour 
relever le nombre des exemplaires vendu»-, ils se 
chiffrent par plusieurs millions le célèbre roman- 
der est fauteur le plus demandé Les épopées 
plus ou moins historiques qu'Alexandre Dumas 
raconte ont le don de captiver la foule au plus 
haut degré 
Aimables lectrices et chers lecteur», nous venons 

ceux qui sont atteintes d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, bouton,, démangeaisons, bron- 
chites chroniqnes, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il Il Il été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette ofl're, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandees. 

MALADIES 
LA COTE LIBRE 
Grand journal financier quotidien année) 
Contient in extenso 

le La Cote officiel le des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

2a La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
30 La Cote des Bourses*» Lille et ««Lyon. 
4· Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne 

Les- dépêches et 1ea dernière» nouvelle»! un 
compte rendu très délaUlé de chaque séance de 
Bourse les convocations d'actionnaires; les 
comptes rendu* rt'a»*eml>!êc«; les annonces de 
coupous; les Recettes (les Chemins de fer, et les 
tirages de toutes les Valeurs a lots. 

Sur demande, un tervire d'essai est fait 
gratuitement pendant Dix jours. 

1* pour la France lont de 5 fr. 

IrîSÂllCBiSISfltS! 2* et pour l'Etranger (Union 
postale) de 8 fr. 

Ils sont r-eçus dans tous les Bureaux de Poste, 
Ma PARIS, 29. R.di'IaChaussée-d'Antin. 
l.TVï DE BORDEAUX rouges, 110 fr.. blancs, 120 la 
Ililîl barrique 225 litres, 1* port. Eugène Boim- 
coin, prop", Bouscat(Médoc), accepterait agents. 
«3>^a" Hruttu t vmrt tare. Resit ronpi'se. 

Vaie;,rMjours. -'er»prcn<isîi>«')i am ne c. 
Soir» il- LIS* BOVEH.tnijr ta BBMilK ta Bill. »:u KIMÎS SwA. 

ns m'empêcha pas d'avoir des idées comme 
un autre.. Ei vous êtes si belle, vous 
Voulez-vous bien vous taire 

Si bien tournée 

Il regarda vers la porte. 

Nioolo, en sortant, lavait presque refermée, 
pas tout à fait 

C't'tait dommage. 

Louise riait franchement et ne se fâchait 
pas. 

Se dites donc pas de bêti?es, fit-elle. Je 
sais bien que vous ne pensez pas un mat de 
ces compliments. 

• Je vous jure 

Alors vous allez tendre vos pièges cette 
nuit? 

Pour les lever demain? 

Comme vous dites. 

OÙ ça? 

N'en parle% pas Dans le bois du 
Breuil. 

Un bon endroit. 

Ça grouille de lièvres. Je le purgerai 
à fond. 

Prenez garde. Vous vous fera-- pincer. 
Les Follet ne vous aiment pas 

Je me moque d'eux et de leurs plaques. 
Je vous apporterai un ou deux jolis capucins 
après-demain, au petit jour. 

Les braconniers appellent souvent les liè- 
vres des capucins à cause de la couleur de 
leur poil. 

Il reprit 

Ah si vous vouliez 

Elle dit en riant: 

Oui, mais je ne veux pas I 

Parce que je suis hossu, hein! mal bâti! 
Comme je vous aimerais pourtant! Je me 
mettrais au feu puur vous. 

Vous le dites. 

reux Obo'll et a oew distinction méritée. 
̃*•%• On parle égalennent d'un encours spécial de 
sociétés de trompettes qui aurait lieu a Saint Denis 
l'été prochain. 

Le concours international dé solistes indivt- 
duels qu'organise pour le dimanche de Pâques, 
15 avril prochain. la « Fanfare ouvrière de Il'ns 
(Pas-de CaiaiSi promet de reunir uu grand nombre 
d'adhérents. 

Dans sa dernière séance, le comité a décidé que 
les récompenses consisteraient en diplômes, mé- 
dailles, palmes et couronnes, auxquels des primes 
en espaces seront jointes. Au concours d'exécution, 
une prime de francs en strgr? nt sera décernée 
dans chaque salle à l'interprétation la plus artis- 
tique. Au concours d'honneur, en outre des palmes 
et couronnes de vermeil à décerner aux lauréats, 
une prime de francs sera attribuée au soliste de 
l'un der qnatre groupes qui aura obtenu son pre- 
mier prix avec le plus de points. Rappelons que le 
jury sera (.résidé par M. Hatex. directeur du Con- 
servatoire de un. et que tes demandes de rensei- 
gnements doivent être adressées à M. Alfred Richard. 
compositeur de musique, président du comüé, à 
De grandes fêtes auront lien à Utte (section 
de Saiut-Sauveur-Saint-Maunee>. les li et 16 avril 
prochain, fêtes de Pàqnes. Le dimanche 15, grand 
estival de musique, avec francs de primes 
tirées au sort entre toutes les sociétés participantee; 
le lundi matin, inauguration sur l'une des places 
publiques du buste du chansonnier Uesrousseauz 
dans après-midi, concours de gymnastique. Les 
adhésions pour le festival et le concours de gpm- 
nastique sont reçues au secrétariat du comité, 
école communale, rue de la Vignette. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Le banquet annuel de la chambre syndicale 
des fabricants de jouets et jeux aura lieu samedi 
soir, chez M. Marguery, sous la présidence de MM. 
Paul Delombre et Louis Puech. 

Le Président de la République et le ministre de 
l'instruction publique viennent d'accepter la prési- 
dence d'honneur de la nouvelle société amicale et 
de bienfaisance des officiers de l'Instruction publi- 
que et des officiers d'Académie. 

L'association des ouvriers nettoyeurs (Mutuelle 

de publier à votre Intention une charmant» édition 
des romans d'Alexandre Dumas SI 'VOXiTOBS 
grand m-t'iWceniimètres i/» surto centimètres iflt, 
omée de plus de gravures magnifiques grt- 
vécs sur bois et dessinées par r le grand peintre 
A. de Neuville, par O. Slaal, par Andrieux, par 
Coppin et par J.-À. Beaugo Css tt volumes for- 
ment environ T.ooo grandes pages à deux colonne» 
et sont réunis en Qain»» tomes relié», sous le 
tttre général de anrvxss iunnâu 
d'Alexandre Dumas. Le prix de ces 6t volumes 
est de xao tr.. soit e fr. par tome, à peine z<»5 par 
volume!)! DÉ plus. nous accoidona a chacun un 
CREDIT de 20 MOIS 
c'est-à-dire que nous fournissons immédiatement 
l'ouvrage complet relié au reçu de la souscription 
et que nous Taisons encaisser par la poste, sans 
aucuns frais pour l'acheteur C tr. chaque mois 
jusqu'à complet payement du prix total, soit 12Ofr. 
Enfin. nous donnons gratuitememeut a nos 
souscripteurs 

Une Frime Superbe 
dont vous saure: apprécier l'utilité et le luxe 
autant que le caractère artistique. 

il s'agit dinri XiAJtM de grand style, exé- 
cutée tout spécialement pour nos souscripteurs par 
une des premières maisons de bronze de Pans. 
Cette lampe € Louis XV est en bronze doré, 
ciselé et en marbre onyx aux couleur» cha- 
toyantes; elle mesure cent. de hauteur et 
le dessin que nous donnons au bas de la présente 
donne une idée de son importance: le bec est en 
cuivre, le pied. la couronne et les bagues sont en 
bronze finement ouvrage, la colonne est en marbre 
onyx et la toupie destfnée à contenirlepétrole 
est en cristal teinté. Un abat-jour gracieux, fait de 
soie magnifique et de denlelle. garni de noeuds 
élégants et supporté par une forte monture en 
métal, vient parfaire cet objet distingue que nous 
avons le bonheur d'offrir gratuitement a nos 
aimables lectrices. 

MIGRAINE 

Douleurs et névralgies violentes ou rebelles 
disparaissent en 10 minute" en prenant un ca- 
chet de Curatine. 30 centimes, avec notice, dans 
t'" phc" Exiger le nom Çuratine gravé sur cha- 
que botte et cachet. Envoi f* deux cachets contre 
60 cent. Ph" Rrunul, 3i, rue -Saint- l'au[, Paris. 
EMPLATRE G. MARCHÉ 
Cutre: nhumet. Toux, Refroidissements, S»l«si»s 
des Yeux, Douleurs, Rhumatismes, Goutte, 
PAIX: Q'78 
RÉGISSEUR CAVES du PLANAS, rttfcs MIMES. 
Moa *Ui* Mt envédW» aux prix tnmmoési rar )• iouroaL 

uArt d. Gagnera» r Argent 

PANTALON ROUGE 
PAR 

RECLAMER PARTOUT jff¥TÏ.EiS JMKJkWL'W BLAMER PARTOUT 
LA PREMIÈRE LIVRAISON W LA PREMIÈRE LIVRAISON 
Cent. ijl Livraison Illustrée 2 Livhaisons par StMAiNK 

̃̃ ̃ K0UVÎ5LLE LIBRAIRIE FRANÇAISE ILLUSTRÉE, Rue de Vangirard, Pari». 

Laissez-moi vous le prouver 1 

Pour que tout le monde me jette la 
pierre! Et mon mari, qu'est-ce qu'il dirait? 
Oh! fit Crépinet, les maris, est-ce qu'ils 
savent jamais. Et puis avec moi comment 
voulez-vous qu'il suppose! 

Il y avait beaucoup de vrai dans cet argu- 
ment du Quasimodo (le la Hiboutière. 
La blonde hôtesse en parut touchée. 
Elle déboutonna son corsage par en haut 
eu continuant à s'éventer. 

Eh bien nous en recauserons, Crépinet. 
dit-elle. :'le croyez-vous pas que nous allons 
avoir de l'orage cette nuit 

Pas possible. 

%-cils avez dû avoir une fière peur, l'au- 
tre jour? 

Assez. 

Comment est-ce arrivé? 

11 serra les lèvres et secoua la tète. 

Peux pas vous dire. 

Oh si vous ic vouliez bien! 

>an. en vérité. Ça s'est si vite fait que 
je n'y ai vu que du feu ou plutôt que de l'eau 
et comme je ne sais guère mieux nager qu'un 
chien de plomb. je n'en menaia pas iarge, 
comme vous pouvez le croire. 

1.2 barque de ü. Dufresne passait pour 
excellente. 

C'est-à-dire que je n'en connaissais pas 
une meilleure de Villequier à Quiilebeuf. 
Vous voyez bien! 

Oui, m^is on ne sait jamais comment 
les accidents arrivent! Tantôt- c'est pour une 
cause et tantôt pour une autre. 

Et là c'était le vent ?. 

Ptêt ben fit le bossu, devenu très nar- 
quois. 

Il n'y en avait pas trop? 

A peine de quoi bourlinguer, petitement. 

du Carreau) se tient à la disposition du corps de 
Temple. 

tiendra sou assemblée mercredi soir, rue <#; 
Rivoir' 

Le banquet du Maine aut« Heu samedi eoîr, 17. 
boulevard des Italien*. 

TA dislriiiutlon des auz élevas des 
cours gratuits commerciaux aura heu demain soir, 
la, rue de Laacry. 

Lire cette semainc dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jurai 'iHUin iOaiR il Il PretocQM rsra 

pages de texte et de gravures) 
Une h»ui*»u«» Idée, par J Mu'tuos. 

Agriculture et Industrie par J.-Ch. Boue. 
Culture de (Avoine, par Eu.EST Mexauu. 
Les Engrais et l'Agricultur» français* par 
Nous signalerons d'une façon toute spéciale 
les intéressants articles en cours de publication 
sous le titre de l'Enseignement des Sciences et 
de l'Agriculture 4 l'école primaire, par 0. Pavetta, 
inspecteur primaire; cet important travail sera 
non setilement un Ruide sûr pour tous les insti- 
tuteurs, mais il est pour toua un enseignement 
constant et éminemment pratique. 

hous devons citer également, sous le titre de: 
POULES HUPPÉES 

un charmant article de Louis Brechemin, illus- 
tré de nombreuses gravures. 

Dans la partie horticole, les lecteurs liront 
avec intérêt l'article sur le Pois, par A. Ma- 
gnien, et dans la viticulture l'Histoire de CAm- 
pélographie, du savant viticulteur Roy-Chevrier. 
Dans la Petite correspondance, qui rend tant 
de services, tes lecteurs constateront enfin que 
toutes tes reponses sont d'intérét général tous 
pourront y trouver chaque semaine la solution 
de questions qui les intéressent. 

Nous avons la convictions que cette prime sera 
accueillie avec très granae fateur, étant donne 
son but pratique joint a sa nlaur et a sa beauté. 
Voici maintenant les titres des romans 
d'Alexandre Dumas compris dans mes OEUVRES 
ILLUSTREES 1 

I. Im trois Xom^uetalres, t volâmes. 

Il. vingt Aux après, 3 volumes. 

I11. Le Tloomte d* Braqalonne, 3 volume». 
IV, La Raina Margot, 1 volumes. 

Y»' Le Conta de Monte-Cristo, 4 volumes. 
VU. 1* GhBTaHer de Kation-Kooge. OaeFUto 
du Régent, 1 volumes. 

VIII. La Daine de Hootaoreaa, S volume», 
IX. Let Qnarante-Cinq, 3 volumes. 

X. Le Chevalier d'Hirmental. La Capitaine 
Paul. Muret. La Kent. Pierre le 
cruel. -Don Bemardo de Zoniga, 3 volumes. 
XI. Inaprmsione de Vojrmgeeen Sai&se, 3 volumes. 
XII. Le Trou de l'Enfer. Quinze Jour» au Sloul 
Btanche de Beaulieu. Un Bal masque. 
Le Cocher de cabriolet. Bernard. 
Cherabino et CeleaUnt. La Main droite 
du tire de Uiae. Histoire d'na mort 
raoontée par lui-même. Une Ame a 
naître. Don Marti u de Fr«y ta», 3 volumes. 
III 1. Les Mille et un fantômes. Pascal Brun*. 
Pantins de Meulien. Aventures de 
Lyderie. Jeoquesl" et Jacques II. Les 
Frères corses. » Othon l'Archer, 3 volumes, 
XIV. La Femme un collier de velours. Le oapl- 
tains Manon. La Junon. Les Mariasse 
du père Olilas. Le. Médiats. Une vie 
d'artiste. Chronique de Charlemagae 
Praxede, 3 volumes. 

XV. Les Compagnons de Jeha– Le Gentilhomme 
de la montagne. 2 volumes. 

Tous ces ouvrages palpitants dont l'éloge n'est 
plus a faire, production d'un homme de g-énle dont 
la littérature française s'honore, sont rassemblés, 
dans notre remarquable édi Lion, en quinze volumes, 
splendidement Illustrés et relies avec art. 
Ce» reliures sont pour nous un très lourd sacrl. 
fice: chacun sait en effet le prix de ce genre de 

OCS ̃NTANTS TUBERCULEUX 
amue i soi $AinT-P0L-êyr-men 

Gros Lot 2SO.OOO FRANCS 
1 2O.OOO 1O.OOO 
Tous le* lots sont payables en argent 

i"Ti3M£:tO JUILLET.800 
1 gros lot de iOO.OOOfr. 

1 lot de 20.000 fr. 3 loU de b.OOO fr. 
520 lots de 1OO à 1OOO fr. 

On irfiïvc <le* bill-li dams toute la France. chez les 
ptetf. MM. A Uisc, ntnirsi, te-, (naiiu tu aareault) 
Vi!n Siè«f et Çamixi 35, rue Miromeantl. Parts 
LA gérant BorjQOR 

CAFE DAMOY T 

C'était l'avis de tout le monde. 

Crépinet allongea son café avec un petit 
verre de calvados et dit 

Vous voudriez me faire parler, tout de 
même 

C'est vrai. 

Parce crue?. 

J'ai une idée. 

Laquelle? 

G'est que ce qui s'est passé là-bas, du 
côté d'Ëlelan, n'est pas trop catholique. 
Hein? fit le bossu. 

On ne m'ôtera pas de la cervelle qu'il y 
a quelque chose là-dessous. 

Quoi? 

Si jî le savais, je n'aurais pas besoin de 
vous le demander. 

Mais moi je ne pfux pas vous le dire. 
Je vous croyais mon ami 

Sans doute. 

Après vos compliments, j'imaginais que 
vous n aviez rien à me refuser 

Le bancal ranprocha sa chaise. 

Il faudrait d'abord que vous commen- 
ciez vous-même !• 

Et après?. 

Je vous dirais peut-être ce que vous 
avez tant d'envie de savoir! 

Alors. il s'est passé des choses 1. 
Le bossu ricana d'un ton de mystère: 
se pourrait! 

Graves? 

Je ne dis pas non. 

Horribles? 

Il y aurait bien un peu de ça. 

Les yeux de Crépinet s'étaient allumés. Il 
dévorait d'un regard de satyre le mu btanc 
qii 'ancienne femme de clsv-' "ait à j 
dV découvert pour lui. 

loute aa face respirait la 

Départs d Arrivées dts 
rimiebot s«r*»U« (C 0 T.), Tenant <is la. 
eft parti de la Havant! le 1 lévrier pour 
saint Nazaire et «scales 

Le paquebot la Touraine C G. TA venant du Ha- 
vre, est arrivé & New-York te là février, I heures 
du n .Un. 

Le paquebot Olinde-notirigues {C. G. T.). venant 
d Haïti et escales, est paru de Saint-Thomas te M 
février pour le Havre. 

1i paqu»bot la Plala fM. M venant de La Mata 
et du Brésil, csturrtv» à PaoiiSa* te février, à 
heures du «otr. 

Le paquebot Chiti {M- M allant au Brésil et i La 
Plaut, a quitté Dakar le H février, i i lusurea du 
matin. 

l.e paquebot Portugal M M.'i, allant au Brésil et 
\n Plata. est arrî.-é Montevideo le il février, • 
1a heures du matin. 

Le r*aqu<>l>ot .Vatni M M.), venant de MaUngas- 
rar, a quitté Port-Saïd le U février, tO heures du 
mutin. 

SPECTACLES DP 2t FÉVRIER 
THEATRES 

S h. • ̃ iH>»-r». Les Maîtres Chanteurs. 
Il h. •/». Manon. 

S h- T» -Pr»nr«i». La Conscianc« de i'Enfant. 
8 h. 04é*n. Les Fouri'.tuiinlMiult. 

il h. i>}. Ckatelei. Miche! Stroffoir. 
8 h.•. Thââire garata-aernlutnll. Hainlet. 
8 h. LrrUf ReDaiMMBc*. l)>ht((éaie en Tauride 
8 h. ti bjmuse. La L^yettts. 
h. Variété*. La Kelfe> Hfléoe. 

8 h. il%. Cane. Les Saltimbanques. 

9 h. •/>. Moaieaniét.– Les Maris dm l-OOntin*. 
S h. •/•. Palalfr-noyaL. Coraii» et C". 
8 h. 1/4- Va«4erliie.– L lostitutric*. 1^ Béguin. 
8 h. •̃'• Harie-M-Mania. L«w Misérables. 
8 h. l/î. On*ra-PopuiaJre. Les Dragons de VHlars. 
1 a. ni. »ou*r#s-i»aritle«». La Belle au Bois dor- 
mant. 

8 h. itnénèe. Une Mauvaise Plaisanterie. 

travail. Non reliures sont en pleine toile chagrin. 
d'une grande solidité et d'une éleeaucc îrrépro- 
cnable; le nom de t'tuteur. la tomaison et les aires 
des ouvraees se detachent en or sur le dos des 
volumes, les trauebes sont jaspées, l'eu»emb!e 
forme une majestueuse série de livre» qui feront 
honneur votre bibliothèque. 

Tout le monde voudra posséder ces chefs-d'œuvre 
Immortel» Les conditions de vente sont impos- 
sible» à refuser: les quirite volume» rettes et la 
Lampe prtme sont fournit immédiatement contre 

16 BULLETIN DE SOUSCRIPTION 
h, iêHsiifit, effort ache!or >m rxmtfltirt des Œuvre* lllas» 
1 trfces <A.I.W3LJLMXniM tnrtKMM. la vtl**»s m t\ reliés. ) 
•»•« >riaw eontittmnt m une belle lampe eu m«r»r« onyx et trn;«, 
t¥te nrrt et «*•< s«r n soie. aux rtniitievt du f riujxctu rt <>o><, S 
e'til-é-4irt 4 franea à la réception et f,itiir*iuti mnum»lt do 
C comftiU iuj*U»lit* id la somme U XAO (New, 
pris l»(*l. 
i *T«si et srAusw 
i Proftitù* dit fiutili 
ntmit!U SlWlATCMl 

MM. J. OIRARD & C*. Snccr. dt E. GIRARD A A. BOITTE 
̃4H, Ruer de rScbiqaier, PA.IÏ13. 

OMNIUM LYONNAIS 
de Chemins de Fer et Tramways 
S»à«t« uurm« ai upiul et 10,000,000 «< rrww 
AVIS DE RÉPARTITION 

Versement de libération 

MM. les Actionnaires, souscripteurs à l'aug- 
mentation du capital, sont informés qu'il a été 
souKcrit 

A titre irréductible Si 265 actions. 
A titre réductible. 32 210 

En conséquence, les souscriptions a titre ré- 
ductible deviennent définitives jusqu'à concur- 
rence de 60 0/0 du montant des demandes, cha- 
que fraction égale ou supérieure une moitié 
d'action nouvelle étant comptée pour une action. 
Les souscripteurs ont jusqu'au Fé- 
vrler 19OO inclus pour etleiitner le ver- 
sèment de libération de fr. par litre, 
un guichet où ils ont souscrit. 

Ils ont la facilité de retarder ce versement jus- 
qu'au 30 juin acharne de payer, à partir du 
1" mars 1900, un intérêt de retard de 6 l'an. 

THË DAMOY RM 

Ses doigts s'agitaient comme les griffes du 
chat qui va dévorer une souris. 

Il ttait tellement hideux que Louise recula 
instinctivement pour éviter une caresse de 
cet être difforme. 

Je vous fais peur, dit-il en essayant un 
sourire qui ta rendait plus laid encore. 
Mais non! 

Elle ajouta très bas 

Seulement, vous êtes trop hardi et mon 
mari peut venir! Alors, qu'est-ce qui se pas- 
serait Mon pauvre Crépinet, il vous étourdi- 
rait d'une chiquenaude! Ce que j'en dis, c'est 
plutôt pour vous que pour moi 1 

Sa petite phrase évoquait l'idée du gros 
Bousquet se présentant à improvise et tom- 
bant à bras raccourcis sur 1 infortuné bossu. 
Elle se mit à rire à son tour et dit, toujours 
en confidence 

Je vous croyais plus adroit. Un bracon- 
nier comme vous On attend l'occasion i. 
La trouverait-on ? 

Elle 1 enleva dans les régions éthérées en 
lui glissant à l'oreille 

Peut-étre 1 

Eile se leva pour se retirer. 

Arrivée à la porte, elle entendit le bruit des 
gros sous que le bossu déposait sur la table 
pour sa consommation. 

Elie lui fît signe de les remettre dans sa 
poche. 

A l'oeil, alors? 

Parbleu 1 

Les yeux de Crépinet s'agrandirent comme 
des lucarne». 

Il se crut promu an rang d'amant de cœur. 
Louise mit un doigt sur ses lèvre» et, dix 
secondes après, le bossu portait du Lion d'ar- 
gent, avec ses collets <?• sa. poche, l'esn' 
rane* an et U âe y aidait dans l'obsc >. 
rite de ia nult. 

Il, •/•. Omt. lA! Fi«nr^ d* Thylda. 

8 h. ̃;• JUabtf*. Moineau Franc 
8 h. i/t Tt^eu Gahfl«B 
d, la r.f»!x. 

S h. lit. Th tai6ia*. tA Diîne 

h. l?î. Réjatel. r.omî; Papi Bêau-Pèr*. 
8 Il. t/4- Th. M««nrr» 

h 1/i. lit Ja<°i]iit>s. 
5 h. • ̃̃̃̃ »»ii»iioue». La l.i;i.r.'t» Mmi&oreau. 
t 11 llnmimnrt la lUtUc Il lui. 

I Il • »rii»vtlt». l.Kifiion.ln b Heine. 

S h l.î. Konrs-Rclleiille. V 

i n. •<•̃ trfMfiif. Cyrano !j i 

a h. •/•. Menii»«rBa»t«. Le» -.a > ileCorneTins. 
I b. •/•- •••aella». La Moudiuule 
SPECTACLES DIVERS 

r»ii v ? :• r1 Pauletta 
̃.̃- ;'̃ •' ̃̃̃̃•; M!!e Abs. Le» 

!̃ -vit.* ih.I/ï. 
Ca<ino dr p»n». w#rs Hro- 
thers. les Mmsir urs Horff, 
WoiniM- Aiiioros.il l J h. 
M ipeîl. /̃«̃»̃, ait^a, 
L.l.i. l)ëm.tn,c. 
Seal*. t'ekj'Uonc « tafiWul/i1, revue* 
M*" -uron. de Kyeke. MM 
Baldy. Sulba£, M«« ,.4iu*. Otm. etTét mat- 
Fartftaaa. 8 h 1/i. i'elep. ISS-».– MiM Mealy. 
Madame MM Jacquet, VUtxtrt, Glbard. 
Paule Oelvs, Perf– n ru. 

KJa*ra«a. Kranen nore,Ph}lo.Doa« M«" 
Gaudet.Dechaunn- :ui.ltsPiHtstl*ieB*Ut 
lléi/nt. de M .« .-Hervé Jfii.ii. dtm.etfèt. mat th.tS. 
i* Cigale. A t h. t. les Pttitt Croi*é$, reye-fe»- 
ne. j. Bloch. de V«rly. MM Gabin, Girautt, MW 
Morel. La belle Katluna, la troupe Priee. Têt «!-M. 
U*Br«r< KuraB<!en, rue Biot (piaea Clishy). 
A h. i a, oane*rt. A » h. t,% la revue Qn n «* 
pas îles )irinc*s de Quinel et Gide. 

<tatt«-R»raech»aarl.- T*l. »0S-î3.– A d h. lit. lk) fWo 
et irulot-, revue de MM Miguel Zamaeols et Petit- 
Manftin. Mlle. Clara Kaurens. M. Maréchal. 
KBatnao-TJr^ae. S h. J/I In frètent Houx, 
(«ntomime et nautique. Fatma et Smaun. 
les plus petites créatures humaines. Télep. Ui-W. 
am«e Mearaa* (Mléph. 2W-*»!, rue des Martyrs. 
Matinées las jeudis, Jimanche» et fête» In. 
Attractions iiouvelie» 

arqae ë-aiver. -th.t/t Les Lutteuses. Dansa 
cosaque. 

«•aila-ll«afe.- Tout les soin à h. tft, »p»cUcU- 
con^eri bal. Dimanche», mâtiné» 1 heures. 
larala ««nier. Tous .et jeudis, «raniU fit»- 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. i/i- 

complète libération du prix total de OINT 
VINGT FRANCS. 

En terminant, noua rappellerons un bon conseil 
Il ne faut jamais remsure a demain ce que vous 
pouvet faire aujourd'hui, doue molle* votre adresse 
tu bas de la présente et jetu à la poste. 

W a. L'oirnc* et la prime sont s/araatls 
tele qu'il* sont annonoea, lia seraient repria 
•tle ne eoavranatent p* 

la. y pu de station de chemin de t*r,\ 
\v««Ule> □•u ia4tqu«r la plut rkptiroch*»./ 
t l-aare»* des Éditeurs 

Aâî% âsâ\ âàxBi Basa Bien payer eomptaua» 
yerm+mmmim eaawewàtsf 
Mm EWFMIT8 de la CHWELiE. 114* re» et la dJefetl», fH». 
MORPHIMOMAHIK Giir'-risnn assurée par traitement nou- 
veau. Ecr. Girard, ph"-chimistf, 134, MPcreire.I'ari». 
N de ̃O»»«« ̃ m Valtur HO Jour,. 
M Itou, wyr9n<ifii»**ol qut *t»t»tti>a» Kr))**Or<SO*. 
Officiers Ministériels 

l1?\rTl? àGajrny, àlamairieetp*rM"IiALLRMAi«T, 
lui* 1 Lj nota Neuilly-aur-Marnc, le 11 mars 1900, 
MAISON A OAGNY.r CôttUttt,I0.C"336' M.apx 
Belle-FUle. C" 593-.M. à px m) f. D' un TEHH AIN A 
«AON Y, lieu dit Bellc-Vae. C" 92*». H. àpx 100 f. 
S'uJr. ̃ Neuiily-stir-Marne, M' Lallcmant, not; 
à Pnntoif«, M" Houïii.Eois et Chartier, avoues. 
Fonds de Commerce 

AVENUE RÉPUBLIQUE 
IOOpl,eMor.,fli,tinb. cb ,»te!i., puits.App'Up., îentrée» 
Avec 2,500 francs 

OreM nnjq««p traTiiil! On (raju- dirBrtKmffnt .ivecle 
propriéf". Voir, écrire fondé (k»uv. Siméon. r. Rtroli. 
MM. P. GENTIEN & MOREAU 
55,boulevard Sâbattopol 

offrent à acflu/'rpur »*r dispos' de à 1*J,o3o <• occasion 
rare en la»nlr a céder pr cause maladie grave. Se presser 
iriwo ï.iq. Gare du Nord. Ad. 33,000 1. A. été pav4 I3,!»of 
I W5 A céder avec 1,500 f. cpi. (Dece*.)3», fg Si-Martin. 
Le journal ne répoad pas de» manuscrit» qui lut 
•ont adressés. 

Ce» manuiicrlu ne sont pae rendu*. 

l'aria. Bouithi -r au Petit l'ai uur.. 
lis..iiiea 

XII 

Rencontre 

Le lendemain, Paul Tavsrnier a'élafk levi 
de bonne heure. 

Il attendait des nouvelles avec impatience 
et elle8 n'arrivaient pas. 

Jusque-là, les journaux n'étaient revenus 
qu'en quelques Uxw* sur l'accident d'Etelan. 
tis ne nommaient personne, 

Ce qui, en somme, était un événement con- 
sidérable pour les habitants de Villequier et 
des environs, devenait un simple fatt divers 
beaucoup moins important pour Paris et le 
reste de la France. 

Un apprend chaque jour que des canotiers 
ont sombré dana la Marne ou ailleurs, que des 
excursionnistes ont glissé dals les ravins des 
Alpes ou das Pyrénées, et la terre n'en pour- 
suit pas moins son mouvement de rotation 
avec la méme régulattté. 

Ce jour-114, Paul Tavernier devait être plos 
heureux. 

Dès huit heures, il se trouvait dans le sa- 
Ion où se passait la moitié de sa vie, lorsque 
aon factotum en jupons et en bonnet a l'an- 
tique se présenta, un paquet de journaux à 
la main. 

Pressons-nous donc, dit-il, vous êtes la 
petite vitesse aujourd'hui, mèrs Antoine. 
r.i avidement de ce que le grand 
h Alphonse Karr appelait invaria- 
blement des carrés de papier et au bout d'ua 
instant il s'écria 

Ah 1 voici des nouvelles, enfin 1 

Et aussitb! 

•– C'était bien • -••* je pensals, mère 
Antoine, 

La vieille l'in! lu regard. 

Votre atni 

(A suivre.) Mébouveu 

