

=======================================
PAGE 1
=======================================

vingt-cinquième Sois. Le numéro S centimes lundi io mars iûqo

AB ORNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, fr

On fra^s dans ious ;(HÎ Bareanx de poste

Direction: 18, Rue eTEkigmejn.. r AJKIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser i L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARTS et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 30. boulev. Montmartre

Deï^iière Edition

LA

La presse a pris tant d'importance en ces dernières années, son rôle est si considérable dans les pays de librrté comme le nôtre, qu'il n'est point surprenant qu'on s'inquiète un peu partout des origines de cette puissance insoupçonnée des anciens et si redoutée des modernes. Ces origines étaient peu connues jusqu'ici, encore que les travaux de Victor Le Clerr,, d'Eugène ilatin et de l'abbé Heure eussent quelque peu débrouillé la question

Deux professeurs de l'Enseignement supérieur, M. Aulartt, à la Sorbonne, M. Henri

Hauser, à la Faculté des lettres de Clermont-Foirand nnt justement pris, cette année, pour sujet de leurs cours, l'nn la presse politique en Frznce , l'autre la prf.i! en France avant le journal . Et le fait que cette question des origines de la presse ait pu s'imposer il des maîtres de notre enseignement supérieur comme

MM. Aulard et Hauser, montre assez quel inténM elle présente et combien vives sont

Les préoccupations du publie à son égard

Sans doute nous savions que il presse n'est née en France, que l'Italie posséda des journaux, dès qu'il y eut une im primerie, et qu'avant même 'qu'il y eutune imprimerie les Romains eurent les leurs sous forme de lettres et de placards qu'on se passait de main en main

A l'autre extrémité du monde, en Chine un journal existait il y a plus de mille ans déjà. C'était une sorte de journal officiel appelé le Kin-Pcw, qui parutt toujours d'ailleurs et qu'on petit justement tenir pour le doyen des journaux du monde entier. Jusqu à l'année 1301 de notre ère, le Kin-Pnn ne paraissait que tous les mois et se bornait à enregistrer les événements les plus mémorables de la cour de Pékin. Devenu heb domadaire, le Kin-Pnn fournit une nouvelle carrière jusqu'en époque où il devint quotidien. Ce n'était point son dernier avatar de progrès en progrès le Ain

Part a liai par tirer trois éditions par jour la première qui le matin sur papier jaune, la so> udi sur papier blanc la troisième n'papier gris. Le public, gro.ce à ce changement de couleur, ne saurait être trompé par des camelots peu scrupuleux il connaît tout de suite, au ton du n,i'. l'édition qu'il achète uaux français sont loin d'avoir or- au?ni vénérables que le A infini. L.-iii \t'TiloMtî ancêtre tu6 le cri

Ou appelait ainsi la proclamation faite en public, par un crieur patenté, des édits royaux. -̃ ̃̃ •>̃ fin prince. paix et autiv> iiv't'u.1– ,j'iu ît; roi voulait porter à la connuissauce de ses sujets sorte la procédure il suivre pour le cri n

C'est la ferme et manière de faire les cria es carrefours de Pari- T .̃m-dira

Or, oyez, de par le K<i. ii' -. et de l I In t' i.1" i"i, IlULI cmerie rte (it pas disparaître le cri C'est pendant un temps assez long les procédés cju'elle a rendus inutiles. Tout changement fut que le crieur. au lieu de lire les ordonnances ou les nouvelles officielles sur un placard manuscrit, les lut sur un placard imprimé. La grande supériorité de ard sur l'ancien, c'est qu'on pouvait ua nombre infini d'exemplaires et j'allie her, après lecture, à la porte des églises et des marchés

Mais le placard, dit M. Hauser, était encore uu procédé d'infarmation bien imparlait. Seuls pouvaient le lire ceux qui, ce jour-là, étaient venus au marché. Ils l'apprenaient par cœur, plus ou moins bien pour aller le redire chez eux mais ils ne pouvaient emporter dans leur mémoire que quelques faits précis, seos et nus. C'était le sommaire d'un journal ce n'était encore ni la chronique, ni le reportage

On trouva mieux l'in-octavo, un in-octavo léger, maniable, propre à lire en chemin et àfournr iUms poche. Les imprimés de

N Feuilleton du Petit P.vrisiek

MARIAGE SECRET

TROISIÈME PARTIE

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE il

Entre la Vie et la Mort

A tout autre moment, c'est avec un transport de joie que la mère de Rolande aurait accepté la proposition du vicomte de l'Orme

Cette proposition faite d'une façon si

Spontanée. si cordiale

Et elle ajoutait délicate toenfiu de la cre^?s^e_îe_4e rosité, d'un désintéressement admirables presque inouïs

Et cela, même aujourd'hui, elle ne se recyiii. i ~ii u droit de le repousser à la lé gère. sans de sérieuses Aflexiuna l.e repousser t

Mais sou devoir, au contraire, son devoir do mère prévoyante n'était-il pas de le bien accueillir. et d'y engager Rolande t

Rolande! pauvre chérie

Et son amour L

Et Henri

Kh hian, il était parti. Henri r Parti en rendant sa parote à sa cousineParti en attestant que jamais il ne reparai

Que jamais il ne pourrait briser l'obstade qui les séparait l'un de l'autre. l'obstacle dont ii n'avait même pas le droit de désigner plus nettement l'iniranchissable barrtèrt collections pu

Iivr.eL.iiu -♦ t -mtit;is, imprimé en 1485, et que M. Hauser tient, jusqu'à plus ample informé, pour le doyen des journaux français. Il a pour titre Protogue de Centrée du roi faite Rouen en noble arroi, et l'auteur un certain Pinel, y décrit successivement les ares de triomphe, les estrades ornées de devises morales, tout l'appareil de ce grands événement. C'est du reportage avant la lettre

Pinel, à ce point de vue, est un ancêtre

Il a créé un genre. Aussi les imitateurs ne lui manquèrent-ils point. Le reportage des fêtes publiques, entrées de roi, sacres, funérailles, etc., devint à la mode, fit fureur dans toutes nos grandes villes de France

Le fait est qu'on se perd dans toutes ces pièces qui nous décrivent minutieusement en vers et en prose, les obsèques de très excellente et très débonnaire reine de

France, Anne de Bretagne, le devis des histoires pour l'entrée du roi à Vienne en ifK) ou celui des pompes qui accompagnèrent l'arrivée dans Paris de Philippe le

Beau, archiduc d'Autriche, comte de

Flandres et, entre ses autres titres, prince de Castille et

Fastidieux grimoires. Que ne les laissait-on sous leur poudre? Patience De ces lourds inventaires de funérailles et de sacres, vous allez voir sortir quelque chose de plus sérieux, le reportage politique

En 1494, commencent les guerres d'Italie et, cotte même année, parait la noble et exoellente enlrée rlu rur notre sire en la ville de Florence , C'est encore une entrée du roi, (lirez-vous. Oui, mais entre une entrée à Lyon, à Valence ou à Toulouse et une entrée ït Florence, vous considérez qu'il y a de la marge. Par une rapide évolution du genre , l'information politique va se détacher du récit des cérémonies officielles

L'année suivante, on communique au public plusieurs nouvelles envoyées de Na ples par le roi à monseigneur de Bourbon ensemble d'autres nouvelles n. Notez ces derniers mots: C'est ta première fois, dit

NI. llauser, qu'on réunit sous une même brochure des informations diverses. C'est déjà presque le journal. Le jour où parut on ne sait où, cette petite plaquette de six feuillets, ta presse d'information politique était née

Mais ta presse d'information seulement

NI. Aulard a eu raison de dire, en cuvant ses conférences d'histoire de li presse, que la presse politique en France datait de

CV-st qu'il distinguait. _enlra la presse d'information et la presse de discussion. Cette dernière ne pouvait naître chez nous qu'avec la liberté. La presse d'information politique s'accommode au contraire do tous les régimes; elle relate les faits, elle ne les commente point, et encore moins les juge-t-elle

Aussi bien le gouvernement, prenait-il soin, la plupart du temps, de diriger luimôme ou de faire rédiger par des gaxeticrs à sa dévotion ces plaquettes d'in formations politiques, où les événements défilaient au jour les jour. défaites, prises de villes, trai.. L.aix. déclara! ions de guerres, tout y pa-sait. On donnait tour à tour l'eut de t'armée du roi contre les

Vénitiens , la délibération sur l'entreprise des Anglais et Suisses ou le récit de la prise et défaite des Anglais par les Bretons devant la ville de Bar (leur

Aussitôt imprimées, dit NI. Hauser rr niaquetios, encore humides, étaient à la foire du lendit ou aux foires

L,, uu dans la balle du colporteur. Le pauvre porte-balle s'en allait sur les routes il arrivait dans les vilfages, il dressait sa tablette; il défaisait son paquet, sortant d'abord ses merceries c'est-à-dire les afiiquets dont se paraient les jolies tilles gants d'Italie, rubans, dentelles et les aiguillettes, et les balles pour le jeu de la paume; enfin, il sortait ces humbles feuilles de papier, qui allaient mettre, pour un instant, les habitants cl'un pays perdu en com munion avec l'Enrope

On voit par là combien Eugène Hatin s'est mépris en pensant qu'avant 1789 le pays demeurait absolument étranger à ce que.nous appelons la politique extérieure

Cette politique, pour -Ni. Hatin, était uniquement l'affaire des rois et de leurs mi nistres et le populaire n'en prenait nul souci

L'erreur est patente. C'est que, comme

Et si Rolande, dans un grand élan, dans un fol élan, lui avait répondu

Je t'aime. et mon cour ne se reprendra pas

Si Claude lui-même, avec ses idées si hautes. trop hautes vraiment. avait approuvé ce qu'il appelait un-bel héroïsme d'amour

Eh bien. tout cela, quand on y songeait non plus avec la logique absolue d'un enthousiaste de vaillance comme Claude, non plus avec le coeur d'une amoureuse comme

Kolande, mais simplement avee la raison et la tendresse d'une mère, tout cela c'était peut être très généreux. très beau. mais tout cela, hélas était aussi déplorablement romanesque

Et comme il avait raison, ce vicomte de l'Orme, quand il parlait de l'allégement oh immense, qu'ils auraient tous après l'établissement de Rolande

Un établissement superbe. inespéré

Et avant sa rencontre avec son cousin, Rolande elle-même aurait dit

Ua rêve

Ce jeune fibmme. charmant car il était charmant-beau garçnn, d'une beauté un peu efféminée. un peu prétentieuse, peut-être mais indéniable. offrant toutes les garanties qui font-un bon. un excellent mari car on savait bien, dans la maison, quelle était sa vie modeste, sage, laborieuse. ce jeunediomme amoureux, ah 1 Il ^Qaù biea d'en donner la preuve sans ^piiqu,, mais c'était pour la. petite ce quo jamais elle ne trouverait. parce que, dans la vie cela ne se retrouve pas deux fois

Uu avenir de bonheur familial. de bonheur assr^ un avenir exempt de tous les embarr?, de tous les soucis de 1 existence matérielle

Et cela, comme avait dit le vicomte on v- - :• "“> ur celle idée que l'fe une sorte de tragéuiu pur une demi-dou zaine de personnages, avec le peuple pour simple figurant. Michelet, déjà, nous avait mis en garde contre une conception si basse et nous savions par lui que, quelque important qu'ait été le rôle des grands pantagonistes de l'unité nationale, le peuple a eu sa large part dans le grand travail séculaire d'où est sortie cette unité. On ne s'ex pliquerait pas autrement des interventions comme celle de Jeanne d'Arc, incarnation de l'âme populaire prenant pour la première fois sur le théâtre des événements politiques la place qui lui revient de droit

Et l'on ne comprendrait pas davantage si le peuple avait montré l'indifférence qu'on lui prête, que ses gouvernants eussent pris tant de soin de le renseigner, par la voie des placards et des pièces volantes sur les grands événements qui se passaient au dehors. Il y avait donc déjà une opinion publique en France, puisque le roi s'occupait de la renseigner. Et, s'il se préoccu pait tant de la renseigner, c'est donc qu'il était tenu déjà de compter avec elle

Il est vrai qu'il ne lui disait que ce qu'il voulait bien lui dire. La presse d'avant est une presse à gages. Mais enfin c'est de cette presse-là qu'est sortie la presse actuelle. Longtemps tenue en lisière, elle était pareille à l'enfant qu'on garde au logis et dont on surveille tous les mouvements l'affranchit d'une tutelle qui lui devenait intolérable à mesure qu'elle grandissait

La presse était majeure de ce moment

JEAN FHOLLO

ÉLECTIONS SFYUoKlALES DU MARS

AIN

Inscrits S99 Volants ̃" SSO

MM, Giguet. rad 746 voix

P,\l I. UCH'il'l.KI'K

Divers et imtie.iias blancs

M. Olguet est élu

L'élection avait lieu en remplacement de

NI. Mercier. décédé, qui avait été élu Je 7 janvier W4 par voix

LOIRE-INFÉRIEURE

Inscrits 1,010; Yvtants t9S

MM. LE COMTE DE JUIGNK, l't'HO 657 VOIX

Hiom, ancien maiiv de Naates, rép

M. de Julgné est élu

L'élection avait lieu en remplacement de

M. Guibourd de Luzinais. réactionnaire, décédé

ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 18 MARS

HAUTES-PYRÉNÉES pniCMri.nK DE tabbes inscrits Hi.i.iS; Votants i$yli

MM. PAiîi.u 9.081 voix

Bajac, euns. Ki-n., rad

M. De:que est élu

L'élection avait lieu en remplacement de

M. Pédebidou, nommé sénateur au renouveliement du 28 janvier. M. Pédebidou avait été réélu le 8 mai 1898 par 8,902 voix contre 2,950 a

M. Cazeaux, rallié

BASSES-PYRÉNÉES

DKUXIÈMK CIHCONSCHIPTION DK PAU

Inscrits 16.5SS Votants 1S,r,7H

MM. i>K Gontaut-Bikon, rallié 8 voix li. I)' HoLÉftis. rép

M. da Gontaut-Biron est étu

Wleciitm jvuit li .ment de

Ni' Qulnt.'ui, nuinnu' ['nouvellement du 28 janvier. M. gum'u avait été réélu le 8 mai par 9,387 voix; il n'avait pas de coneurreut

Li RÉHABILITATION DE DROIT

ET LES LIVRETS MILITAIRES

Le générai de Gallilïet vient de signer une circulaire destinée à mettre en harmonie les règles relatives à la tenue des livrets militaires avec la loi du 5 aoùt l&W sur le casier judiciaire et la réhabilitation de droit

On sait qu'aux termes de cette loi, les condamnations cessent d'être inscrites au casier après un temps plus ou moins long, qui varie selon leur Ainsi cette période est d'un an pour a cùtidamnation unique à moins de six jours de prison età uoe amende os dépassant pas 25 fraues do cinq ans pour la condamnation unique à six mois ou à moins de six mois de prison et à il ne amende quel qu'en soit le chiffre; ite dix ans pour la condamnation unique à deux ans ou moins de deux ans et pour les condamnations multiples dont l'ensemble ne dépasse pas un an enfin de quinze ans pour la condamnation uniquerauperieere à deux ans de prison

De plus, lorsqu'un nouveau délai de dix an de quinze aus ou de vingt ans s'est écoulé sans nations, la réhabilitation lui est acquise de plein droit

Pour qnfi i rnpnVient complètem< ̃̃"̃ di.~)HM il importe q\i uumialion ;ur casier eu– ̃ -.mient dï:: •̃ sur leur livrut militaire avec cela un nom qui ne la diminuerait pas qui même, au cas des plus invraisemblables retours de fortune, ne lui serait ni une humiliation, ni une gène

Madame de Queyrel

Ah certes non, Manuèle ne devait pas. ne pouvait pas refuser à )a Ségère le parti qui s'offrait providentiellement miraculeusement pour sa chère petite

Et, pas plus tard que-demain, elle allait en parler à madame Lecoutellier, qui avait tant d'influence sur sa m:gnonne

Et puis. n'y avait-il pas aussi quelqu'un qui, sur Rolande, avait plus que de l'influence

Quelqu'un dont la chérie suivrait aveuglément les avis

Quelqu'un qui devait d'abord être mis au courant

Claude lui écrire. devait-elle aller le voir

Jîiuais, depuis de longues années, ils ne s'étaient plus trouvés en présence

Manuèle avait toujours eu peur de ce rapprochement

Peur pour lui. peur pour elle-même

Pour Claude, elle était Inquiète de cette jeunesse qui, cher elle. persistait en dépit des ennuis. des soucis. du temps

Elle était inquiète de cette beauté que son

I miroir-un confident brutal qui dit pourtant toute la vérité lui affirmait chaque matin et mm chaque jonr contirmait cette phrase des passants. cette phrase toujours la même

Ce sont les deux sœurs

Cette phrase à laquelle Rolande ajoutait toujours avec sa gaieté de dllette aimante

Tu vois bien, petite mère chérie, que tu as l'air aussi jeuve que soi

Oui, tout cela l'Inquiétait ïioiiï Claude. en même temps qu'elle éUil effrayée aussi par

Le ministre de la GulITu vicul ci.. de tous les condamné arrivés au terme biliUtioiT (les droit pourrout recevoir un imuK j livret individuel sur lequel il ne sera fait mention ni des condamnations, ni de J'inturruption de service qu'elles ont entraînée

Les hommes de n'importe quelle catégorie active, disponibilité, réserve, armée territor services auxiliaires' qui se trouveront da cas n'auront qu'à faire parvanir au commau du bureau de recrutement dont Ils dépendant une demande accompagnée de leur lieret et d'un extrait de leur casier judiciaire

Leur réhabilitation sera notilfée par le service du recrutement leur corps d'affectation qui la mentionnera sur les registres et livrets matricules

De la sorte, les fautes anciennes et rachetées dont le législateur a voulu assurer l'oubli ne seront plus révélées par l'examen du livret mili taire. Il n'en restera trace que dans le cas où elles auraient entraîné l'incorporation du condamné aux bataillons d'infanterie légère d'Afri que

Encore cette dernière lacn t-elle prochainement combh tion du contentieux et de étudie actuellement, par ordre iu générai de

Caliiffet, un projet aux ternies duquel le temps de service aocompli dans les corps <ii. iV"i cesserait d'être mentionné sur les livr tôt que les militaires intéressés atta l'époque de leur réhabilitation

Arrestation d'un Garçon de Recettes

Un parc-on les rr-rrttes, Charles-I.onis Lor.fflnt caisser une somme de francs il la Banque de France

Son encaissement opéré, L^ngiet était ailé chez nn financier habitant place de la Bourse au premier étage, ( nir y demander un renseignement de la part de l'un de ses chffs

Une Histoire de Brigands

Vers on;:e hiriires et demie, Len let revenait à la Banque de l'Indo-Chine. Il uvait le visage en sang, un œil paché et ses vêtements étaient en de recettes fit irruption dans le bu;. -"u patron et, se laissant tutniu-r sur uue chaise, il raconta qu'il venait d'ètn; attaqué et déValisé dans les circonstances suivantes

Je me rendais chez M. Lebrun, le courtier d'affoires de la plece de la Bourse, à qui je devais re mettre une lettre contenant des ordres pour la journée, j'avais déjà gravi quelques marches de l'escalier, quand je me rangeai le long du mur pour laisser passer deux personnes qui descencipitèrent brusquement sur moi, et pendant que l'un d'eux me plaçait une main sur la bouche pour étouffer mes cris, t'autre me frappait âTcoups redoublés sur la tate et dans la figure avec un ins trument en fer. La douleur que j'éprouvai fut si violente que je perdis connaissance. Quand je repris mes sens, j'étais seul, étendu sur les marches de l'escalier. Mes agresseurs avaient disparu

Je m'aperçus alors que j'avais été complètement dévalisé. Les malfaiteurs s'étaient non seulement emparés des 40,000 francs que je venais de toucher à la Banque de France et qua ^'A ai piacr dans ma sacoche, mais -ils m'avaient encore pris mon porte-monnaie contenant une vingtaine de francs l un tel accent de giii U'- directeur du la banque de i'fmioChun:iniguaut toute idée de supercherie, ne crut pas devoir mettre en doute le récit de Lenglet

U conduisit son employé chez M. Labat, eommissiure de police, du quartier Vivienne, pour y déposer une r1 "'n même temps, le service le la sûreté c, et le brigadier Oarnier était chargé i1 les allégations de Ltnglet le récit fait par !'̃ ur:u lumeut irnairiiiaire à M. Haruard, sous-ch- tgistr.it faisait arrêter hier matin il son ionuene, 'il, rue ae Baiagny les Aoeux complets

Amené devant M. Hamard, l<i garçon de recettes se décida aussitôt à faire des aveux

Il raconta qu'après avoir touché l?s francs à la Banque de Fran." enfermé cette somme dans une peti en bois sur le haut de laquelle il ava.i ,i Echantillons de soierie.4 , et qu'il l'avait envoyée par colis postai à une de ses amies. Mme Berwcek, habitant boulevard de Méni! montant

Détait bi2arre le colis postal que Lentrlet ne peut être soupçonnée, bien qu'il portât une adresse inexacte

Ajoutons qu , poc le garçon de rçce de M. Desjardins, r m <i A-iuiy

Mais il n'avait nas tardé à 's'aDercnvoir nu'nn le suivait; il perdit absolument ta tête. \'oulant prier JJme Berweck d'envoyer le fameux colis à une adresse qu'il a, d'ailleurs, refusé d'int diquer, il se ?̃̃̃• ;ns un bureau de talu la rue des 1 '-Thomas, et au lies cheter une e. gramme fermée, il il pour i5 franes de timbre poste s l'eau de tabac le fixait '̃-•"•ii stuguliero, li alla se cacher dans un '¡ne de la place ne la Bourse, où il se de ses timbres et de son porte-monnaie, qui contenait encore

S5 francs

De là il cori:1 Marie Lanr cade, àgée ci .qui était au courant r du vol qu'il :re

Sur les insUnccs de son amant, Marie Lanles battements de son coeur chaque fois que la pensée lui revenait. le regret parfois aussi. des joies intimes. dos bonheurs exquis peut-être. quelle avait sacrifiés à sa chérie

Quelle avait sacrifiés,- ajoutait-elle aux heures de lassitude, sacrifiés inutilement pour une chimère qui jamais ne prendrait corps. pour un avenir qui n'arriverait pas pour rien

Par un hel et fol élan tout semblable à celui de Rolande et qui l'avait rendue malheureuse. comme il allait aussi faire à la pauvre petite une vie de gêne. de soitude

Et puis, plus tard, de regrets

Voilà pourquoi jamais Manuèle n'avait voulu. n avait osé revoir celui dont la bouche lui avait mis aux lèvres une brûlure qui y avait laissé. qui y laisserait.une trace ineffacée. ineffaçable

Claude l'avait sans doute compris

Tout au moins avait-il respecté cette volonté

Jamais il n'avait essayé de la revoir

Jamais, ce qui eût été cependant à lui bien facile, jamais il n'avait rien fait pour la rencontrer

Rolande et madame Lecoutellier étaient leurs intermédiaires

Par ces messagère d'amitié, Manuèle tenait

Claude au courant de sa vie

Par elles, au besoin, eUe lui demandait avis. conseil

Et c'est ainsi qu'elle restait liée à lui par un lien de solide. de fidèle affection qui, au premier signe, serait devenu un dévouement oh! absolu

Mais un accord tacite s'était établi entreces trois femnies rondue chez '\fine Berweck et, preion dit colis postal, en avait retiré uis elle était partie en laissant le coll'rut et los francs (jti'il renfermait enore à la garde de Mme Berweck

Lenglet était parfaitement au courant de la démarche faite par sa tnaitresse, mais il était tellement trouble en arrivant chez celle-ci qu il ne trouva rien à qu'il s'en alla, après lui avoir donne mues indications concerl'argreai ,i- d'aiJ i-â si peu compréh Li femme

Arrêtée en même temps que son amant, elle raconta à M. Hamard tout ce qui s'était passé entre elle et Lenglet et remit au ous-chef de la sûreté, en même temps que l'argent voie , un certatn nombre de valeurs au porteur. Ces vaparla banque ,le l'Iiulo-Chine. De ce fait cette banque possession de francs

LenK' -•' employé comma clerc chez un rue du Pont-Neuf: son patron l'a"yé pour malversations ii..les époque, c'est-à-dire depuis neuf ans, l'indélicat garçon de recettes était recherché par la police de sûreté

Mais, grâce f- -̃• ~rkce aussi aux <i L la médaille cotm i-.in, il avait toujours trouvé à se piartr

Hier. il a reconna devant M. Hamard qu'il avait commis différents vols au préjudice de

Quant aux blessures remarquées sur le visage de Lenglet, il n'a pu en fournir l'explication

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Le -numéro mis en vente cette semaine contient truis superbes gravures consacrées à

LIHCENDIE DU THÉÀTRE-FRAMÇAIS

Le gravure rte première palle représente la

Découverte du Cadavre de Mup Henriot

Une gravure d'intérieur représente

L'ASPECT DE LA SALLE APRÈS L'INCENDIE

Enfin, la huitième page

LE SAUVETAGE DE M DUDLAT

LE SUPPLÉMENT LITTBRAIRE ILLUSTRB du

Petit Parisien (8 pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis 8n vente tous les jeudis

UNE RIXE A LIMOGES

Dt notre corrttpondant particulier

Limoges, 18 mars

Ce matin, à trois heures, deux soldats du lu li ̃̃ ̃̃•̃ "mes Alfred Le,jeunc et Antoine

Sept))):) ut pris de querelle avec plusicurs j.- place de la Boucherie

A un mouiunl donné, Lcjeune a tiré sa baïonnette et a frappe1 le nomme Quittant sur l'onio it survei nus, oui voulu jî'r i< r les uiiUl. nie a enfoncé alors sa baïonnette datif k ueh le ntee

L est intervenn et a conduit er .-̃ bureau de la place l, ur Monleil Il été transporté à l'h< '̃̃< -ave i]. 'ir a procédé à un l'autonte militaire dcs deux soldats, auteurs de la rixe

VOLEURS ET FRAUDEURS

Avant-hier soir à sept heures, le brigadier de t police Fleurant et l'inspecteur G-iHet, passant rue

Jacques-Dulud, à Neuilly, avaient leur attention attirée par tes allures plus que suspectes d'un individu porteur d'une valise excessivement lourde et volumineuse

L'ayant suivi,, ils virent bientôt l'inconnu enofi.ris dcs renseignements auprès du pi ils apprirent que le locataire susretenu. une pour trois jours, mais cuuUi>c surveillance fut organisée dans les cnvi t rons de l'hôtel et, hier soir à six heures, au moe mont où il venait du côté de Courbevoie, l'in

Ul%nc, lut ai ruw f;i c<iuuun au ryiïnui><n-ini

Le contenu du bidon c d'alcool à questionné l'individu ref ya d'abord n bientôt, après avoir déclaré qu'il se nommait

Adrien Couteau, de vingt-sept ans, det meurant il l'aris, rue Demours, il avnua que l'alcool provenait d'un vol fait au préjudice de n ancien patron, directeur d'une grande dit§'̃•ri à Courbevoie

Ooiiit-au ajouta qu'il avait un complice, Léon ans, encore employé i- • il question, demeurant quai de plus d'un an c d'afiorfl et de moitié avec lui, ils volaient de:quantités considérables de marchandises qu'ils e entraicnt ensuite en fraude à Paris

I Duchfine a été immédiatement arrêté et des i- p<;rquisitionr i Courbevoie, Neuilly et

It dana l'appai la rne Uemonrs à Paris ont amené la rte de quantités coTRsidéi-' râbles d'alcool ut de plusieurs milhers de bou tive quelconque. pour réunir ceux qui voulaient vivre éloignés l'un de l'autre

Et, depuis le drame intime de la rue de la

Tour, il n'y avait eu qu'une seule communication directe de Claude à Manuels

La lettre qu'il lui avait écrite le jour où affolée elle venait d'envoyer Rolande lui raconter leur abominable aventure du commissariat de police de la rue Furery

Eh bien. ce que Claude avait fait ce jour-là, elle songeait maintenant à le recommencer

A faire plus encore peut-être

Elle se demandait de quelle façon lettre ou entretien elle confierait au grand ami de Rolande toutes ses incertitudes. toutes ses inquiétudes

De quelle façon elle lui dirait ee qu'elle croyait être leur devoir de mère et d'amis prévoyants

Et elle hésitait. elle hésitait. songeait tout cela dans le petit salon où elle s'attardait soucieusement après le départ du vicomte

Heureuse de l'indifférence de Rolande qui, restée, elle. dans sa chambre, ne s'était pas seulement inquiétée si M. de Queyrel était ou n'était pas venu avec M. de l'Orme et qui profitait de cette heure de solitude pour voyager sur les ailes du rêve

Pour voyager au loin. à travers les océans. dans des pays inconnua où un cher désespéré faisait le rude apprentissage d'une vie nouveUe

Lorsqu'un coup de sonnette retentit

Qui peut bien venir à neuf heure du soir. pensait Manuèle

Mais déjà la grosse Octavie accourait an télégrame à la main

Madame. une dépêche

Une dépêche, quand de personae on n'attend aucune nouvelle paressée, c'est presque toujours un message de malheur i,ii,,c .r.ii^ntho, de rhum et fnuéuult-'iii plua inlarges de roriTi tures ue fond dout Ct introduire li

On a aussi .mim ure j4eina

Entrés dans la voie tics avoux. Couteau ct Duchêne n'ont fait aucune diftlculté, dans l'intcr rogatoire que leur a fait subir M commis.-aire de police de Neuilly, j taieiit, indi coiiireli que, ssr et de !̃ ut être évalué à plus do i voleiirs-oontrobandiprs ont été itntrouver i.i d'une baade organise d'activés rei ntinuent

EN EXTRÊME-ORIENT

On téléu-ranhle i'i\ lu T. û an, .irS'nl lc

Au stliel itll coup 'i r.ti. tu- f'MH, hmi i nll nouvel édit de l'empereur de Chine

Comme je dois avoir trente ans cette année tiens ce que le nouvel an soit célébré avec solea nite. Les dignitaires métropolitains porteront leur robes officielles pendant sept jour , mafs il n'M pas nécessaire que les mandarins des province demandent i quitter leur résidence pour venir

Pékin me présenter leurs respects. Par une faveur spéciale, une audience à laquelle pourront se pn senur les dignitaires des 2 et 3' degrés sera dont née le jour de l'an

Le Courrier il il î

Kr l'our rentuté coiiiiuuaiquéaà l'itaptratiict

A la suite do l'arrivée d'un croiseur les mers de Chili'' v v nui le vice-roi du Pe- ii>gsaire d'activer le u<viii do Taben pu

LA GUERRE

Les nouvelle de la guerre manquaient hier presque totalement

On s'attend, paraît-il, votr ievar le siAg de Mateking très pruchainoinont, Il importe peu, au point de vue du résultat final de la que cette petite ville soit secou rue ou succombe

A nioernfontein, les Anglais se reposant, SU attendant les ruitea cnmbata qu'ils auront it affronter qnancl ils roprcnilrout leur marche vers le nord

On est toujours sans nouvelles des com uiiiimus u<x rs qui uni n'uu iciu et iougujiups au périé

Ils :. :.><> li--nr artillerie et leurs ci, 'iriiite ue l.tii^a pus que d'inqui as, qui ae niamlont dans qr: .lilsvoiil Ir.pper leurs prochains coups

D'apr i aurait (ifuir mission do prendre desfj nmsup ̃̃ ̃̃̃ "l'her tout.;): i

Il \nK k'S eauf'i^ j

On 'Wiiui ont d'amples u u. -j pour leurs réappnjvisioauiîiiieiits en obus

La Blessure du Capitaine Démange

Pretoria, 17 rnar m pu n i>ioa géuéml

Le Rapport de Lord Methuen

La publication i

S ir la bnUillu de ,i dc i ull,: j, jt pe rapport cr.ntH'nne des cli' on ue b attendait pa?. juif)qu ̃•• disais hier, Il ne renfenne rien <̃>̃ ̃"̃ ̃ iiaig c'ttal {ilutôt qu'il ne contient pa certaines choses auxquelles un s'at tendait

Lord .'ivcr dans fie •! <li tit ot né général W;i ou une par se faire

La militaire du péoértl

Waneh'ijjt; dé.^arrnt; toutes les critiquer! <̃ Jjs

Et Manuéle, toute impressionnée l'enveloppe bleue

Il n'y avait la que ces six mots

Mère très malade, venez vite

Clalde

Ah mon Dieu

Qu'est-ce donc. madame. faisait O îta vie toute tremblante

Mais Manuèle, sans lut répondre, appelait déjà

Et comme à cet appel effrayé la jeune flUavenait d'accourir

Ton chapeau, ma chérie, ton manteau nous partons. madame Lecoutcllier est très malade

C'est Claude qui t'a envoyé ce téU gramme

U nous appelle. dépéche-tol

Voilà, maman, je suis prête. Ah! patfc vre, pauvre chère madame Lecoutellier

Et en y mettant toute sa hâte pendant que sa mère s'empressait de son côté la petite Rolande pensait trietement

Si Claude appelle maman, c'eat que pauvre femme est bien mal

Oui, bien mal en ^ffet

Depuis quoique temps, madame Lecouteflier se plaignait de fatigues soudaines, du lourdeurs de tête surtout, qui l'obligeai eut âf s'asseoir

Qui la faisaient se cramponner au prmier objet venu. au premier appui qu ellfi trouvait sous sa main

Sans quoi, disait-^lle, je tomberais

Oui, je tomberais par terre

Et ta praudt: Rosalie qui, à ces moments, la voyait tout à coup devenir rauge. rouge

Mais, madame. il taut prévenir moasieur Claude

A tuwre.) PaCL BEaîXAT

=======================================
PAGE 2
=======================================

r. S

Le Parisien tdres e aucun blâme à cette splendMe brifmde les Hishîanders! Voilà tout ce que iord Me- F huen trouve Il dire en parlant d'hommes que job inconcevable légèreté et son incroyable unpéritic ont envoyés a une mort <• -r-r- i

On raconte ce soir que iord ment outré d'une pareille in •; , i lorsqu'il reçut ce rapport, il fut sur mandement de sa division, et de il! reirv.r a j

Il ¡¡'est ensuite ravisé et a infiltré Il lord MeIhuen un double blâme qui i moins public, n'en est pas moins aiguiu .i ̃̃: o'abord il transmis son rapport au minière de la

Guerre à Londres, sans l'accompagner d'une ligne < commentaire ou dépréciation, ce qui est unique dans les annales du War-Offiee. Ensuite, il l'a envoyé 4 l'arrière-garde de l'armée tenir garnison a Kimberley, afin de surveiller les convois de vivres. Et Il en sera ainsi, paraitil, jusqu'il la Un de la campagne

Lord Methuen ne commandera plus désormais des troupes anglaises devant l'ennemi. C'est une perte sérieuse pour les iJofir.s

Le Siège de M f ftkingr

Lobatsi, 12 mars via Lourençq-Marque , 17 mars

Le chemin de fer et le télégraphe sont rétablis jusqu'à Pitsaai-Bakluku, milles au nord de

Les Boers de Sequani ont évacué leur camp et fie sont retirés à Rustenburg

Le débloquenjeut de MafeJÙQg est atteadu d'un moment à l'autre

Pretoria, 16 mars

On dément officiellement que le siège de Malegroff ait été abandonné ou que la ville soit délivrée

Lea officiers anglais faits prisonniers ont été

Uansféré aujourd'hui dans des emplacements au environ de Prétoria lies Prisonniers boërs à Sainte-Hélène

Le Cap, 17 miR

L'Argus apprend que les prisonniers transvaaUens sont à Sainte-Hélène Ies prisonniers oran gfstes resteront provisoirement à Simoustown il la colonie du Cap

La Saint-Patrick

Londres, 18 mara

C'était aujourd'hui la Saint-Patrick, fête naflonale de l'Irlande. Il semble bi n que le nom bre de bouquets de trèfles arborés aux Boutonnières et aux corsages était infiniment plus considérable que d'habitude

A Windsor, la reine et toute la rour ont porté tes fleurs nationales de l'trtaude; à Mansion

Hohsc, dans les cours et tribunaux, dans les

Ministères, le lord maire, les magistrats et tes uts fonctionnaires ont également tous arboré

UA bouquet de trèfle

Désordres à Dublin

Dublin, i8 mars

La procession inaugurale du lori-maire de

Jiubliii a eu lieu aujourd'hui à travers les rues de la ville

La récente proposition du lord-maire de présenter une adresse à la reiut:, lors de sa pro chaine visite à Dublin, a donné lieu à des démonstrations hostiles de la part des na.i'Jfta listes et des intransigeants, qui ont jeté cfes lierres contre la voiture du tord-maire, dunt ils

Ont brisé les glaces

Plusieurs arrestations ont été opérées

Aches de l'Etranger

QÉ&AILLBKKHT DU SoD-SXFRESS

Madrid, IS macs

Le sud-express de France a déraillé en entrant en gare de Saint-Sébastien

La locomotive a parcouru une distance de mètres en sautant sur la voie de droite qu'elle détruite sur une longueur de 50 mètres

Le mécanicien a pu faire machine en arrière

Aucun voyageur n'a été blessé. Seul le conducteur du train a reçu de légères blessures à la jambe FATALE

FATALE

Un affreux malheur s'est produit a Borfc irhout, P pris d'Anvers, chez les époux Leysen. t

Mme Leysen, trouvant que le feu était sur m point de séttindre, descendit daus la cave pour y aller chercher du bois les deux enfant , Eugénie, six ans, et Pierro, quatre ansu-.rtmiùi seuls dans l'appartement

La petite fille, se rappelant que sa mère fort souvent jetait du pétrole dans le feu, crut bien faire en suivant cet exemple telle saisit le bidon, r

Souleva le couvercte'et versa une énorme quanlité de; liquide dans le poêle. Une fla.'iuno Jaillit brûlant cruellcmont l'enfant à la rnain ct à la figun la pauvre petite poussa un ''ri et lâcha le bidon qui tomba dans le feu. Alors se produisit une formidable explosion. La portc fut brisée et les fenfltres volèrent en érlats; les flair, ni m enveloppèrent les deux enfants et les fcrùlùieut des pieds à la tête

En ce moment, la mère entra; elle se précipita comme une folle vers les bébés et étouft'a les J pammes, non sans se brûler elie-mvme très grièvement

Les voisins, entre temps, étaient accourus et prodiguèrent des soins empressés aux Irçis vieLes enfants furent, d'urgence, transporlés à l'hôpital de Stuyvenberg. Leur état est désespéré

Quant à la mère, elle s'est évanouie et elle n'a repris connaissance que deux heures plus tard

Son état est des plus graves

LA LOI HKIH2H AU REICHSTAG

Berlin, 18 mars

L'obstruction pratiquée par les libéraux et les socialistes contre la loi Hemze a triomphé

Après une séance secrète et après de longs discours des députés Stadthageu et Beek, le brince de Holienlohe, chancelier de l'cmpire, a déclaré qu'il a suivi avec la plus vive attention tes raisons fournies en faveur de la loi Heinze par le Conseil tédéral et le.s partisans du projet

Snais qu'il n'a pu se convaincre que cette loi ne présentait aucun inconvénient. ll pense, au contraire, qu'elle est tout simplement de nature a eux ilui, jusqu'ici, ne s'occupaient que d'inférêts d'un caractère idéaliste. Il déclare quil

Votera contre le projet

On a ensuite procédé au vote nominal, mais le quorum nécessaire n'a pas été atteint

Le président du Iieichstag a levé la séance en

Constatant que les 51 députés qui avaient de-inandé le vote nominal ont quitté la salle en fcuise de démonstration Pfant que le vote eût lieu

Le président fixe la prochaine séance à lundi et purte à l'ordre du jour la continuation de la discussion du budget

L'opinion générale est que la loi Heinze ne reviendra pas en discussion avant Pâques, si elle

JKOUYELLES MARlTTMES

L'Avancement au grade de Contre-Amiral

Le capitaine de vaisseau HeculoiiN 'lui a été atteint par la limite d'âge, le iornier sans avoir pu parvenir, maigre et siS'écrire, sous le titre A mes chefs et a mes eu marades (Le la Marine une autobiograph dans laquelle' il suit sa carrière montrer les nombreux témoignages .!• 'ion qu'il a reçus pour ses actes et inô. ces téraoi•gnHgcs ont été plutôt platoniques, "ar ils n'ont bout' à l'amener au grade d'ofticier général

Sien que, comme chef de divisions na\sles, il en ait eu les charges et la responsabilité

Il est toujours fort difficile de déterminer le bien fondé d'une plainte et d'établir un ju-les équilibre entre les services rendus et la récompense donnée. en ce n'est plus la carrH<r<> d'un ofticter seulement q>i ') fout sminw; muis elles de nombreux officiers, et l'on arriverait j iàrcèment IL établir des coroparaisous entr,' peur sonnes. Le commandant Reeuloux a compris eonibien il était délicat de se plaiadre, aussi ne réerimine-t-il pays, mais il soulève une question bien grave, celle de l'avancement au ra.it de eontré-amiral

Dans la marine, les nomiaations à ce grade se fout absolument et uniquement au choix du mim^rp rien ue vient guider sa décision. si ce t- useignement^ ou les v' rt i près du chef détat-tnajo' a o acteur du personnel in limitée que par les condituuc i o a;Ci ciées par fa loi

Le renseigneraent; , les avis que le m nistre trouve autour de lui, peuvent quelquefois être

Insntfisanta. la brochure du commandant HeeuUmx nous le montrer en effet, après trois an d ex :rcice du eoramaudemvnt de :a division nvait· ,le Terre-Neuve, l'honorable commandant

S'étonne le voir qu'il n ét l'objet d'aucune d'avancer" •̃ •' l'amiral Besuard h ~tre, auqv, ime sa surprise i-i , que le IL 'lui, seui, note les cJjrt- Je divisioB, u j> â les proposer, qu'il fta aouuae oramaini m doit const-tter qu'il trouve .Uoa d'infériorité vis-âis d "'1 de vaisst'tu dotés de omn ii mou important! le eomi.i r! ;nique bâtiment est proposé pour rhef direct et U proj >si)in le commundiinl u une

Imme celle do Terre-Neuve st ri' uatre, maia lot proposition éeWc tent pis Ld 'i'rniw décret i •̃ •̃ géuéral tméliore eependaiu cette i pw ce laut fonctionnaire dwït iliwi, ,•̃. es soulions concernant les officiers à nommer au grade d'officier général; mais là encore la tradilion n'existe pas, car le chef d'état-major géné ral change avec le ministre

J'ai Fa conviction profonde, dit le commandant Reculoux, que s'il avait exista un tableau

J'avancement pour le grade de contre-amiral, ai mos services avaient été soumis il l'examen d'une commission de classement, je ne serais pas aujourd'hui hors des ranjïs de celte marine que j ai tant aimée et que je quitte avec l'amertume au cœur. Voici donc la question posée, faudra-t-il établir un tableau d'avancement pour le grade de contre-amiral

A la Guerre, le tableau d'avancement pour le grade de général de brigade a existé, mais il n a e,2 qu'une durée éphémere, et aujourd'hui il est établi par la commission une liste de propositions communiquée aux intéressés. C'est une ga rantie pour les officiers de l'armée de terre qui n'est pas donnée à ceux de la marine. Sans vouloir prendre pour exemple le cas du comman dant Uuruloux, on -tdinettra qu'uni; semblable liste établie pour les officiers de marine, liste qui ne restreindrait pas les pouvoirs du ministrr., aurait l'avantage de mettre en valeur les services des officiers les plus méritants

Les Essais d'un stoppeur

On télégraphie de Cherbourg

Les essais du stoppeur breveté, de M. Moissernst, iocénieur du la marine, ont eu lieu en présence des autorités maritimes ils ont ete satisfaisants

Cet appareil a pour but de rendre des services à U marine de guerre età !a marine marchande

L'ingknieur en a décrit et expliqué tes avantages. Les câbles d'acier ont été soumis a une traction de kilogrammes il a pu être arrêté et maintenu après un effort de traction

NOUVELLES MILITAIRES

Le Lieutenant leasier

Le lieutenant Merisier, qui vient de trouver une mort hét'Oïque dans les Alpes en essayant de sauver un de, ses hommes tombé dans un ravin, est le flis du général du géuio

Entré à Saint-Cyr ru 1891, cet officier était sorti dans un rang excellent et avait obtenu de servir aux chasseurs alpins

En essayait de sauver un homme de sa section, le fieutenant Mensier vient de montrer comment les officiers savent se sacrifier pour leurs soldats

Ses obsèques ont ou lieu vendredi après-midi à Menton. La cérémonie funèbre a été célébrée à la cathédrale au milieu d'une affluence considérable parmi laquetle on remarquait tous les officiers du chasseurs et des délégations de tous les corps de la région

Le cercueil a été conduit à la gare pour être tranepcrrté à Antib..>, où le corps a été inhumé

La Batterie à Quatre Pièces

Le règlement ministériel qui a modifié la composition des batteries de oampague est considère dans l'arme comme l'adoption olficielle de la batterie à quatre pièces au lieu de six. Bien que ce document officiel soit assez nébuleux, on lui donne cette siguilication à cause du nombre de quatre maîtres pointeurs par batterie

Cependant on ne saurait voir là qu'une indication et non une décision ferme. Le ministrz n a pas voulu réduire le nombre total des procès dès lors il sera obligé d'augmenter le nombre des batteries, c'est-à-dire des officiers; une telle mesure doit être t'objet d'une loi. C est pourtluoi, dans l'arme de l'artillerie, on ne considère pas l'organisation nouvelle comme prête il fonctionner

LES JOURNALISTES PARISIENS

Le banquet de i Association aea jourutuisvc arisiens a ou lieu hier soir au Grand Elbtel. v

M. Alfred Mézières présidait, ayant à ses côtés n

M. WaldeckrRouaseau, président du Conseil ninistre de l'Ultérieur; Leygues, ministre de d

Instruction publique Baadin, ministre (les

Travaux publies .lean Dupuy, ministre de

Agriculture; Houjon, dirc;cteur des Beaux-Arts; n ucipia, président du conseil municipal Chus d ophle, gouverneur honoraire du Crédit foncier; a itou et Jollivet, vice-présidents de l'assoriation. t

Le Président de la République s'était fait re- ci présenter par M. Poulet, son secrétaire parti- f

Toutes les associations de presse invitées s'étaient ttit représenter par des délégués

M. Mézières, président de l'association, a c souhaité la bienvenue aux membres du gouver- c uement présents au banquet. s

S'adressant à M. Poulet, secrétaire particulier de M. Loubet, président de la République, M

Mézièros a porté un toast loyal.. la santé du chef de l'Etat, placé par sa situation au-dessus des divisions de parti3. (Vifs applaudissements

Puis s'adressant à M. Waldeclt-Rousseau,pré- t sident du Conseil, l'orateur a fait ressortir que l'Association des journalistes parisiens avait réalisé ce problème de rassembler toutes les opinions, de les faire vivre en parfaite harmonie, mettant en commun le désir d'honorer la presse et de bien servir la patrie. M. WaldeckRousseau trouvera dans l'association des amis et aussi des adversaires politiques, mais il trouvera dans tous des admirateurs de son beau U- j lent d'orateur, [Vifs applaudissements

M Mézières remercie ensuite chacun des ministres présents de ce qu'il a bien voulu faire pour la presse, et il hoit il. tous les bienfaiteurs de l'association présents il. ce banquet

Disoours de M. Waldeck-Rousseau

M. Waldeck-Rousseau a ensuite pris la parole

Meaaieurs, dit l'orateur, j'ai trouvé tout l'heure dans les paroles de M. Mezières cette indulgente bonté qui en a fait depuis longtemps le président naturel, et je dirais volontiers nécessaire des journalistes parisiens. Elle le porte quelquefois à exagérer les éloges qu'il décerne et, en ce qui me concerne, j'ai bien des réserves à faire

Je souscris, au contraire, de grand cœur à tout le bien qu'il a dit de la presse française, et je tiens ce langage avec l'autorité d'un homme dont elle a bien 1 voulu s'occuper souvent (.Rires), et auquel sans distinction d'opinions ni de partis, elle a rendu de signalés services

Lorsqu'on homm politique s'engage ou lorsqu'on t'engage dans la carrière, sa grande préoc cupation est toujours de savoir ce qu'on pensera de lui. Il souhaiterait qu'on n'en pensât que du bien, et il pense quâvec beaucoup d'efforts et de soins, il pourrait peut-être y parvenir. Aussi deviendrait-il facilement enclin à l'orgueil

Fort heureusement, messieurs, la presse vigilante ¡Rires) le met promptement en garde contre sa propre insuffisance. Il connaît, grâce à elle toutes les alternatives, les jours fastes et les jours néfastes. iXourrauj- rires.' Il est tantôt agreablement remué par un éloge, puis douloureusement ému $ar un Mime. II admire la richesse de votre palette et il admire comment les mêmes traits peuvent être rendus de façons si diverses. [Rires

En lui, il constate que de toutes ces dissonances il se dégage une harmonie dans les tons gris qui ne diffère pas sensiblement de ta valeur moyenne des choses. Enfin, semblable s ces vieux amateurs qui ont étudié toutes les écoles, et tout en gardant un ecrète préférence pour certains maîtres favoris, il ne manque pas de reconnaître ïe talent des autres et, si ta couleur de ceux-ci lui parait ua peu forta, dans les ateliers on dirait volontiers un peu crue, il se montre sensible aux qualités du dessin

C'est ainsi que blàmé oar ceux-ci, approuvé par ceux-là, il arrive assez facilement à penser que ni les uns ni les autres n'ont complètement tort ni complètement raison .'Rires et par cette philosophie sereine il se rapproche de ce grand Retun que nous avons, vous et moi, mon cher Mézières tant aimé

Pour être un disciple tout à fait exact du maître il va jusqu nejamais adresser de rectifications aux il demande si ta fausse nouvelle n'est pas vraie

Itirfj) et l'expérience l'instruit que l'erreur d'aujourd'hui devient la vérité de dematn. [Sires et applaudissements

Ne prenez pas cet aperçu pour une manifestation d'un pyrrhonisme dégradant, mais au con traire comme le témoignage d'une confiance invincible dans le pouvoir souverain de la vérité

L'erreur elle-même sert la vérité qu'elle soit philosophique, oa scientifique ou politique, la vérité e pidt au choc des et jamais eUe n'ap paraît plus rsdieuse et plus certaine que 4aas la mêlée de ooifflon et l'ardtar des eontrovene est donc dans un sentiment de haut respect ir toutes les opinions sincères que je porte un qi st à la presse parisienne, à t^tréas française! p xicos et applaudisîemetUs) di

SINISTRE EN MER

Brest, 18 mars. qi ers onze heures du soir, hier, le bateau de rhe la iiràce-de-J>ieu a somLré dans les rat de n il élaa parti d'Audierne à la marée du r en eotiipagme de deux autres bateaux, qui ri tardèrent pas à le perdre de vue: ceux-ci le ant donne 1 alarme à nie de Sein, plusieurs' pi ibarcations partirent à la recherche de la 'vi dce-de-Dieu, dont les épaves furent bientôt re- p cuvées flottant sur l'eau. n es victimea de ce sinistre sont le patron mméFiacre Pormoguer, qui laisse une veuve trois enfants; tes nommés Maurice Guilcher, il irié et père de huit enfants, et Jean Kerlœgie, v i laisse une veuve et trois enfants. r

LE SALON DE

On ne comprendrait guère Paris sans le Salon p auel, sans cette exhibition de marbres Ciselés s do toiles peintes qui a pris une si grande s ace dans notre vie et nos usages, sans cette r les des yeux qui s'appelle le vernissage et qui t le grand jour de la peinture et de la coure, lo Longchamp priutanier où se produi nt, avec les chefs-d'oeuvre de l'art pictural uand il y en a), les toilettes prime.-=autières de saison, les chefs-d'œuvre du bon faiseur (et il en a toujours

Eh bien! cette année, nous avons failli btre ivés de cette fête et de ce marché de l'art arché nécessaire il son existence même, car i le sait, l'art ne vit point de l'air du lemps. t

Exposition universelle prenait aux peintres et ii sculpteurs tous les palais où ils avaient l'haitude d'exposer leurs œuvres nouvfltles. Exilés t îs Champs-Elysées et du Chanap-de-Mars. les tistes se trouvaient sans asile. Où aller? Aujn refuge ne s'offrait. Plus de Salon, plus de

M-nissage! C'était lafln de tout

Ah! si, comme autrefois, tes peintres poulient se contenter d'accrocher leurs tabteaux quelque colonnade ou anx façades d'une petite lace 1 C'était leur ressource aux dix-septième et ix-huitième Siècles. quand ils allaient simple- J lent appendre lus meilleures œuvres de leurs teliers soit dans la cour de l'hôtel Brion, aur emplacement actuel du Théâtre-Français, où ebrun et Vander Meulen ne dédaignèrent pas exposer l'un son Histoire d'Alexandre, l'atttre as Conquêtes de Louis XIV présentement au ouvre, soit aux maisons de la place Dauphine

Chardin se lit connaître et Lancret commença a réputation

Mais aujourd'hui rxiir-nt d'autres remplius.Ils sont <i ailleurs ?a nombreux qu'une ue entière ne leur offrirait plus une longueur uflisante de cimaises. Aussi leur embarras s'estl trouvé très grand. Obligés, s'ils voulaient nainlenir la tradition des Salons annuels, de aire édilier de toutes pièces un local d'exposiion, ils recalaient devant les frais considera mes qu'une construction de ce genre devait enrainer. Cependant, une considération l'emporta un sacriuaul le on sacrifiait surtout les ntérèts des jeunes .utiates, les vétérans et tes irrivés ayant déjà leur place assurée dans les expositions d'art rétrospectif qui s'organisent mx Champs-Elysées. Il fallait donc à tout prix onstruire un abri pour les œuvres uaissautes

Litn d'encourager les talents nouveaux, et de avoriser. cette annéa comme lés autres, la xmssée des jeunes par l'attrait des récompenses et d£S bourses de voyage

Héroïquement, la Société des artistes français momentanément étonnée .de ces lieux d'exposition, décida qu'elle dresserait quand même ses portiques et ses cimaises. Elle consnlta ses architectes, établit ses ·ievis et, malgré l'énorme chiffre des dépenses prévues, demanda à la Ville i>M-is. de lui livre.!1 un terrain suffisant pour y élever les immenses halls destinés a abnter les œuvres que nos peintres et nos sculpteurs voulaient, selon la coutume, soumettre au jugement du public

Ce terrain fut choisi place de Breteuil, c'est-àdire à dix minutes environ du Champ-de-Mars et de l'esplanade des Invalides. Le Salon, qui demeurera ouvert du 6 avril au 7 juin, se trouvera donc compris dans le quartier ouest du septième arrondissement qu'embrasse l'Exposition et il battra son plein en même temps que la Foire du monde à laquelle il semble devoir être relié par une série d'attractions et de spectacles divers

Il est bien certain que l'emplacement ainsi choisi pour le Salon n'est point trop éloigné du centre de Pari, Les coutins du septième arrondissemeot n'appartiennent pas à la périphérie et si les Parisiens ont pu se rendre en foule considérable à la galerie des Machines où se tenaient nos grandes expositions d'art ces deux dernières années, ils visiteront avec le même empressement le Salon de la place de Breteui! qui ne fera guère pius distant que les Salons précédents dont le succès fut si prodigieux

Il est certain également que l'organisation du

Salon qui se prépare ne laisse rien à désirer

L'espace étant suffisant, on 0. en toute liberté d'aménager des salles de proportions convenabtes. Elles sont au nombre de 32, dont > ré servées aux tableaux, 3 il l'architecture, 2 t la gravure et une aux dessins. Trois grandes salles principales, qui seront occupées par des œuvres de grande envergure, mesurent mètres carrés sur 8 mètres de hauteur; les autres, de mètres carrés, ont en moyenne 6 mètres de haut. Le hall de la sculnture. disposé en jardin formera une galerie de plus de 100 mètres de long sur 20 de large. Le jour sera excellent tamisé partout par des vélums, il ne tombera pas de trop haut et ne présentera aucun des inconvénients dont les artistes eurent à se plaindre au palais des Machines

Ce sera presque le Salon idéal, n'était le caractère provisoire des baraquements édifiés. Ce pro visoire cependant, seulement en ce qui regarde les salles, d'exposition, coûtera h la Société francs. Une somme à peu près aussi forte e^t affectée à la construction de l'arène et des écuries du concours hippEquequise tiendra dans la même enceinte. Tout compte fait, les frais qu'il ¡au,!¡-, élèveront à franc

Ce chiffre .-cernent pas effrayé ciété des an'sie> irançais, qni estime que les sympathies du public ne feront pas défaut à une a-uvre organisée en de si difficiles conditions et qui a l'espoir de remporter uu nouveau succès

Déjà ce camp volant de la peinture dresse ses hauts pignons en bordure des rocs Ballart et

Pérignon. Mais ü a fallu, pour mener à bien cette construction, de vigoureux efforts et, comme les charpentiers de Paris se trouvaient occupées aux travaux de l'Exposition, c'est au concours des artisans bordelais qu'on a dû faire appel. M

Carde, entrepreneur de charpente à Bordeaux s'est chargé d'ériger les halls du Salon; il en a façonné les fermes Bordeaux même, de sorte que des équipes d'ouvriers venues du Sud-Ouest n'ont eu qu'à en assembler les poutraisons place de Breteuil

Nous sommes très satisfaits les trois quarts de la besogne ont pu ae faire à Bordeaux et le rbste s'achève rapidement, me dtsait M

Vigneron, le zélé sectétaire de la Société des artistes français. Il n'y a plus que quelques fermes à monter et la plupart de nos salies sont déjà décorées de leur tenture. Mais il faut encore recouvrir de vitres le hall de la sculpture et, pour cela, le beau temps est nécessaire. A moins d'intempéries graves, on sera prêt pour le vernissage

Les toiles présentement soumises au jury sont au nombre de 3,2on. Le chiffre élevé de ces envois démontre à quella nécesaité répondait l'organisation de ce Salon de Pour faire une place plus large aux jeunes artistes, il a été décidé que les peintres hors concours, qui échappent à l'examen du jury, ce seront autorisés qu'à envoyer une toile au lieu de deux. De plus tes artistes mâdaiUés, qui étaient habituellement affranchis dd contrôle du jury, lui seroiit soumis cette aanée

On a donc fait la part belle aux jeune? auxtuets ce Salon sera particulièrement uw^-Ou ne

Mut que louer cette organisation et cette conle cendance des tualtre à l'egarel de la géuéra ion nouvelle qoi outre dans la carrier . Mai surtout, les artistes et la population pa#M$it>nno sauront gré à la Société des artist franiu.is ae l'avoir pas laissé sombrer pour u àtution du Salon, si bien entrée dan ju'elie a survécu toutes las révoiuliuiu

Personne vraiment, en cette attiv rement, n'aurait compris Paris an- ut le monde se rendra place de Breteuii eu avril prochain comme on y courait, en février t 4i voir le miracle de la fontaine artéaienno, créée par Mulot. Cette place est d'ailleurs la bien nommée; le baron de Breteuil, qui fut ministre vers a été un grand protecteur des ar .s et des artistes. Etymologiquement, il devait arriver que le Salon, instailé à cxt endroit, y eiTace rait le souvenir des érhaudoirs de Grenelle

Une remarque encore la tour de fer qui surmonte le puits artésien ttou"ve à Ja fois pUcée dans l'axe du Champ-de-Mars et de !'espls.aade des Invalides. Le Salon occupe ainsi le sommet de l'angle dessiné par les grands côtés de l'Exposition et dont la Seine est la base. C'est une aituation que la Société des artistes français iL su nieltrt à profit. Chacun ^ uhaiti.'ra qu'elle en retire des bénéflcea en rapport avec les très lourds sacrifices qu'elle s'est imposés

Valan ol

LA TEMPERATURE

Lundi it mars. Tf jour at ïannêr, )ou- de ïkiwr Saint Joseph entr au oien et a . t, coucher a M. t. £ eer o4a hmr a 9 h 5o\ ̃MicAr A 6 Il

Cnimnlat plnnwnunt (if teilltrt. hier. Nous .IVOllS eu'une très belle journée. Ctel Dieu et brûlant soleil

Malgré cela, la température était encore un peu froide où l<M''i !̃'̃̃ adu de !6 m méuui

OÙ m/m

Le vent a tourne au su.i au?' nos o. de i;i >ianche f "<v t'en,' ,¡-seille t signalées dans le c-in-' , on

Brest

Brtoa-ïrw elle monte de à \alentia. mer niaiiu le thermomètre marquatt 5 à Storuoway, i S

Paria. Moscou, 15 à Païenne et à Monaco

On nowii - au Pu^-d >-Udme. 10 a l togou

En Franco, un temps froid est probable avec alternatives de ciel beau et A averses

Situation particulière aux ports français sur la mf.r dl) :n r halle a nunUoivnie sur

Ma e à H và'-i mun à notre salle des dépêches

UROUSTHE THERilOlCErRB

A 8 h. matin "/• t au-dessus de

Midi Î h. soir

Minuit ÎM

NAVIGATION FLUVIALE. 18 mars. 7 heures du t

HàSte-Srink. Pont de Seine, â Monterez écluse de Vai-enne ,? pont de Melun, 2-8i. pont de c:orbeil, l-M; écluse de Port a_! Ansiais, 3"SMARNE, Ecluse de Oumièrcu. écluse de Gha lifert. 2-72; écluse de Charenion

BA88K-SÊlNK.- Scluse du oanai Saint-Martin, 2-8rf pont de la Fournelle, 1-M pont Royal. 8-87 écluse

Se Suresnes. 5-U6 barrage de Beaon . î-bl pont at

Mantes, écluse de Mériconrt

Oisb. Barrage de Venetf, ^-o . j

LES RÉUNIONS D'HIER

LE 18 MARS

L'anniversaire de laConvnune de 1871 a été célébré cette année, comme nriVAlemrnent, par de nombreux meetings populaires Hier auprèsmidi, les principaux iiralxir dt-s uartis avancés ont pris la paroi. -trille i'n nornDr^ux =i.T\le^ était or.. la direction de M. -Bouvier. <v rtimiB.^iv .ionnaire. Il n'y a pas eu d'incident

Au Horo-Lachaise, des mesures d'ordre avaient également été prises en prévision de manifesLattons isolées. Quelques jeune gens ont sim ploment déposé des couronnes au Mur dus tédérés

Dans la soirée, un banquet a eu lïen à la Maison du peuple de Montmartre

L'ORPHELINAT DE L'ENSEIONEMENT PRIMAIRE

M. Alfred Mézières, membre de l'Institut, professeur à la Faculté dag lettres, a présidé itier après-midi, riuns le grand amphithéâtre de i hôannuelle de pr, le

Bé'doivï, diruclcur de l'uf.- .H le le département de la Seine, r f M. \valle romnriiuiant Denis, attaché au ministère de la Guerre,et M. Richard, représentant M. Millerand, avaient égatemunt pris place sur 1 es trade

Au premier rang de la nombreuse assistance se trouvaient les deux principaux bienfaiteurs de l'œuvre, MM. Alexandre Weill et Audomot

Dans un discours très documenté, M. Alfred

Mézières a surtout exposé la situation si intéressante du personnel enseignant dont les mem bres épuisés par leur profession si absorbante meurent, dans la proportion des quatre cinquiimes, avant d'avoir atteint la cinquantaine

Et leurs orphelins sont sans recours aucun vis-a-vis de l'Etat. C'est à cette lacune malheureuse de la loi que l'Orphelinat a voulu porter remède. Bien que dépourvu encore de movens efficace?. H a cependant réuasi, jusqu'à présent secourir orphelins laissés par lui à la garde de parents éloignés ou d'amis. Il a pu d!tribner au total, depuis sa fondation, une somme de plus de francs chaque année

Des allocutions de MM. Bédorez, Bayet et René

Leblanc ont suivi. Puis le président a procédé à la distribution des récompenses, dont la principate, le prix Andoynot, a été décernée a M

Sauvoisin. inspecteur de l'œuvre dans le département de la Creuse, président des comités sco laires d'Aubusson

La réunion s'est terminé? a cinq heures

L'UNO DES CHAMBRES SYNDICALES DE FRANCE

La distribution annuelle des récompenses aux ouvriers et employés de l'Union des chambres syndicales a eu lieu hier après-midi, au GrandHôteL

Comme toujours, une assistance des plus nombreuses se pressait dans la vaste salle des fêtes et dans les salons du premier étage

M. Paul Deschanel, président de la chambre des députés, avait accepté la présidente de la cérémonie à laquelle M. Loubet s'était fait représenter

Aux côtés de M. Deschanel, se tenaient MM

Muzat, député, président du syndicat général au commerce et de l'industrie Iwslaunay-Believiiie directeur général de 1 Exposition; Vicier Legrand président du tribunal de coainaerce

Masson. président de la chambre de comm-irce

Marsruery, président de l'alimcntatiün, ete

Après avoir remercié le Président de la République de sa sollicitude et de sa bienveillance pour l'Union du commerce et de l'industrie, M

Muzet a analysé l'œuvre si complexe des syndicats unis, dont la préoccupation unique est le rapprochement du patron efde l'ouvrier

Las syndicats, a-t-it dit en terminant, voient dans cette union l'intérêt généra! de l'industrie française et du pays lui-même, ar la paix sociale eet certainement liée & les grandeur de la patrie

Cette brillante péroraison est saluée pat' des applaudissements qui redoublemt encore lorsque se lève M. Paul Descbanel

Très ému par cet accueil enthousiaste, le président de la Chambre remercie l'assistsnce d'a voir bien voulu l'inviter à cette fête, puisque cette invitation lui permet de faire l'apologie du travailleur français et de démontrer quelles merveilles réalise le principe de l'association

M. Deschanel se fait alors l'historien do travail et des corporations

Des abus nombreux, dit l'orateur, s'étaient introduitt dans les associations ouvrier lorsque la

Révotution nrvtnt qoi détruisit et les abus et les associations elI s-wénJ#s. Une toi fut même faite la toi Chapelier, qui interdisait aux tra'pailleui's de se réunir et de se concerter pour la défense de leurs prétendus intérêts communs. Meis les associations devaient renaître en 1848; le second em pire les bris i nouveau; elles fmuwâtèrmil ma ta troisième République dont ae en le principal honneur que d'avoir favori tour dévtJowiwiieBt j' ppl tdit à t' uvr u,ue fou avec •atreprue car c'est dans la dératJon du syndicats, des ausociations qu'est !' enir

Puis, fausaat allusion cette union du ea^iti et du travail, dont parlait M, \V&!<àeck-Hoi.ss- tj dans le réceat banquet de Saint- Mandé, M. Un;oaansl continue

Qu'eat-oe que le travail ? Qu'est-ce que le capi al? La travail, ceat le capital en formation le apttal n'est que du travail amassé. Le patron, c' tt le travailleur d'hier qui a peine, qui a économise qui a été servi Psr la chance: Iouvrier, c'est la psu-on de demain si ce n'est lui-même, ce sera son fttm. 11 ne faut pUn désormais que l'on dise Mt lutte pour la vie, niait bien l'union pour la vial

C'est là la devise de la société nouvelle tique émotion. M. h cours en félicitant les ou

P:tiis nui par leurs travaux t.. "Hîprématie de notra patrie, cciic de la la jjrâoe et du goût i'aaststanoe est l'orateur auquel on tait prend .plûmes altv J i- r le syndicat t uinri<rcomptant -Msrvices d la mdmo n

A g s M. Miileraud. ministre du

Commerc- ..té 68 médailles du travail pour des ouvriers ci ouvrières ayant servi panaant plus de trente ans les même patron

Euiin, d \ \ .rt de Sèvres, offerts pu. le

Présideni nt été donnés l'un à M. Hou. titre maroquinier qui a quarante et • services dans le même maison; l'a. ̃<̃ veuve Bontland qui depuis einquaii. est ouvrière chei

A la tin de la cér- J Deschanel a décerne les distinctu ns

Onicier de l instruction puonque. m vice-président du syndicat général

Officiers d'académie. MM. Chaumonot, trésorier de la chambre syndicale des chapeaux Bou cheron, secrétaire de la chambre syndicale de bois de sciage Denis, vice-président de la cham bre syndicale de la fantaisie pour modes; Barvél er du Mérite agricole, M. Le Comte de la chambre syndicale de la laiterie et l' L'ALLIANCE O'ILSaCE-LORRIliE

L'Alliance société de se i cours mutuels fondée eu a tenu hier l'Ecole centrale des art8 et manufactures, a quinzKm-; pre^(n nr h, -mi Seligmann pré^ xl Edouard G

M. (Jou ieliaux a prononce un discours trè applaudi, l-o t.trri-Uiue. M. Uernhoim, a tuisuii

La société se trouve Liiir una situation t,re

F fr aï un e\i

L ;!nédiatetnent npi

U eommisBion de coutrôlo -cil d ai miuislraliou

LI BELFORT !SE

Hier, à trois heures Je l'apres-midi salle des mariages de la mairie du hu il rondi ? m nt, rue d'Anjou, a eu litr qui< iibléti génci

Pai amicale c ^ron. de Belfu annexes, anuuiM'c y ni aricvr u

La réunion 'Hait présidée par le pn la société, M. lien assisté de MM. l'im, syn.i a tour de la CÔte-d'Or, et A. Viallard, député du

Sur l'estrade d'honneur avaient paiement pris place les membres du bureau M\C PV.jrrot secrétaire général; le capitaine >f ̃ ligué général; Bouché H Laplnot, v nts

Gauthier, trésorier, et Borin, tre .ijoint

Apria une allocution du président et la lecturo par 1e secrétaire général du procès-verbal de la dernière assemblée générale, le trésorier a lu son rapport annucl sur la situation morale et financière

La société compte actuellement membres et a en caisse 15,f>00 francs

Avant de se séparer, l'assemblée a procédé au renouvellement dune parUe de son conseil d'adOnt <Hc rééinn' tes cinq membres Mirlurita

MM. Peyrot, Monnier, Mcrckhauffer, Sager et

LES DÉFENSEURS DE LA PATRIE

C'est hier, après-midi, que la société protectrice et de secours mutuels des anciens i-nfiints de troupe de arméea de terre ei les

Défenseurs de la Patrie , dont I- Lest

M. le général Fournier, célébrait ̃̃?manta fêle de famille donnée dans la fêtes de la mairie du quatrième arrou t le deuxième anniversaire de sa fou'.luliou

Sur l'estrado d'honneur avaient pris place

MS!. Vlllatn, conseiller municipal, vice-prcHi'leiit d'honneur: llattat, conseiller municipal le dr -(-ires de tir; Hachette, etc l .it plus de uinze cents persontif les lauréats de la société est d'assister au concert qui devait suivre la proclamation des récompenses

Après l'exécution de la MarteillaUe, quo la musique du de ligne, sous la direction d son chef. M. Guignard, a jouée au milieu du plus profond recueillement, le commandant

Ferrand a prononcé une allocution di/n mus t >plaudles, faisant l'historique de la s été fondée en montrant le ef parcouru par elle, et les services qu'eue i <.u'ja rendus nombre de sea membres

Aussitôt après a eu lieu la proclamation des récompenses qui ont été attribuées à MM. Poulot Piroux, Schmitt, Barrouller et Santerre

Gette charmante fête de famille a pris On vers cinq heures, après l'audition d'un concert auque! prëtaient leur concours M. Cn mn™ et

Mite Vincent, de l'Opéra, ainsi que tistes des théAtres de Paris

LE SECOURS MUTUEL DU V ARRONDISSEMENT

La société municipale de secours mutuels du cinquième arrondissement, dite du ̃ QuarUerSaint-Victor a tenu hier après-midi son as semblén générale dans la satls des fêtes de la mairie du Panthéon

M. l3arberet, directeur des services de prévoyance au ministère de l'intérieur, représen tant NI. Waldeck-Rousaeau, présidait, assiste de

MM. Meurgé, maire du cinquième arrondissement Massin, président d'honneur de la?omété et du commandant Pinot, de l'Ecole polytechnique

Une nombreuse assistance a cbaleureusement applaudi le discour de M. Me irge, qu remercie M. Darberet au nom du ministre, arnsi que le rapport financier lu par M- Niroud, secrétaire

Un concert très brillant a suivi la réunion

ÉCHOS ET JOOYELLES

Les travaux de la gare de Lyon tirent à leur fin. Ils seront vraisemblaWemeat terminés vere la fin du mois

Actuellement, l'attention des voyageur , aussi bien que celle des habitants de ce quartier, est surtout attirée par la mise en place de la pendule a quatre laces que l'on pose au sommet de la petite tourelte placée en face de la rue de Lyon

Cette pendule, comme dimension, dépare croyone-nous, toutes celles qui existent en

Prance

Chacun des quatre cadran mesure exactement cinq mètres de diamètre et les alffattle placées horizontalement, ont exactement trois mètres quatre-vingt

En débouchant de la Bastille, bien que la gare se trouve A plusieurs centaine de mêtrw , tes voyageurs sauront aussitôt si oui ou non il ont manqué leur train

Un médecin berlinoïs vient de aéco^nr une nouvelle maladie professionnel , 'a rags des cuisinières, dont il décrit i symptômes dan une revue médicale

La rage des cuisinières est une affection nerveuse et contagieuse. car elle peut atteindre tous ceux qui ont affaire dans la cuisine et même toutes les cuisinières et domestiques d'un quartier

Le docteur dit que es bservations sont basées sur des expériefle s pereoapeHes. Cette rage des cuisinières eat provoquée par K chaleur du fourneau, qui échauffe le ag et provoque une altération des rentres nerveux Les accès prîmiUfa sont violents et inuttsnduV. piua tard, il deviennent chroniques et se restent Q toter▼all 8 réguliers

On beau jour cia-e 1 verre> ;il ''<' qui lui

Le dort.r^cwi n l go SJ et cobi^u1. sïVo causée u: io

Il ne faut pu

Mît annonce de mort, à l'igs ii- lia, le héro fut .'iu;>Km de la paix i ,i, le suiUu lui délu uoin de GUozi • (héros delà fot) et la

U.-puis, il fut rappelé trois Co de iiiini'lrf de !;i Guerre oublié un livre très curieux i'U vna, avec les documents utUtwiU at pnvÉs itl.iUta à ce haut fait d'armés

Le dis -;snt un r :id Ci ̃ni ut i jn l':ir <incliH K'siruML preu' letu- mr

Petit Ihiritù! et, sous le diiv de on eqt'f, M. Hour, nous t f > rt joiis morceaux qui ont saut nolris diii i iiu'uts ut les rtsmereienv.mla ilu-a^t, ,tVMi)- stjutiaité bon succès au président de eetie musique, M. B ndy, qui ost lui môme l'un des plus actifs organisateurs de la solennité musicale des 3 et 4 juin

T> ̃̃' >,̃>̃<<̃ un bouton do culotta dan iui servir. 11 appelle le garçoa

Voyons voyons je vous ;u demandé ua n \ ariu, et vuus me servez un haricot df' bou tous

L' Incendia du Thédtra- fronçai lu uni ri- .'tiià

DurU' distance du i er\ice d\mlh\ .i. i uam!i' ̃> îles iiiumciftiiux, tuub la di eciio.i i de. fjaix iiihx d'hier, M ̃ rdu eùlé de la router, l'a fai! t outauls, appuyés sur et. sur le Uas le la corniche du deu.\ ige. Le travail ivait attiré de nombreux '̃.mieux

Le déhtaieincnt c<utinu . Los tombereauï s iic(tè<ient miun tenant sans inWrruplion sur la

Ucc. pour prendre les débris, qu'il portent a la lécliargp publique

Avant -nittertniné, M. (3ualet fera ition des façade do a rue U'- Montpensier. Uans e but. un échafaudage sera dressé do ces deux

AIA

Disons enfin que le déménagement de la bibliothèque est achevé, et qu un entoura en plaaehiis doit être conetruit d'ici peu dû jours pour remplacer l'enceinte de cordes

La Jatoutit

Une ménftfçAre, Mme Louise Charil, âfféâ (le ouvrier lorguron nommé Emile Salroiul, &#& de trente-cinq ans, dont elle avait remarque les aaHiduités auprès d'une commerçante du quartier et qu'elle soupçonnait de vouloir la quitter

Aussi iui faisait-elle fréquemment d'amers rcproches, nivis quelquefois de scènes violente

Avun hier soir vcrs minuit, lasso d'avoir attendu viuncitient l'ouvrier, elle alla les, reUncc-r dans un débit de vins du voisinage, où Salrund avait passé la soirée, et devant plusieurs personnes lui chercha querelle

Tous deux partirent se disputant

Au moment où ils arrivaient chez eux, Salrond, poussé à bout par les injures que lui pro diguai sa maîtresse, se rua sur elle et lui porta un coup de couteau dane le dos

La ménagère. Krièvemcnt fut conduite par des voisins dans uuo pharmacie voisine, où clle reçut les soins iiéct-Httaires, puis fut, sur sa demande, ramenée cht:2 elle

Peu lunl ce temps, salrnnd était mis à la disposition de M. liottolmr-Lasquin, oommiSMira de police

Un Bamln qui promet y a une huitaine de jours, un mauvais Kar neraent, Louis üelin, âgé de quinze ane, quittait le domicile de ses parents pour aller vagabondor avec quelques gamins de son àge et aussi pervers que lut

Les parents avaient fait effectuer des recherpour retrouver le fugitif, mais elles étaient restées vaines, lorsque, hier soir, un agent do la

Rûrcté vint leur annoncier que leur enfant venait d'être arrêté parla police a la suite d'un vol dont il s'était rmidu coupable

Cette nouvelle est d'autant plus triste que les époux r.n .int de tris bravas gens, jouissant df -̃ générale, et qu'ils onttoujoort fait leur i-ii'jrt-i pour ramener leur fils dans le boa chemin

M. O lin me rendit au commissariat du quartier de Boiteville on on flt atatt été conduit et

Il apprit qae les précoce malfaiteur avait commis un vol au préjudice d'une épicière de la rue de

BelleviUe

Il avait prodté d'un moment où la widiutçaote se trouvait dans son arrière-bon -,r iur lui, le coupable avait

K délit par un agent de la si, lut arrûté sur-le-champ laquelle Il a été procédé a établi us au; ̃ iiM'î:^ ..̃e.);-K.- i-; tusgénair , Mme était cneore nanti de plusieurs objew ayant appartenu à t rictitne

Le voleur a été 'lirigé jur le dépôt

Le$ Accident d'Hier

Uo ouvri-' M !> i'v trentu-huit ;< -X occupé à la >u U un m

Talon, ion-j Ile qu'il v- r gor nu '̃̃'̃̃ i Six Itlfi g' -Fit J^liS i Vide ij i-h admit! immédiatement 1 hôpital Saint-Antoine

Ver? .̃" lu soir, une jeune femme

Mme Math âgée de trente-six ans travers il .-uli." tenant dana ses t'or un petr Tt flaçre

Par ans n qui. ;i ̃ iLa Bande d$ Fourgatt

Les - i>î<>it- <!• !-i h^!>>ii- des Fourgats • continusr' ï ilheureax haMtanta lu -1" -ni

B ueiAvant-hK une f'>i" IV r lient une somme -les t cc tT.merçaiite lians nn quement, sur le

X- r nom de guerre

La

MpS pont -̃ onze heure et rtemie do ojr décorateur, M. Jean Ficttler àffé'de vi:îKt-f.inq a if., demettrant rue d'Aligre

Le ma'houreux jeune homme, aassul" brusquianent par cinq todividtw, fat jeté t terre

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit £ ax4mïGxx

SËËB&essssË irntalRment fnppé, et se vit enlever une somme de fi.i-:c . montant de sa semaine de travail

Mai ment pour tes four cuavait-: de fouiller toutes les p

Ere <i sucréU;, et. uouraot sur U) groupe rc. fli feu à deux reprises

Tous .mutent, mais l'un d'eux, blessé au

Banc gauche par une balle, dut s'arrêter et se bisser prendre

Il a refusé de nommer ses complices. C'eut tes Pourgate, a-t-il dit à M. Boutineau, voilà

Mtt • Toi, a-l·il ajouté en s'adressant au décorateur, sois tranquille, on les fera ton affaire

Puis il a refusé obstinément de décliner ses noms et qualités-: il porte sur le bras gauche un tatouage bizarre c'est une étoile à huit branau centre de laquelle est inscrite une croix t Malte, au sommet de chaque branche une uN est tracée, toutes les lettres réunies forment un mot • PanUsio

On suppose que ce mot est le sobriquet du bandit et c'est sous ce nom qu'il a été envoyé à ffnflrmerie du dépôt

M. Jean Fichier en a été quitte pour ]émotion ear son p<S e-matraate, retrouve sur Fantasio rai a été rendu. Une enquête est ouverte

Là Feu à l'Ambassade d' Autriche

Un commencement d'incendie s'est déclaré hier, vers quatre heures de l'après-midi, à l'ambassade d'Autriche, dans le cabinet du chargé d'affaires

Grâce 9 la promptitude des secours, le feu a pu être éteint au bout d'un quart d'heure de

On suppose que ce commencement d'incendie a été provoqué par une étincelle échappée d'une efcemmée

Les dégâts, purement matériels, sont assez peu importants et toute idée de malveillance doit être écartée

Lugubre JnuoaUle

Des mariniers repêchaient, hier matin, dans le canal Saint-Martin, près do la voûte de la

Bastille, une carpette en jonc, roulée et attachée avec-de la ficelle

Ayant défait les fils, ils aperçurent dans l'intérieur une chemise d'homme à carreaux bleus noirs et blancs, toute maculée de sang', Lintérieur de la carpette était également ensanglantée t'on y remarquait des caillots de sang

Cette lugubre trouvaille fut portée chez M

Cartier, commissaire de police du quartier de t'Arsenal. Examinée dans la journée par M. le docteur Vibert, médeoin légiste, le praticien a reconnu que l'on m trouvait en présence de sang lui main

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

Les ElnMinsemente Allez frères, i, rue SaintH rtin, ont en magasin plus de cent mille meubles pour pares, jardins, cafés et restaurants chaises, fauteuils, bancs, tables en fer

Dois, rotin, qu'ils peuvent livrer, du jour au lenIftOnain, il des prix défiant toute concurrence

AUTOUR DE PA RIS

Geunevilliers. Une fillette de quatre ans

Henriette Deschaux, demeurant avec ses parents venue il'Argentouil, quartier de la Redoute ouait près d'une fenêtre ouverte au deuxième étage, sur la cour

Ayant voulu se pencher pour appeler sa mère pauvre petite a fait une chute de dix mètres de haut, s'est tracassé la jambe gauche et a été grièvement blessée au crâne

Elle a dû être transportée immédiatement à l'hôpital des Enfanta malades

Saresnes. Un ouvrier ajusteur, Paul Isertei, 6gé de trente-neuf ans, demeurant à Paris cite Véron, employé dans l'usine métallurgique de la rue Benott-Malon, travaillait hier après-midi à son établi, quand un fort éclat

Tune meule émeri, venant à éclater, l'atteignit en pleine poitrine, à deux centimètres au aessus du cœur

L'infortuné, dans un état désespéré, a été transporté à l'hôpital Laênnec

Nanterrc. Les agents de service, hier soir dix heures, apercevant le nommé Louis Nicolle, jardinier, âgé de quarante-sept ans, de meurant boulevard de Nanterre, qui, dans un iccèa de fièvre chaude, était sorti en chemise dans la rue et était en train d'étrangler une femme qui passait, se portèrent au secours de la malheureuse

Dans la lutte terrible qu'ils ont eu à soutenir contre le forcené, le sergent de ville Bassina a été très grièvement blessé à la tète et à la poitrin

Nicolle, maîtrisé à grand'peine et solidement

Ugotté, a été dirigé sur l'infirmerie spéciale du

Pan Un, Un journalier, Emile Tréchède, âgé de vingt-huit ans, domicilié rue de Montreuil avait vécu pendant plus d'un an avac une jeune femme, Mme Marguerite Itaurilfon qui l'avait abandonné il y a quoique temps pour aller habiter avec un employé de commerce, M. Jean

Pernan, demeurant route d'Aubervilliers

Il jura de se venger, et hier soir, vers huit heures, au moment où les deux amoureux étaient a table. il lit soudain irruption dans leur logetuent, armé d'une solide barre de fer, et se mit frapper comme un sourd sur l'un et sur fautre

La femme fut bientôt grièvement bles8ée au crâne, la nuque et au visage, mais M

Pernan. quoique atteint lui aussi, put résister à son agresseur jusqu'à l'intervention de quelques voisin '¡ni le maîtrisèrent

Tréehe.le, mis à la disposition de M. Marie commissure de palice, a été envoyé au dépôt tandis que Mme Haurillon était emportée dans une pharmacie voisine où ses nombreuses blessures ont été pansées

Les Lilas. M. Clément, commissaire de police, n'a pas eu au cours de la soirée d'avanttier moins de trois morts subites il constater coup sur coup

C est tout d'abord celle de M. Jean Potier, demeurant 4, rue de Romainville, que son frère qui venait le visiter a trouvé mort, étendu sur le parquet de sa chambre

Puis celle de Mme Brignan, âgée de quatrevingt-quatre ans, qui rentrant chez elle, rue de

Pans, s'est affaissée, frappée d'une congestion

Cérébrale, sur les seuil même de sa porte

Enfin, c'est le décès d'un malheureux cheminneau qu'on a trouvé mort de froid dans une carrière de Bagnolet et que le commissaire de police a dtl faire transporteur à la morgue, n'ayant pu établir son identité

PlainoSaUxt-Denis. Un ouvrier ébéniste de nationalité italienne, François Marvino, âgé de trente ans, entretenait des relations avec une ouvrière eartonnière. Mme Jeanne D. âgée de irtngt-huit ans, dont il était éperdument épris

Mais, au restaurant de l'avenue de Paris où les deux jeunes gens prenaient très frécjuenaSeot leurs repas, la jeune femme était 1 objet assiduités de plusieurs ouvriers, ce qui suIeioitait la jalousie de lTUliea

Hier soir, vers dix heures, comme un ouvrier

H Feuilleton du PETIT Parisibh

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN LNÉDIT

OUATRiàra parti

VIE PBRDUgl ûI (suite

En fnmille fiSÛ Tavernier demanda en ourlant

La maison de la présidente

Justement. Beaux judins habitation wmforUble, des commuas suffisants, une

Mlle situation. Ce tout à fait ta demeure oSiq riche médecin de campagne, eomme voua et moi 1 Rue vous plairait

Yxmi y serei euvironné d'amis. Comme iisaieat la petite baronne etlaprésidentp-ctftFmême en pariant de voua dans ces derniers temps: Vous gagnez à être connu à Quand on voua connaîtra mieux encore, je gais convaincu qu'on vous aimera tout à

Paul Tavernier tut sincère

C'est peut-être, dit-il, cher docteur parce que je vaux un peu mieux maintenant lorsque le hasard m'a amené pour la première fois dans votre pays. Je ressemble aux mauvais chrétiens qui ont fait une retraite et le sont convertis. J'ai vu à Orvilliers un monde qui m'était aussi étranger que les naturels des Iles du Salut et j'ai appris & m'y flaire et à l'aimer

Le docteur repdt

H Tvst dtafti tMt à l'twore tu si vous mifanirien, M. Pierre Ajardie, âgé de trente ans, se montrait fort empressé auprès de la cartonaière, Marvino chercha querelle à ce nouveau rival et bientôt les deux adversaires sortirent ur l'avenue de Paris et en vinrent aux mains

Bientôt, Marvino, voyant qu'il n'avait pas l'avantage, s'arma d'un couteau et en frappa son adversaire au visage et à J'épaule

Il a été mis à ta disposition de M. D'Homme commissaire de police, tandis que M. Ajardie était ilirigé sur l'hôpital Lariboisière

Vaçnolet. Un repris de justice, Jérôme

VosFere, âgé de vingt-huit ans, se présentait avant-hier après-midi chez son frère, domicilié rue Louis David, sachant pertinemment qu'il ne le trouverait pas chez lui

Aussitôt entré il se rua sur sa belle-sœur qu'il blessa très grièvement au crâne, au visage et à la poitrine l'aide d'une énorme clef qu'il avait arrachée & la porte de la maison

Des voisins accoururent aux cris de la jeune femme, maîtrisèrent le forcené et le mirent à la déposition du commissaire de police qui l'a envoyé au dépôt

Vossère avait voulu se venger de ce que sa belle-sœur était demeurée constamment insensible à se vaaee

Un journalier nommé Emile Roucler, âgé de quarante-trois ans, avait depuis quelque temps élu domicile dans une carrière de la localité Hier matin, au moment où il rentrait chez lui, il glissa sur une pierre et tomba d'une hauteur de six mètres, se défonçant la poitrine

C'est dans un état des plus alarmants qu'il a été conduit à l'hôpital Tenon

Choisy-lo~Roi. L'enquête poursuivie par

M. Leapine, ccoomisnaire de police, a établi que

Mme Marie Jolie, dont nous avons parié, avait été prise d'un violent accès de fièvre chaude dans le compartiment où elle se trouvait, et que c'est sous lempiro de cette fièvre que la mal6eurëuso femme 8 est précipitée sur la voie en tre les stations de Choisy-le-Roi et d'Abtan

Son état est toujours alarmant

Chatou. Dans la journée d'hier, vers une heure, M. Houvel, propriétaire du bateau-lavoir le Carrières-Siiint-I)eni8, apercevait le long de son bateau le corps d'un nomme flottant à la surface de l'eau il monta dans un bateau et aidé d'un de ses voisins, le corps fut tiré sur la berge

La gendarmerie, prévenue, se rendit sur les lieuz, accompagnée d'un médecin. Ce dernier après avoir examine le cadavre qui avait dû séourner dans l'eau depuis très longtemps et dont la décomposition complète n'a pu permettre d'établir le signalement, a déclaré ne relever au cune trace de violences. Le médecin suppose que l'on doit se trouver en présence d'un accident ou d'un suicide

Cuis les pochée des vêtements du noyé on a trouvé plusieurs cartes de visite dont trois au nom de Serriêrc, 45, rue Saint-Honoré, Paris et les autres portant l'inscription Serrière fabricant de produits chimiques

Le corps a été transporté la morgue de Carneres-Saint-Denis

Versailles. Un soldat du génie rencontrait la nuit dernière, rue Vergennes, un homme qui marchait péuibiement et qui avait la tkle enKanghuitée; le militaire lui offrit son bras, l'em ncena a la permanence ou l'on constata que le malheureux ¥talt ivre et qu'il portait une profonde blessure à la tête

Après un premier pansement, l'inconnu s'affaissa et perdit connaissance. Transporté sur un brancard ft I hospice, il rendit le dernier soupir peu après son arrivée

Ou n'a pu établir L'identité du défunt qui portait l'uniforme d'employé des chemins de fer de l'Ouest l'outoise. Un ouvrier, nommé Louis Vincelos, âgé de vingt et un ans, employé aux tra vaux de drainage de la ville do Paris à SaintOuen-l'Aumône, s'était réfugié hier dans la cabane d'un cantonnier, située sur la ligne du chemin de fer du Nord, pour y passer la nuit

Le terrassier qui était pris de boisson mit le feu accidentellement il. ta paille sur laquelle il s'était couché

Asphyxié par la fumée, il ne put fuir et hier matin on découvrit son cadavre à demi carbonisé

Fontainebleau. Hier matin, M. Jean Dutreuil, rue Grande, n 25, âgé de quarante et un ans, après avoir tiré deux coups de revolver sur sa femme, s'est logé deux balles dans la tête

La mort a été instantanée. On attribue ce drame à un accès de folie subite

LES COURSES

VINCENNES

Aujourd'hui lundi 19 mars

JTO6 PRONOSTICS

Prix du CHALET. A réclamer, 3 ans et audessus, 2,000 francs, 2,100 mètres. Ravenelle

MarinierPRIX DES CARRIÈRES. Poulains de 3 ans francs, mètres. lago, Florldor

PRIX ue Joinvilxk. Pouliches de 3 ans francs, 2,000 mètres. Favoueite, La Bella Il

Prix DE Ghampigny. 4 ans et au-dessus francs, 2.200 mètres. Magistral, (iilda

Pfcix deÇrêteil. A réclamer, 3 ans et audessus, 2,000 francs, 1,100 mètres. Yokohama

Arabloy

Prix DE Conflans. 3 ans et au-dessus francs., 1,600 mètre: Minos, 8kneau

Demain mardi 20 mars courses à MaisonsLaffltte le prix Gulliver, le prix Callistrate

AUTEUIL

Résultats du dimanche sd mars i

Pour son dernier dimanche avant Pâques, Auteuil a bénéficié d'un temps très supportable qui, joint a un programme contenant deux épreuves importantes, avait attiré une nombreuse assistance

En arrivant sur l'hippodrome, nous avons appris la mort de M. Guinebert, la très habile entraîneur des chevaux du baron Finot et de plusieurs autres propriétaires dont les nombreux succès sont présents à toutes les mé moires. Aucun des chevaux qu'il entratnait n'a couru hier

Pétard, dont les progrès sont très marqués a gagné le prix de l'Equinoxe dans un bon style

Au début, le train a été fait assez lentement par

Valois, Fénelon II, Pétard et Times. Mathias culbutait fl ta rivière des tribunes. Aprèa le talus à revers, Pétard dominait manifestement ses adversaires. II résistait sans peine à une bonne attaque de Fénelon II et de Times, qui devaient se contenter de finir second et troisième

Il y a eu également sept partants dans le grand prix du Printemps. L'écurie Boussod y a trouvé une compensation de la chute de Mathias dans le prix de l'Equinoxe; Serpent, Myosotis, MontSaint-Jean et Niger n sont partis en tête. En face ce dernier rétrngradalt ainsi que Myosotfe, et

Bûcheron tombait à une claie. Hawamdieh quittez Paris pour adopter un autre genre de vie, nous vouions que ce soit sans préoccupatious

C'est vrai

Ne ni avez-vous pas expliqué un jour que si vous aviez pu connattre ce père que vous avez cherché vainement, vous n'auriez pas eu les sentiments d'amertume et de misauthropie qui voua ont obdédé depuis tant d'an nées

C'est vrai encore

Sauriez-vous quelque çré à celui qui soulèverait pour vous le voile qui couvre le passé t

Paul Ttvemieréprouvt une soudaine commotion et répondit

Vous n en joutez pas

Eh bien nous allons le faire dans la conviction que vous êtes un galant homme et que. sorti d'une race qui n'a jamais failli l'honneur, vous en avez conservé les qualités. Si ce secret vous eat^tés^ir voua n'en devrei seule personne

M. Jacques d'Angeville

Alors le vieillard raconta à Paul Tavernier comment le marquis, se trouvant dans la chtmbre de son père, avait eu l'idée d'examiner quelques papiers et comment il était tombé sur une sorte de cachette dans laquelle, au milieu d'une foule d'objets divers il avait découvert un portrait de jeune femme

Et Il demande

Dans vos recherches, vous avei retrouvé aisément t'acte de décès de votre mèrt t

Oui

Comment s'appelait-elle t

De son prenant t

Le docteur slnclimu

Louise

Mont-Saînt-Jean, Serpent et Gauffridi formaient alr,-s un peloton serré. Dans la ligne droite

Gauffridi fléchissait et les trois autres entamaient une bonne lutte qui se terminait par la victoire de Hawamdieh. Serpent enlevait de peu la seconde place à Mont-Saint-Jean. Niger Il boitait lëgèrement en rentrant

Les autres épreuves n'offraient qu'un intérit secondaire

Le prix de Mars a été gagné par i Love You sur Quinsac et Gitane

Second succès de l'écurie Lien art dans le prix des Fossés, enlevé par Capitale à Controller et

Saint-Mihiel, après une arrivée très serrée

Le Superbe, qu'on pouvait avoir à a battu le grand favori Saint Séraphin, venu bien tard dans le prix Revende Lierru prenait la troiLe prix du Pont-d'Iéna ne pouvait échapper à

Mine d'Or, qui l'a emporté en effet facilement sur Nomentano et Tip Top

PRix de Mars. Haies, à vendre aux enchères publiques, fr., 3,000 m. 1- 1 Love You, à

M. Lienart ÎColtier); 2 Quinsac (Maidment

Gitane (Bashford

Non placés Kington, Mademoiselle de Briouze

Irou?kia Manda, Astral, Dantzig, Régalade

Gagné de trois longueur, quatre longueurs du deuxième au troisième

PRlS des Fossés. Steeple-ehase, 5,000 ir ni. Il, Capitole, à M. Liénart (Collier

Controller (Gardener); 3' Saint M;hiel 'Boucher

Non placé Recnerdo

Gagné d'une demi-longueur, une encolure du deuxième au troisième

Paix DE handicap fr., m. Pétard, à M. S. Dufour

F. Hall); 2 Fénelon Il (A. Mauns); 3 Times

A. Newby

Non placés Orizaba, Merry Boy, Mathias

Valois

Gagné de deux longueurs, une longueur et demie du deuxième au troisième

Grand PRIX DU Printemps. Haies, handicap fr., m. –1" Hawamdieh, à M. Boussod (Campb ll) 2' Serpent (Maidment) 3' Mont

Saint-Jean iT. Brown

Non placés Bûcheron, Niger II, Myosotis

Gauffridi

Gagné d'une longueur et demie trois quarts de longueur du deuxième au troisième

Prix Revenge. Steeple-chas.?, i.000 fr mètres. Le Superbe, à M. Hirchsteld (A

Fünt;; 2' Saint Séraphin (A. Clay); 3' Lierru

T. Newby

Non piacés Jolly Night, Lou, Jéricho, Mont

Cas?in, Hameau

Gagné de trois longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

PRIX or PONT D'IËNA. Haies, handicap francs, 3.200 m. 1" Mine d'Or. à M. de Waidner (Rudd) Nomentano (Makepeace) 3 Tip

Top\R. Rooan

Non placé Chou Chou

Gagné de tr<ys longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS ou PARI MUTUEL

Il.oveYouG 50 Hawamdi'Vj 25 50 U

P 50 U P

Qntnsac P 41 50 17 Serpent P

Gitane P 13 LeSuperbeG il

Capitole 15 7 50 P

P SvSérapU"P

Controller P .. Il 50 IJerru P 29.. le

Pétard

P 19 P il M

Fénelon Il P 73 50 31 50 Nomentan'P H

DÉPARTEMENTS

DE NOS CoHKESPoMDANT8 PARTICULIERS

Dimanche /8 mars

Appm. Aujourd'hui ont eu lieu, à Harnes les funérailles de M. Uéprez, sénateur, en présence d'une grande affluence, Les délégations étaient nombreuses, ainsi que les couronnes. Au cimetière, plusieurs discours ont été prononcés

Clermont (Oise). Un incendie s'est déclaré ce matin, dans un looal de la commune de Chépoix, où sn trouvait couché un nommé Jules

Devaux manouvrier, âgé de cinquante ans

Lorsqu'on put arriver jusqu'à lui, on trouva cet homme profondément Drûlé aux bras, à la figure et au corps ses cheveux et sa barbe étaient complètement grillés. Le blessé a été l'objet de

Le 9 mar^M. Alexandre Descrozette, âgé de trente-quatre ans, instituteur en congé, habitant chez ses parents, au Plessier-sur-Bulles a quitté furtivement leur domicile. Les recherches faites jusqu'à ce jour pour le retrouver n'ont pas abouti

BULLETIN DU TRAVAIL

Ce soir, à la Bourse du travail, 3, rue du Chateau-d'Eau, assemblées générales des cantonniers de la Ville (gmndc salle) et des ferblantiers-bol tiers salle du pelletiers-fourreurs et des des casquetconducteurs (bureau

A l'annexe. 35, rue Jean-Jacques-Rousseau, assemblée générale des marchands des quatre sai sous

Mach.à Coudre HURTU Pari . Cat. rrmnto

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi et samedi, Faust mercredi

Guillaume Tell; jeudi, quatrième bal masqué vendredi, Tannhseuser

Comédie-Française (salle de l'Opéra). Mardi

CSdipe lioi

Opéra-Comique. Lundi, représentation populaire à prix réduits, Orphée et l'Irato mardi jeudi soir et samedi, Louise mercredi, Canne vendredi, Manon jeudi, en mâtiné , Mignon

Odéon. Lundi, Olau<Ue, avec la musique de

MM. Hillemacher; mardi, mercredi, jeudi (matinée et soirée;, vendredi et samedi, les FourcAam bauU

Théâtre-Lyrique de la Renaissance. Lundi et jeudi, Martin et Martine mardi soir et jeudi en matinée, Iphiginie en Tauride; mercredi, à h. i/4, dixième matinée artistique; mercredi soir, Si fêtais roi; vendredi, le Bijou perdu; samedi, le Voyage en Chine

Au tMatre de la Porte-Sainl-Martin, la première représentation de Jean Bart n'aura lieu que dans les derniers jours du mois

La Comédie-Française ne pouvant jouer jeudi

Le comte de Vrigny et le docteur Bernay se consultèrent

Ils examinèrent avec attention l'inscription de la miniature et se dirent

Oui, c'est bien ce nom qu'on ne pouvait deviner

Le docteur poursuivit daeques eu la curiosité de voir au dos de ce portrait, une miniature sur ivoire,s'Il ne portait pas quelque inscription et il a trorivé cette dédicace A mon ami, Louise

Tavernler

Le jeune homme se leva à demi

Pourrais-je voir ce portrait ?demanda-t-lL

Certes. Le voici

Il eut un moment d'indicible attendrissement

Il contempla avec des yeux avides les traits de cette mère qu'il nVvaït jamais connue

Elle était bien telle qu'il la voyait dans ses rêves. --r~Elle avait un air de grande douceur et de grande boite

Elle srait dû aimer de toute son âme celui auquel eüe s'était donnée et, mafgré la perfection de la peinture et la vraie valeur de l'artiste, auquel elle avait été commandée, Il était facile de juger qu'elle n'avait jamais joui d'un luxe en rapport avec la fortunes considérable du père de son enfant

Tout un roman parisien se déronlait dans ce petit cadre de cuivre duré et sur cette plaquette ovale à l'aide de laquelle Paul Taver nier, avec son si vive, pouvait restituer l'histoire de-sa mère, comme les antiquaires avec un fragment de vue réU bltbseBt le vase tout entier, par ua effort de leur imagination et de leur science a La simplicité de la mise, sa modestie même la pauvre mantille enroulée autour du cou de cette deuce jeune âlk diaaient 6 ez au'aile prochain t'Opéra, à cause du bal de la mi-ctrême

M. Gaithard a promis à M. Claretie de mettre encore une fois sa salle sa disposition, un jeudi d'avril, afin que les abonnés de ce jour deuxième série), puisaent avoir comme les autres le même spectacle à l'Opéra

Le théâtre du Gymnase ne donnera plus que trois représentations de Ma Sœur Ahnen et de

Un Complot, la pièce de MM. Biuon etGasoogaa qui vaut un si grand succès l'exquise comédienne

Léonie Yahne

On sait que l'Odéon doit prendre possession de ce théâtre lundi prochain; le premier spectacle sara un spectacle classique pour les abonnés

C'est l'Odéon qui jouera la pièce de M. Bataille l'Enchantement, que répétaient les artistes du

Gymnase. M. Ginisty a lu le manuscrit, l'a trouvé fort bien et l'a reçu. Mme Jane Hading et M. Tarride conservent leurs rôles; voilà donc toutes les difficultés aplanies

De Monte-Carlo

Un tout jeune pianiste, M. Enrico ToselU, a obtenu, au concert classique, un vif succès avec la Fantaisie hongroise, de Liszt

Au programme, M. Léon Jehin avait inscrit le prélude d'Armor, le beau drame musical de M

Sylvio Lazzari, et les Impressions if Italie, de

Gustave Charpentier, dont l'éblouissant coloris et la verve mélodique ont, une fois de plus, retrouvé l'enthousiasme de l'auditoire

Jeudi soir a eu lieu, au théâtre de Monte-Carlo une grande représentation de bienfaisance donnée sous le patronage du prince de Monaco, au bénéfice des blessés boérs et anglais de la guerre sud africaine

Le succès a été très grand; la salle, toute louée dès la veille, offrait un coup d'oeil splendide

Le programme se composait des troisième et quatrième actes de Carmen, joués par Mme Gemma

Bellincioni, Mlle Régina Pinkert, Miles Rossi et

Frigeotti, MM. Tamagno, Kasohmann, Gianoli et

Baudhuin

Un ballet-divertissement, dansé par les artistes étoiles du célèbre Ballet impérial de Saint-Pétersbourg, Mlles Legoani, Préobrajenaka, Qbouchpva et MM. Bëkéfy, Kiakht et Warianioff, a brillamment terminé cette belle et fructueuse fête

CORCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir, à l'Eldoredo, première représentation de la Filoche, fantaisie militaire en un acte de

M. J. Lavaur w . Rien de plus imprévu, de plus drôle et de plus amusant que cette pochade nautique Les Touristes, représentée avec tant de succès au Nouveau

Cirque

Au second tableau, c'est une pluie une véritable pluie qui se met à tomber du haut du cirque sur les amusants gendarmes Foottit et

Chocolat et tous les gens du pique-nique. L'effet est irrésistible, d'autant plus que le terrent de la montagne fait en même temps irruption dans ta piste et que tout le monde finit par avoir de l'eau jusqu'au cou

Après le numéro si sévère, mais si remarquable de Thérèse Renz, cette folie termine très joyeusement le spectacle, et ce n'est qu'un long éclat de rire à chaque soirée et à chaque matinée

Le Casino de Paris donnera jeudi prochain deux heures à l'occasion de la mi-caréme, un grand bal d'enfants, costumé. De plus, il y aura le soir une grande redoute w On demande à la Galté de jeunes et jolies femmes pour la figuration. Se présenter le soir huit heures, 70, rue Réaumur

QIB OXJLÉËS

Contre les rigueura de la saison-. il n'est pas de meilleurcordial que le Byrrh aux vieux vins généraux et au quinquina le Byrrh le la rynx et les bronches et préserve de 1 influença

L.ES SPORTS

FOOTBALL-RUGBY

Favoriaé par le beau temps, le match final du champïunnat de Paris a obtenu hier un gros succès. Nombreux fitaienl les sport mon ayant ofleciue Je déplacement d'Auteuil, qui à bicyclette, qui en automobile, qui plus prosaïque ment par le rhemin de fer

Nous avons dit quc cette partie mettait en présence les équipes premières du Iiacing-Club de France et du Stade français

La victoire, très disputée, est revenue au Racing-Club de France, prenant l'avantage par points à 0 dans lasecundv mi-temps

Uana la première partie, les deux équipes faisaient jeu égal

En somme, un fort joli match digne des deux vieilles équipes rivale

Ajoutons que le public enthousiasmé Il porté en triomphe Frantz Heichel, capitaine de l'équipe victorieuse

CROSS-COUNTRY

Le championnat fies équipes secondes organisé hier matin à Ville d'Avray par l'U. S. F. S. A a été gagné par l'équipe du Raeing-Ciub de

France

POUR PARIS ROUBAIX

Voici la liaté des locatités où des contrôles seront établis pour la prochaine course PtirisRoubaix Chatou (départ), Satnt-Germain, Beau vais, Breteuil, Amiens, Doullens, Arras, Séclin

Roubaix (arrivée

Sauf au départ et il. l'arrivée, les concurrents n'auront pas de signatures à donner; il leur suffira tfe ralentir un peu l'allure pour faciliter les jpérations du pointage. Ils devront même s'assurer qu'ils ont été pointés

LA CARTE ELECTRIQUE

La carte des stations électriques de France que prépare le Tuuring-Club est en excellente voie d'exécution

Elle comprend déjà près de 50!) stations. Un grand nombre de manufacturiers et d'industriels qui emploient l'électricité, soit pour leur éclatrage, soit comme force motrice, ont offert spon

Toutefois, cea renseignements sont loin d'être su fil san Us et le T. C. F. fait un pressant appel tous ses membres pour qu'ils veuillent bien faire connattre les installations électriquos qui se trouvent placées à proximité de leur domicile et autant que possible auprès des principales voies de communication

TIR AUX PI6EoRS

A Monte-Carlo, le cinquième prix supplémentaire a réuni pei7,e tireurs. Les première et deuxième places, partagée entre MM. Demonts et Bobinsou 8/8 (840 fr.j. La troisième tlace entre

MM. Harold et Barker 7/8 (160 fr.). Autres poules avait vécu sans connaître le rang de eelui qu'elle aimait, dans l'ignorance de son nom et quelle avait mené une existence d'employée, heureuse s ns doute, dans son efface ment et sa médiocrité voulue

Mais Paul Tavernier v voyait aussi le rayonnement de l'amour, la confiance et la joie, et c'était à son amant qu'elle les avait dûs

Il porta à ses lèvres ce portrait, charmant en réalité, et le rendit au docteur

Donc, dit-il, mon père aurait été

Le marquis d'Aiigeville

Le comte de Vrigny intervint

S'il n'y avait que la mention inscrite sur cette miniature, ce ne serait qu'un rnnseigae ment insuffisant, mais je uis vous en donner un autre. Le marquis Robert d'Angevilla avait deux amis intimes, le docteur Bernay et moi. J it-éfee eonnaiàsex- vous l'histoire de mademoiselle Audeval. Elle s'est pansée, du moins pour la plus grande partie. à Orvtlliera. Le docteur Bernay en fut naturelle ment le confident. La vôtre se passa à Paris

A cette époque, le lu&rquis et moi, nous nous quittions rarement. J'en reçus le secret. U ne faudrait pas croire que le marquis d'Antre vi lie fût un monstre de débauche et de libertinage. C'était au contraire uu homme extrêmement réservé, presque timide avec les femmes et fVdèie dans ses attachements

Lorsqu'il conaut votre mère, Il avait trente ans environ. Il se passionna pour elle. Ce fut une idylle poétique, la roman de la jeuhesse et de l'amour. Votre mère, pendant quatre ans de liaison, fut, je crois pouvoir j vous l'attester, la plus heureuse des femmes. Quand elfe devint mère dans le ra vissant appartement que le marquis, dont elle tçwràitle titre,lui avait amii}agé,ru du Bac elle fut itouré des soiaB les utus minutieux entre MM. Wilder, comte de Robîano, Eskiae-st

MZMMNTo_SPoRTÎF

PouRoimi TATosssa, ht décider à acfceter une biçyWfcl suffit de demander

Paris catalogue Glau: v rex les modèles drf la c^ieorc iiumu •, U!<idiator envoie son catalogue sur demande; les ca talogue lui-même. Je 32 pages, rempli da gravures, vaut la peine qu'on se les procure m ORDRE M MR A SIGNALER

Depuis le t" dihiv •! l'uicoyi est la teniite dans tes e^ i 10 corpg d'armée commandé par u, général Donop, con formément à san ordre du jour. Si tous nos j généraux s'entâodaient pour pren<iiv il' s<-m

Diables mesures, quel rvioc reudraiant a la Franc Kîmjw laté, ne faut eUcr le

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 18 mars

GRAINS ET KAfUNES. Pendant la semainfl cefwivement variable: il y eu du frv ptuips abondantes et même de la nei pluie et de beau temps r au que la culture a)t pi y a eu pour ̃ '.r ao.tiM.inou menl de- -i. soit on bii< i • ,i'i,i <s

Au fur e ou peut n tu eu- mgérés. Toutefois, ii t que. dans ii'autres. il nHiond. a tiré- usions faites, sur' lo l'Aisne, d.i d peotive pniHinntMil

Il

Prof faut dans k;s as Uu'Niirti et du Pas-deCalais, on prétend m- i. :̃ ;f-<u:'nts taille proportion aux rûeninea et d orges, et aussi à i.'s ,iisîilîeri(ja et d( s sucreries

Sur ni>tif> l.S;iiv>. n'ont pas ,s, et les pnx uni peu leinent ;errno. !n ce mcuient, U a fndécisc si un rorlain nombre w rix certain, c est que le et cela n'encourage gui

On a termine hier ,i,,i nr de Paris: Ift livrable courant du Il à 25 75; avril, de 25 7a à 26 les- de

S5 à 2ti les 4 mois de mai, 20 ÏJ a Zi fr loa KX) kilos, entrepôt vement dt 'lit été pcti t: ,in-.i.-ruiut lut. Cfivements sont r nier beaucoup ̃̃̃̃;• ir la gelée et qui ne s, roui i>.is ivuuii ̃min u^ dvutfsfai auta qu'on auriil pu 1 espérer

Il est vrai qu'il i-estera des réserves de blép vieux 4 la fin la campafnH: actuelle, mais culture, qui a pu atletj'i pour vendre, ne paraît p faire. On peut donc eBc<,ni[>n'.r m imirar moins d'un temps exceptionnellement favorable aux récoltes

HUILES. Les huiles de colza ont eu des a6'aires usdcz actives et les prix ont haussé sensiblement

On a terminé hier jlza brut f'V • urant, ut; w m il yj Il' mril, <i mois de mai et les 4 derniers

IL,' -s 100 kilo , entrepôt

ALCOOLS. Les trois-six ont eu un marclu animé et ii1.- prix' ̃ ri fermement tenus: il faut m Cuir an: légère hausse sur le cuurant et le

La raoyciii. ,“̃ ooh.-s officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du 12 au mars est de l'hecto nu 90 degrés, entrepôt

SUCRES. Les affaires ont été un peu plus actives cette semaine et les cours se sont de 0 50 à

On a terreiné hier en cotant le sucre blau le courant, 12 ft ll<îs avrif, 30 maijuin, 3o 50 et 30 lit liés tes i mois de mai et 30 75 liés1 les 4 mois d'octobre, 12. les kilos, entrepôt

HOUBLONS. La brasserie étant pourvue, les

En ce qui concerne l'importance des stocks qui demeureront invendus certain qu'il restera en Anglelewe d'newez sérieuses quantité de houblons, surtout de sortes secondaires et inférieure? ̃ ••- -̃ i,,s exportations étant r s8ous dè celles de l'an ut atteint et même dépassé l'importance la récolte ai considérable de il reste donc dans ce paye des quantités très grandes de houblons invendus

Tous les marchés sont restés très calmes et presque eama aâ'atres pendant la huitaine

Voici les derniers cours pratiqués A Nuremberg ltarktwaare prima, 95 il 110 fr. secunUa, S à ffi fr. Hallertau, 1S0 à 145 fr. Woluzach, t fr.: Spalt, à t65 fr. Saaz, 180 à tO5 fr

Alsace, 90 fr. les 50 kilos

En Bourgogne, on paie en culture de 75 à jfr les 50 kilos

En Belgique, la situation de l'article est restée sans changement. A Alost ou a traité quelque lots en marchandise disponible de à 48 fr. d kilos; mais à livrer, les vendeurs se montré

GRAINES FOURRAGÈRES. On eote trèfle violet nouveau, de 150 & 175 fr.: lur-t-nt de pays de 80 àlOOfr. luzerne de Pr <•- lôô a fr. minette, de a5 à 50 fr. les fr. tréfie blanc el hybride, •>' a a 1S0 fr ray-grass, de 35 45 fr.; fes 100 kilos, gare Paris

CACAO HYRTEL:ie8taff Déjeuner du matin et les plus empressés. La mort rompit cette union qui n'avait connu que la plus parfaite félicité. Le marquis désolé ne vous abandonna pas, comme vous avez pu le penser, mais inflexible dans ses prinrï^?, il se crut obligé de rendre intre !i j qu'il l'avait reçue, la fortune s à leurs héritiers légitime . Avan-u ;urr.' ,i>1 ne le crois pas. Il ne voulut donc pas se faire connaître, mais il me chargea de veiller sur vous. Je vous ai suivi, sans que vous puissiez vous en douter, depuis votre naissance jusqu'à ce jour, prêt à vous aider, si vous aviez eu besoin de conseils et d'appui. Lorsque le marquis se maria, il dut, ap as sance de son fils, vivre dans une bsolue vis-A-vi dé la marquise pour il avait un attachement et un respect profonds mais dorit la mnU nécessitait ïm plus grands ménagements. De là sa liaison avec madame

Audev al et sa mort le plongea dans une tristesse dont il ne s'est jamais remis. Qne de tude U s'informait de vos î s pas délaissé 1 i quea folies de jeunesse vous avsieuï privé des ressources qui vous étaient a r 4 >s

J'avait une mission qu'en moumnt j transmise au docteur Bernay on. à r faut. à mon fils, mais iusqueAn au secret parre que je l'aval personne ne pouvait m-< l

Il a fail?i le ha^arportrait par Jacques de sa volonté pour que nou< puissions

C'est fait et voue connaissez ce que veu si souvent désiré apprendre

Ainsi c'eat M. Jacauea d'Angt ville t is

ASSURANCE MIXTE ttnir, >tu b ul de Ai liatement après son ,it açreu nts

CONHWUNfCATIONS DIVERSES la

JU1, BOUS Itl'll vi.. a

Bronchit

Hrutiunirtùt.- C.COaSfcUi. rk-l"CI.. ,U UiJ.U ,PWW

SPECTACLES DU 19 MARS

THJSATRES h. . o<t . Fan b 4 0 r ->MJH ur h. • • Th.-tTJNpr-ftit i" I h. 1 OëfBD

S h. l.î CUâliMo

S U. / ïto tri

S h. ? l.fft <" .•• ,r!.ïl

I. OimuM

S h. 14 V rtriè h. 1/î ti ii< . Les i h. ̃'•• Kouvmiui ne h. >'• P l ( -Kni l t ; Vauiti-ilUr.- -l.n il n. '̃• "crif-Si-HurilB h. Mt. Qe+.rm Populatr- un<>auUd'<'t s h. 1/2. Boun-M-Puru: .<s h. i;4. iim'ii . }̃ \mantdeU M

Une mauv h. •/ . Glu n. R h. l'i mifciiw. ^<>rry h. lit. Tk.tlf !• épu h. lit. Th Mllsiar h. • Bé)uei L l Cliauffpvir h. !/t TU. Maictiéra h. !/̃ -ne s h. •/ . aaiUBOile . :\ix t. '• MOBimartrr o h. 1/2 IJi> lllr.. -io

U. 1/2. Keuen-ltrilM

Il, _'°, tire t h. •/•- (̃•bettat. La Jnuous - a .irgac

SPECTACLES DIVERS b il('fin rr<'r<i hiiir

C m

M

Miv

Li

M

Sun l n i^ y

Ma.: ,nl r.-ii l#ori r,'>kèmt, rouev;f vne-Wemit, Max

M" Tél. ?C r<- A t h ne i-'tm

I. l'rtltn

Ut

Oriiu :tyrs

Ma: ili, 1/t

Tout & la jni pnntKrntm

HaullB-Rou l'CtaCUcône l r iu nuUi.. fête

Samedi et (iimaucoe , mi !il i ii. \iï

CAUSERIE ni.iini le niitrenc st îij: i.-s la dernière el nouj> restons a peu pK'S Kil levés et a 'q ui noua < il

H pris pour I. avenu' Il jui! p<:nin .tt."tit la piil est p ut votoR lu i: ont été considérés comma des motif?Le 3 0/0. >n8, il y a huit jour h 101 m. r! Mji à l()i 50, prè avoir ai coupon trimeHtnel une avance de 0 4ft

Le 3 (i/i) iiiie a son derii. à

Les fonds culoiiidiix n'ont presque pa.sv.ine

Nous retrouvons l'Kmprunt tonkinoin i 8u U>. la

Sur fuiidH étranp- 'firieur'! l'on: iparer l'attente culation ̃••• i ̃!•̃ le n'est 'au' il il à 73 22; il i nirieuro, qUI mi

Madrid au-dessufi ne 73 On parle eu dernier à la Bai 'w uireF f>t à er a circulai aUuti, hi elle se fait avf> ̃̃̃-̃̃ • '• digère , aur sans doute iinniain: i.i jiiun ;i.iilHire sur ta tenue du changt

L'Italien <̃̃<! r °t'- ms environs de r; Y ni- ;<nue

Rome avei mt dé ift tutre eôté, la sHnatinn

Il u'av.î! su auparavant ï

Rien lin' lème de soupçons t

Ni Jacques, ni its, ni le docteur

Bernay lui-même, r,; ne se doutaient de rieo Swi an inoudi-. je savais de qui vous étiez le fils a: ane?..t œur

Li- i<; sut. mai^iiaï/>nne la saura-t-ellt

Ou! v" '̃• -itira demain

Il y eut

Le 'lit ir exprime! reprit le vieu.. ;:irn<-v û'i pour vous écouter, i

Paul Tav X pmn

Mon tera c 1 q

Jacqi. • i la vtWre, çest tout ce qu Ue son héritage, je ne

VPUX fi -i li portrait de mère jure je iii'jji jn.-ri: a vuuitt non-. nous vous fẽ ?i! son, celte li !se levertiiL

=======================================
PAGE 4
=======================================

H f- é ^Pétit jt- a.yxgie

TéUt des marchés financiers en Italie et les-wcettes du Trésor sont toujours satisfaisants et ces différente facteurs semblent, d'après 1 opinion de la Bourse, se balancer assez exacte ment

On parle toujours de remaniements possibles dans la Dette ottomane, mais ces bruits ne paraissent pas reposer sur des fondements bien sé rieux La situation actuelle est d'ailleurs suffisante pour justifier à elle seule la fermeté des cours, La série A est à 48 30, la série B la série D à

La Banque de France, après avoir fléchi à 42oot reprend à en progrès de 10 fr. sur samedi dernier; ses bilans hebdomadaires ne révèlent aucun signe de tension monétaire, mais il n'est pas probable non plus que le taux de l'escompte descende au-dessous de 3 1/2 dans un avenir

L,is:r mblé'i} annuelle du Crédit lyonnais a dû avoir lieu Lyon avant-hier samedi. On s'attend un peu 4 r > qn'll y soit fait allusion à la possibüité <i nentation du capital; les cours

C8comi nouvelle preuve du dévelop pement ui .:>.re3 sociales, ont progresse de à fr

Sans être aussi favorisés, les autres établissements de crédit sont en progrès marqués la

Banque de Paris gagne 10 fr. il. 1172, le Comptoir d'Escompte 5 fr. a 005, la Banque Internationale fr. la Société générale est ptns calme

Les variations ont été insignifiantes sur la

Banque ottomane, qui reste à 577 au lieu de

Les recettes des six grands réseaux, pour la semaine du 26 février au 4 mars, sont en augmentation de fr., ce qui porte à francs la, plus-valuo totale depuis le 1" janvier

Sauf sur le Nord et sur le Lyon, le marché des actions a été assez peu animé pendant la semaine la première de ces deux Compagnies progresse de 20 fr. à 2270, Ct la seconde de 8 fr. à

L'Est à 1050 et le Midi a n'ont pas varié d'un point, tandis que l'Ouest fléchit de 1120 à et l'Orléans de 1770 à

La semaine a été brillante pour les Chemins espagnols; on espère toujours qa'en échange de leur appui pour ses prochains emprunts, legouLA PEAU MAGIQUE

Dans une des histoires racontées par Balzac le héros devient le possesseur d'une peau d'onagre qui avait des vertus merveilleuses. Le propriétaire de cet étrange talisman n'avait qu'à exprimer un souhait pour être exaucé çans plus tarder. Mais au fur et à mesure que les faveurs raient accordées, la peau se rapetissait. l'iii les. souhaits étaient importants et plus la. peau diminuait, et pina 1le étaient

Insignifiant et moina elle se rétrécissait. De sorto qup rien ne manquait à notre hdros,car il avait tout à foison. La peau d'onagre était son pourvoyeur universel, cependant, à force d'exaucer les voeux de son possesseur, la peau était dsvenue si petite qu'elle aurait à peine pu lui couvrir le revers de la main. Il ne lui restait plus qu'un souhait à rimer. Une dernière fois il lui fut accorde, mais une

TUMEURS

Loupes, eu. MAUOtES FUMES. HémorrHoM. rfttufc

S' JkM7Ê ,S3, rao Lalayettt, PARIS. limitai halé tapât feonarablemcDi i-oiinti. Ou ami mis t franco MM MMkw hroclufi la tnittneatJ.CoosBlUi 1 à S k.et ttreamt

ËLIXIR CALLOUD

Cette iléenuverU bile aprèi d4 i>;an,r travaux par dit nnM tnrni du nombre incaluiUWe t urwano le plaifnaut de DOULEURS il tnfîiilihlemcD lfS RHUMATISME! ,la GOUTTE, la SCIA TIQUE ici AFftseTlon'a RTHRlT1()UM et toutes les DOULEUM foui Franco litre 5fr.; l Fl oon

Nombreuses affMfsf'ons élogieuses

Uérison Msoree en peu de temps. Brochure franco. serin

U. CAJXOUÎD,43,Conm Berrtat, flHEHOBLE

THtin: à /> '/ , Ph'"TOST/ira. 1 1. Ru du Temple

CYCLES KYMRIS

VAINQUEURS DU BOL D'OR àt de nombreuses courses, mettent en vente leurs superbes

Iodeles 1900, bicyclettes de route et lue en pieœi •• PorlecU e

Gavuntle matricule pour 5 ans

Prix défiant toute joncurreace honnête

II Alll! llî/ rAa catalogue, <& auTis

AVEC UNE SUPERBE PRIME

S'adr.àM.A.deRochecave,75, rue Turbigo, Paris

Officiers Ministériels

VENTE en la mairie de l'Hay (Seine), le 8 avril à une heure, par M Bail , notaire Vitrysur-Seine

PIÈCES DF TERRE situées terroirs de l'Hay, ehevii!y-U-Hue, Vitry8ur-Seint>, Ivry-sur-Seine et Arcueil-Gachan

Mi3f; à prix totale 93,150 francs

S'adresser audit M" Ballu et à M Vandewalue avoué, ôi, rue Caumarttn, Paris ll'AVl! PARIS 1' pi. de la Madeleine

SI ,\nI! r. Ghauve.ui-l.aKarde.i, façade inH'-SO. rtev. br. T7.329f. M. à px

Cité r^Antin, 5, C" Revenu brut, f

M. à prix, no,w.X) f. A adj. s. 1 ench. Ch. not. Paris le 3 avril. M" Phiuppot, not., rue St-Antoine

GDE PROPRIÉTÉ FG PÔISSOXXIÊRB et rue d'Abbeville, 13. C" 2.005. lib. loc la. à p. f. A adj. s. 1 enc. ch.not. le 3 avril

S'adres. à M' LAVOIGHAT, not. 5, rue Auber

VENTE au Fatais, le 7 avril 1900, à deux heures il Paris, 37, rue Cacbeux. Mise à prix ftilïM'l fr. Conten, m. 80. Revenu idr. k M" Mignon, avoué, rue

SI- bert, avoué et Brkchet.ii, notaire

Jean et Jeanne de Vrigny rentraient avec

Jacques d'Angeville

Jeanne se mit au piano et improvisa une valse lente qu'elle jouait en sourdine

Jean et Jacques s'étaient approchés des deux

TieiUards

Eh bien? demanda le marquls

Paul Tavernier répondit en montrant le portrait de sa mère

J'ai ce que je désirais et je vous serai éternellement reconnaissant de ce donl

Il ne suffit pas

Je n'ai besoin de rien autre chose que de votre amitié

Jacques ouvrit les bras

Son frère s'y précipita

Cette minute efface tout le passé, dit-il et je garderai ce secret comme le plus aacr des dépôts

Il pressa les mains des deux vteillards et de Jean de Vrigny, s'inclina devant la jeune alle et sortit ut,QU le vieox uoetenr Bernay ton égoïsme et sa misanthropie n'étaient qu à la surtaca. Bon sang ne peut mentir

Et intérieurement il pensait

Heureusement que je serai Il pour réparer les injustices du sorti

Le lendemain matin, vers neuf heures, Paul

Taveruitr était au coin de son feu, assis dans son large fauteuil, le portrait de sa mère entre ses mains et ne se lassant pas de le con

La vieille femme de ménage entra

Mère Antoine, dit-il

Qu'est-ce que c'est, monsieur T

Regardez ce portrait

Une bien jolie jeune fille, moasiaat

N'eet-ce pas

Mais il o est pas fait d'hier

A quoi le ttctoattiMS-TOMl vernement accordera aux eompagntes les prolongations de concession sollicitées depuis si longtemps. Les Andalous, particulièrement favonsés, passent de 290 à 312; Madrid-Saragosse gagne 10 fr. A 294; le Nord de l'Espagne seul toujours arrêté par la difficulté de trouver un terrain d'entente avec ses obligataires, reste staUonnaire à

Le Suez est revenu de 3534 à les recettes à ce jour ne sont que de 17.675,0(0 francs, contre l'année dernière à pareille époque

Les Messageries maritimes, de plus en plus négligées, restent immobiles depuis plusieurs semaines à les Transatlantiques sont au contraire en progrés de 13 fr. à 374; les Chargeurs-Réunis ront preuve de stabilité à

La reprise de la Compagnie des omnibus s'accentue de 1850 à 19i0; M. Boulanger, président de la Cour des comptes, a quitté cette haute position pour prendre la présidence du conseil d'administration de cette compagnie

Lee Voitures à Paris fléchissent à 530 une certaine agitation règne parmi les cochers, qui cherchent à garder pour eux-mêmes la plus grande partie possible des recettes supplémentaires qu'amènera l'Exposition

L'attention du publie se porte de plus en plus vers les entreprises de transport en commun et principalement vers celles qui amploient l'énergie électrique; 11 suffit d'ailleurs de mentionner les cours de quelques-unes de. ces valeurs pour montrer la confiance qu'ont les capitalistes dans leur avenir

Valear Cours nominale actael

C' générale française de tramways

C' générale de traction

Thomson-Houstoa

Ouest Parisien

C Parisiennne pour l'industrie des tramways et ch.defw électriques

C' Russe-Française de tramways

Cette dernière Société a, comme nous l'avona dit dans notre précédente Causerie, cédé la moitié de ses participations à la Compagnie pari sienne pour l'industrie des chemins de fer électriques celle-ci est de plus propriétaire de la grande majorité des actions de la ligne de tramways électriques qui part de la place de la Tri heure plus tard il ne restait plus la moindre trace de la peau et son possesseur n'était plus qu'un cadavre

Cette petite histoire, bien que quelque peu lugubre, contient un enseignement que nous comprendrons mieux si nous nous donnons la peine de lire attentivement la lettre cijointe

Ma fômme, âgée actuellement de cinquante et un ans, a été pendant plus de dix ans très malade. Elle avait sans cesse mal à l'estomac. De temps à autre elle vomissait avec beaucoup de souffrances, de l'eau et de la bile. Elle se sentait comme étouffée s'il lui arrivait de manger la moindre chose. On eut dit qu'on lui mettait une masse de plomb sur l'estomac, et alors elle devait se mettre au lit

Elle était dans un tel état de faiblesse qu'elle ne pouvrit plus rien faire. Une année même

NE PAS CONFONDRE

CYCLES JUPITER

Votre BKaraae sera toujours la 8lVIB pprédee de tout Cycltnte et offrant une GARANTIE SÉRIEUSE pendant 6 ANS

Remise au Comptant

Notre SUPERBE CATALOGUE renfermant les MODÈLES

T Exposition pour 1900 est alttrt gratis sur demande

CYCLES JUPITER PARIS

J Œ"l" PUi^ArtUwmloij.iMdaO GHUMCKk semaines de traitement par le copabu

Whe. le opials et

W ̃̃̃ Qt%P Hendu > TOlrt prc. Héfie cooapriw

WnM-'LiaiBOYHtjroiif >B8m Ei iB. rtainMB3i Mfl

VIN m

TOUS LES DIMANCHES !̃ HlVil !̃ blHIllllV !̃ C-rtoon. Irai, dam tou. ur..ox 4. Porte. EMVOI GRATUIT .'ai NUpURO SPECIBEH imviTn par folle enchère, au Palais de Justice tlkvlrià Paris, le 29 mars deux heures

S'adresser il. M" Ûklibu et Pierre Launay avoués, Rigault, notaire

Adj. Versailles MI Lai 3u>is, not.. 7 avril 1900. h

PROPRIÉTÉ. bourgeoise VERSAILLE8,10,rne des

WERRAINàPARI8,r.0rden rl3 .etr.Cloys, .Cont

T 419-72.R.net3.000. M. à p. 70,000. A adj. 1 ench

Ch.not.,Ie3 avril. M' Yvkr, not.,10,r.Châteaudun

MAISON, r. de Grenelle, 26; 312 Rev.b.i0.150 f.M.à prix liO.OOOfr. A adj. s. 1 enc. ch. not. Paris avril. M W. Bazin, not. 7, rue Saint-Florentin lltK'AV PARIS, ll,r. Rouvet.C 539 m.Rev.br

IMillWi! 9,482 f. M.à p.llO.OOOfr. A adj. ch. not avril. M" Gottknkt, not., !5, bd Bonne-Nouvelle

DATDI PARIS, 9, r. deP ntliièvTe;800 m. M.àp

Ch. not avril. M' P. Toulu, not., 70, rue Saint-Lazare

MD limonadier, boulevard de Oidly de Ililo près Hippodrome, M. à p. 10,000 f. A

La vieille eut un sourire assez an

A tout, dit-elle à la toilette, aux cheveux qu'on arrange e autrement, au temps qui a mis sur cette miniature ce que vous appelez une patine

Elle répéta

Mais c'était une bien jolie jeune fille monsieur

Il dit gravement

C'est ma mère t

Ah

On m'a donné ce portrait hier et rien au monde n'aurait pu me faire plus de plaisir

La vieille femme demanda

Qui donc?. Des amis & elle

Sans doute

Ils ont dd connaître votre père aussi

Et vous le connaisses peut-être voua même

Je sait oo oom, mais je ne le Terfevf pas Pourquoi

Parce qu'il est mort

Je suis sûre qu'il portait un beau nom monsieur Paul

Il ne répondit pas mais au bout de quelque temps il appela de nouveau

Mère Antoine

Monsieur

Tenez-vous beaucoup rester à Paris T

Bédame t monsieur, où voulei-vous que l'aille? Je n'en suis jamais sortie et, vous savea, l'habitude

Il la regardait comme s'il aAt ou un regret de s'en séparer

C'était une petite vieille fine, alerte, propre et dévouée

Depuis tant d'années qu'elle le tervait, il

S'avait jamais eu à t'en plaindre. On unit nité pour aboutir au lac d'EnGhien en passant par Montmaitre, Saint-Ouen, Saint Denis et ne on pense que la ligne entière sera en comme sur les ainre^, la Parisienne électrique est certaine d'arriver rapidement à de brillants résultats

Les Tramways de rOue't-Parteien ne tarderont pas sans doute à suivre la même progres sion que les compagnies qui les ont précédés dans l'industrie des transports électriques à Paris or, on peut se rappeler que dans le courant de l'année 1899 seulement, les actions de la Compagnie générale de tramways ont avancé de et celles des Tramways de Paris et du département de la Seine de 570 a 1095 il n'est donc pas étonnant qu'au cours de 66t, l'OuestParisien paraisse mériter d'entrer dans les por tefeuilles les mieux composée

Comme il arrive toujours, le succès appelle des imitateurs et rien n'est plus naturel. C est ainsi que l'on a introduit samedi sur le marché en banque au comptant les actions de la Société française de Tramways électriques et de voies ferrées, au capital de 5 millions de francs. Ses actions de 250 fr. s'y sont inscrites à fr. Cette

Société est, en réalité, un trust destiné à faire entrer dans son portefeuille des titres de diverses Sociétés' de tramways et de voies ferrées

C'est ainsi que nous trouvons dans la liste des valeurs possédées par elle les Tramways de

Lourdes fraternisant avec les Tramways de

Vladi-Gaucase et lea Tramways de Ténériffe

Cette dernière Société a été constituée avec l'appui de financiers berlinois. Ce n'est pas sans eionnetfieni que nous avons vu le nom d'un de nos établissements les plus recommandables, le

Crédit industriel et commercial, figurer sur les prospectus d'introduction, pour tenter d'écouler sur le marché français des titres émis en représentation notamment de valeurs allemandes. Le marché de Berlin devrait suffire à cette besogne

On commence à connaître les résultats de la

Compagnie internationale des Wagons-Lits pour l'exercice les recettes nettes des voitures et les indemnités kilométriques s'élèveraient à francs, contre 9,555,000 francs l'année dernière, et les recettes hors trafic se chiffreraient à 9i0,000 francs au lieu de 783,000 francs en les bénéfices nets de l'exploitation seelle dut garder le lit pendant trois mois con sécutifs. Elle était fortement constipée et parfois sa faiblesse était si grande qu'elle s'évanouissait à chaque instant. Lorsqu'elle reprenait ses sens elle se traînait à grand peine. Sont teint était jaune-et terreux, et elle était maigre à faire peur. Rien n'avait pu la soulager, ni remèdes, ni tisanes, ni pilules et nous étions dans la plus grande désolation lorsqu'un jour nous reçûmes une petite brochure qui traitait de la Tisane américaine des

Shakers, et des nombreuses et indéniables guérisons qu'elle opère tous les jours et par toute la France. Cette lecture nous décida à faire l'essai de ce remède pour notre chère malade et bien nous en prit car, dès le second flacon, le soulagement fut plus évident que jusqu'alors, et la convalescence fut désormais des plus rapides. L'appétit était revenu, les centimes wud 20 purgations

L U n gê™ £^h!&j^a:&dK"zz'Z zsa indique les bons placements et iif/nal i mauvais. Tirage , Coupons, rti flnlluu

M^Sr^if.ay^ J^aVKsS S^au CIDRE

U 1 ÏC AV angle r. des Poissonniers, 65 et 67, et OrdeilIAliMM neri 55. 714 m. R. b.17,390 f. Crédit fonc

M. à pr. 140,000 fr. A adj. s. 1 ench. Ch. not. Paris avril. M- Pluche et P.Touu,70, r. St-Laiare

MAISON à Parin.rVilleliartouin. 1, etSt Gilles^Mftis

G'14O".R.b.lo2'3e.M.àp.looOoO.Aadj.s.tenc.Ch.n avr.S'ad.M"BertrandetDemanche,8,r.Odéon,d.e

II 1I6AVC à PARIS 1' r. Cassette, 21. m

MiloU JlJ Rev. 9,355 f. M. à p. 80,000 f. 2' imp des Amandiers. Rev. f. M. à p. 10,000 f. 3' r

Bernard-Palissy. Rev. 1,800 fr. M. à p. 20,000 fr

SEVRES section de Bellevue, r. billet 20 m

M. a p. 8 000 fr. A adj. s. i ench. Ch. Not. Paris avril. M' DONON, notaire, 9, rue Villersexel nUtlLLËO 23; 3.453 mètres. Mise à prix fr

A adj. s. ench. Chamb. des not.de Paris,10 avril

M HUGUENOT, notaire, 50, rue de la Boêtie

Lt lËIlMl A à prix 14,500 fur. et a TERRAlHS

Mise à prix et 300 fr. A adj. avril, i heure

Etude FERKAND, notaire à Nogent-sur-Marne

If 1IC Ai' & PARIS, m des Bernardins, Rev

HilloUil br. 4,022 f. M. à pr. f. A adj. s t ench. Ch. des notaires de Psris, mara

M" M. Robin, notaire, 5, rue du Louvre pu presque dire que c'était le visage de Paris fu'û avait le plus de plaisir à revoir

Elle remplaçait pour lui la famille absente, les camarades et les unis qui s'étaient dispersés. En réalité, elle était son unique confidente et s'il ne lui révélait pas complètement ses intimes pensées, personne au monde ne pouvait se flatter da moins d'en connattre autant qu'elle

Il reprit

Avex-voas encore quelques parents, mère

Antoine

Pas l'ombre, monsieur Paul

Des amis

Le dernier est mort l'hiver dernier. Monsieur sait bien?. Un cousin de mon mari qui m'a donné le peu qui lui restait

Combien

Deux cents francs de tentes. un peu plus

De -¡orte que vous en 'Tell

Cinq cents environ. Ce n'est pas lourd mais avec quelque chose à faire I

Vous n'êtes donc attachée nulle part t

Bêlas, non

Il vous serait indifférent de vivre à la

Cels dépend. Si c'était Ttc quelqu'un qui me plairait

Avec moi, par exemple

Oh vous, monsieur Paul, Je tons saivrais au bout du monde le n'irai pas si loln, mais je vais quitter parti

Pu possible I

D'ici à quelques jourt

En vérité? Et où irei-vouit

Dans un beau paye, mère Antoine, mais

U est moins agréable pendant ces mois d'hiver qu'il ne le sera dans quelque temps

En Normandie t raient de 5,9îi,000 francs. A cette somme viendrait s'ajouter

Loyer des immeubles Fr

Bénéfices sur le portefeuille

Intérêts divers

Prime sur rémission des actions

Total Fr. 8 9W.0oO

En somme, déduction ftite de toutes charges il resterait un bénéfice net de francs sur lesqaels le conseil, fidèle à sîs habitudes de prudence, proposerait de consacrer 7,200,000 fr aux réserves et amortissements extraordinaires

Le dividende serait, pense-t-on, de 7 soit par action, au lieu de 35 Ir. l'année dernière. Ces brillants résultats expliquent la fer meté des cours à

Une grande partie du portefeuille des WagonsLits est composée d'actions de la Compagnie gé nérale de construction. Or, les bénéfices nets de tous prélèvements de cette dernière société représentent 8 francs par action en et 10 fr pour 1899. Ces chiffres devront s'accroître dans l'avenir, la Compagnies générale de construction s'étant créé depuis trois ou quatre ans une situation tout à fait exceptionnelle dans l'industrie de la construction du matériel des chemins de fer et des tramways et surtout des voitures de luxe pour la Compagnie des Wagons-Lits et les grandes Compagnies françaises de chemins de fer. Il n'est pas excessif de présumer que le dividende atteindra promptement fr. 5u, la Compagnie comptant au nombre de ses client?-, outre les agoii3-Lits, les Compagnies du Nord, de l'Ouest de P-L.-M., Thomson. rtouston,Tr CwCa, le roi des Belges, le prince de Galles, etc. L'action est à 164 très demandée

L'Oural-Volga est en reprise sur les bas cours de ces derniers jours; il finit à 410. Comme nous l'avons dit, cette réaction doit reposer sur un malentendu et sera vraisemblablement de peu de durée

Les Fers et aciers Robert se sont tenus toute la semaine entre et fr. Les affaires de la société sont des plus prospères et autorisent à prévoir pour les actiona, dans un avenir rapproché, des cours sensiblement plus élevés

La Joltaïa-Rieka s'est avancée à

Le congrès minier de KharkoB' publie dans la statistiquz de ses travaux des chiffres intéresfonctions digestives étaient normales. Depuis deux ans qu'elle est complètement guérie ma femme n'a jamais plus eu le moindre mal

Moi-même, atteint de gastralgie et de vomissements, le souffrais beaucoup dans l'abdo men. J'ai été guéri aussi par votre précieuse

Tisane américaine des Shakers. Merci mille fois. signé Vincent André, propriétaire, au mas do Bounelle, commune de Grospierres par Ruoms (Ardèche). La signature ci-contre a été légaltsée par M. Arsene de Bournet maire de Grospierres

Voyons donc le rapport qu'il peut y avoir entre le cas de M. et Mme André et le récit de

Balzac. Il va de soi que chaque acte, chaque pensée use une portion de la substance dont se compose notre corps, de la même manière que chaque pas que nous faisons en marchant tend à user nos chaussures. Chaque

RAGÉES IRTILLE

Ce merreilleai produit, iio si ti modlnoe et qai permet à test le moule de

H^Hl l> r le chaud. Acres l'avoir prie on peat trmilkr, UBfer on se reposer à toa t^i^lB bAbïM1^. ]Dragées Mirtille sont sucréet et fiarfareees et ne rvfipjBttlent es rien aux taux micérates, huile de rifiA, ul de aufpiéiie, pilules ou pastilles de tonte sortes qui sutit à I vtrnAn et irritent les intestins La

Zlragès Ktrtille ce fimUMiM! ni ALOCS, ni GOMME-GUTTE, ai

COLOQUINTE, etc., mais seulement des vegéuux. Aucun produit ne peal être comparé i celui-ci comme qturllé, composition et prix: 60 contimea la

B^Sbfilte. est infaillible, jamais àaoftrfxtx el guérit sàrraeal la

Hoctlona goaueaaea. rhumaU males et de la etc

BBBj Souveraines contre erippe i Xnntsaoxa

Pour recevoir une boite, adrcsner 60 centimes en timbres-poste a

D 5'3t GÉNÉRAL Qn J de Baihun , PARIS enchère, avril 2 heures, étude Chevillard not. à Noisy, par M, Chauffwat, not. à Pantin liLILlI I 1.205 m. R. 6,175 f. M. à p. 60,000 f. A adj mars, 1 h. Etude M' TAUPIN, notaire Clichy

MAISON A VENDRE A L'AMIABLE

Boutique. Rev. 7.724 f. Px77.0oof.dont 33,700 dus tournai des Propriétaire! 14 bis, bd Poissonnière

Fonds de Commerce

H II IN joli logement, jardin. Bénéfice f. ?raite

U.lli" arec 15,000 f. BeUin,?î, faubourg Poissonnière

IBIfi café, lia., pte de Paris- AB. 3,000 kil.,déb lABâli Px irg. Mal gra e. Morin, bd Maffenta

II! W AfT px f Peyré, 39, rg g St-Martta iai id papeterie, gare du Nord, beau logement A.S s OLIK f Px f. Peyré, fg. Saint-Martin mun lia iïalles, situât. axcepdonnelle, install. magnif llalS AS 9>f. par j justif Pi 2,0oo1 Erno,î4,rTaitbout

Oui

Près de votre ami Dufresne ? t

Pas loin de l'endroit où II demeurait mais j'aime autant ne pas l'y rencontrer souvent

Vous m'emmèneriez

Si vous voulez, mère Antoine. Ce sera une manière de souvenir du temps que nous avons passé ensemble. Vous pourrez me parler quelquefois du boulevard Saint-Michel

A quoi pourrai-je vous servir, là-bas, en

Normandie

Vous ferez ce que vous pourrez

Vous aurez une grande maison

Sans doute et d'autres domestiques une cuisinière, un jardinier. Vous frotterez vous entretiendrez mes bibelots il vous vous mariez

Paul TavernlSI- secoua la tète

Il ne faut jurrr (le rien, mais je n'y compte pu, mère Antoine. Ce n' t pu dans mes idées

On en change

Vous ne seriez pas perdue pour si peu

Avec vos cinq cents francs de rentes, si vous ne voulez pas rester avec moi, on vous trouverait une petite maison dans le voisinage

Le pays est peuplé de braves gens

Vous êtes bien décidé

Tout à fait

Elle déclara tous partirons quand vous voudrez

Huit jours plus tard, la maison normande de la présidente Deaaabiers, fermée depuis la mort de sa défunte propriétaire, se rouvrait par une claire matinée de février

Il y t parfois de belles journées même dans ces mois moroses de l'hiver

Le temps était très doux. presque tiède et le vent toi MuflUit du sud apportalt dua sants eur les réserves minière du baasin de

Krivoï-Rog. On estime qu'il y a dans les diverses concessions de ce bassin les quantités suivantes

Krivoï-Rog. pouds

Briausk

Dniéprovjenne

Doubovaui-Balka

Nicopol-Muripupol &> 0Û

Kolatchewaky

Vallée de la Saxagane

Joltaia-Rieka

Voici à titre comparatif les chiffres prévus pour l'exploitation du minerai de fer en dans les trois districts miniers de 1a Russie

Bassin de Kertrh 36 000 pou r- Doneti Il

Krivoï-Rog

Les minerais de Kertch ont une teneur moyenne de 25 à 35 0/0 de fer, ceux du DoneU ont à 50 0/0 et ceux du bassin de Krivoi-Kog atteignent 55 à 67 0/0; les minerais de Joltala.-Rieka sont ctassés au nombre des plus riches

Les plus hauts cours du cuivre cotés l'an dernier ont été atteints et presque dépassas cette semaine la hausse du métal a entraîné à sa suite toutes les valrurs cuprifères, et surtout le

Rio, qui a de beaucoup le marché le plus large do cette catégorie j il gagna encore 18 francs

Les mines d'or ont flérhi assez sensiblement pendant le counat de la semaine, mais la dernière séance les ramenées à peu de chose près a" niveau de samedi dernier

On avait éprouvé quelques craintes an sujet du sort qui serait réservé aux entreprises minières si la guerre était portée à Johannesburg même car on ne peut plus guère douter maintenant de la victoire définitive des Anglais

On avait même été jusqu admettre que les

Boérs seraient amenés a détruire Johanaesburg en se retirant, de même que les Russes ont incendié Moscou devant les armées victorieuses de Napoléon. On comprend difficilement comment une semblable comparaison a pu germer dans les esprits. Les Russes ont, an 1813 fait reuve d'héroïsme en brOlaat les propriétés de leurs nationaux, et de stratégie en privant l'envabissaur des ressources qu'il comptait trouver à Moscou

La destruction de Johannesburg serait nn acte emportement, chaque émotion, chaque mouvement des muscles ou de l'esprit contribue l'usure de notre être. Assurément les alimeuts réparent les pertes jusqu'à un certain point, mais le pouvoir de digérer nos aliments diminue au fur et à mesure que notre estomac s'use par l'usage plus ou moins sage que nous en faisons. Voüà, cher lecteur, la rawon pour laquelle nous devons mourir loi ou tard

N'oublions donc pas que plus nous vivons vite, plus nous raccourcissons notre existence

Plus vite vous dissiperez votre patrimoine plus vite vous en verrez la fin. Le grand dissipateur de notre vie, c'est la maladie, qui dans un mois nous fait perdre ce qui aurait dû nous durer une année, Non seulement nous perdons nos forces et notre chair, mais encore le pouvoir de les recouvrer. C'est, toutefois

UN MONSIEUR taire connaître h tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir ptomptement, ainsi qu'il t'a été radicalement lui-m&me, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, eat la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

BICYCLETTES oaines iMlLlI&K bref délai de biture. uhèrm, tczHnâi mdtrtrêi, Boutons. et et toutes let mtliditt de la

Dieu, t t le triiumf nt da Docteur Wou>,qm Mt nynjt fntitel (rinio

Itfiiiqul leimaixleati M.PAS$ERIEUX,45,t,4 Fsitrts,8 rs sia

Drp l i Parts ehe lRa.ND. Pt" 217, Ras Lafayette

REPUBLIQUE FMNÇIISE. MINISTÈRE DE L'AGRICULTURE

ÉCOLE NATIONAL D'AGRICUTDRB DB GRIGHOrT

VENTE DE BÉLIERS

Le lundi 30 avril IL deux heures de relevée, seront vendus, à t'Ecole nationale d'agricul turede Grignon, près Neauphle-le-Château (Seine et-Oise), Malien de Plaisir-Grignon, ligne de

Granville Jchcrninsde fer de l'Ouest), des béliers

Disbley, des béliers Dishley-mërinos et des béliers Southdown provenant de la bergerie de l'Ecole

NOTA. Départ de Paris pour Grignon gare

Montparnasse à 8 heures 35 minutes du matin

ALIMENTATION (grande marque

Monopole pour la. région, aux ptes de Paris, belle instBén. 9,Co0. Px Delorme, 18, rue du Lourre miio café bill. inat. spl. bon quart. loy. W0. Aff. f

I li 8 avec 1500 f Rien occ. Petit, TmMM.aT.Parmentier

Ltre cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE jornupopoin jsmt Il ftmm m

O pagee de texte et de gr'ai'rura

CENTIMES LE NUMÉRO

Aejrloultur . J. Maurion Les Expositions aux Tuileries. Echos agricoles. Albert Berthot rrévisions du temps. H. Les Chambres d'agriculture. Lucien Cornet: Préparation des semences. Mérite agricole, S. Mottet Destruction des Mulots et Campagnols (avec figure

J. de Loverdo A la Société nationale d agrfculture

R vu o lre •flrlc le. 0. Pavette L'Enseignetnepl des sciences et de l'agriculture à l'Ecale primaire et au cours d'adultes

Sylviculture. L. Henry Semis de Pin Sylvestre

Elovafl et -Cour. Louis Bréebemin ces plaines normandes un souvenir très atténué des chaleurs brûlantes du Sahara

Le soleil brillait, pâle encore, maladif comme un convalescent et sous ses rayons les bourgeons des cerisiers et des poiriers le gonflaient déjà, promettant des fleurs prochaines aux promeneurs qui les regardaient

La mère Antoine transplantée du boulevard

Saint-Michel au pays de Caux, disait à chaque instant

C'est vraiment beau ici

Et c'était presque beau, en effet

Dans les deux salons, la grande salle manger de la pauvre présidente et le cabinet de travail de ancien magistrat, décédé dans l'exercice de ses fonctions, Paul Tavernler marchait de surprise en surprise

Le président avait encombré ce qu il appekait sa maison des champs d'une foule de meubles plus remarquables les uns que les autres, colleftUoonés avec la patience des chercheurs de provtae , k la piste des occasion et qui cavent où les denii-he quelles familles, quelles ventes et après quels décès

D'ailleurs, une bonne partie de ces meuhles rares provenait de aes héritages et de ceux de sa femme

Et comme ils étaient issus l'un et l'autre d'une bonne race de propriétaires campagnards, ils en avaient recueilli un certain nom bre

Cen'était que bahuts gothiques, commodes de bois de rose ventrues, à garnitures de bronzas, tables de marqueterie et secrétaires ou chiffonniers du siècie dernier

Et les tapisseries, les tentures, les lambrequins à broderies anciennes, les pendules et les boiseries ou les trumeaux

Paul Tavernier s en émerveilleit

Justement il trouva (Ua un baquet il' pur •• •̃ , Inutile au point de vue miht .tire .•̃ à la limita opinion que la l)ur>;li inuiiu1 c;v iv"f-- elles puispiua biiqties suii r sympathie p '̃ner a un ac rèls

Il ne faut pas oublier <i aillânr .:u-htnerie seule des minus pourrait ris que:! de la guerre qm destruction dM instar a pourrait être assez facHe.un.ui l'affaire d'une aninV de travail et la dépend d'une année de dividende tout au plus

Voici les derniers cours Bourse <î

Lille, sur le? tes Cliatuuuua.jj s du Nord et du Paa-ii à)h

A

A

Blcuuy. i

Bruay V. ?t-r.i

Bully-Grenay ,le o'i ..t. M'tn

Cainpagnac

Carvin. ;• i

GourrWre {le

Grespin (Nord

Douehy

Do urges d'action

Drocourt

Epinae

Kerarpr'lle (Nord

F

Fi

Liévin ÎW

Ligny-lès-Airc i.C" anon.) iT.i

Ostrirourt {act. \il). 500 fr

Thivencetlea

Vicoigne if

Faite. BotiQUCT, In.pnm

S. rue d'Ei à ce moment-là, qur la Tisaiit .eiïtja

Shakers est indispensable, eu à nous rendre en fort pou du teih tout ce que nous avons perdu. Je tout, car si elle nous ri- ,̃ i pourrions alors vivre to;: ;̃̃̃̃ i '̃: ̃:̃•̃•pondant où nous somme le possessaur de la peau m des Shakersale pouvoir (le i-t^am

De sorte qu'en ayant recours au r empêche la maladie ou nous en gu nom en sommet atteints, il nous mourir dans la Heur de ilà l'enseignement que contient H . v <. de la peau magique

La journal ne répond pas de manuscrits qui Ht sont adresae

Ces manuscrit ne sont pas rendus

AU 1 1 1 JU POUDRE t CIGAlîErTES EtCWFUIRB m W^M KotlfMl. ̃ m Valeur do Jvuri wJI S HUI.lVl6HtBoHt <PH)V£ U£.Sl-ailHnUrt

ANNÉE I ?" f

UtuititattU fobkiti t tei Valeur t^pft^S^rftflui lu Tirage

JOUKNAL riNANCICH MKBOOMAOA

Boulevard Poissonnière, Paris

DE FRANGE t, nu de Capucintt

Prêts Hypothécaires Prêts Communaux

Dépota d'argent remboursables vue

Comptes de chèques ordre ou an porteur Avances sur titres. Garcia de titres (gratuit pour I obligation du foncier). Escompte et encaissement de coupons aux guichets d'obligation du Crédit Foneitr rtmitt immédiate du titres. Ordres et

Bourse

Deulears.BhurautUrae . le nnm L

Le Concours du Bars avec fufuren

Viticulture, J. r Histoire da l'Atnpélog; !e.– U. IJattannhon

Hortloulturo -̃•• le Nepenthes. P. Fruii ,Iles

A. Magnien Cultur

LAgltlatlon rural Lùou Le.->, K na diverses. P. Lea Bols de service afrage r.nrrfiSDflnrlanco. ll.iîiijs. Marchés. BuIImDéparts et Arméw im Paqn^^ls

Le paqncftot T)jimnah (M. M ), allant A M.tiiaffwtcar, La Réutiiuit et Maurice, a <iv. mi le 16 mars

Le paquebot Smetl-Sinumê (M. M.), aîlant en lado-Cbine, a quitw- Port^saW le mars

Le paquebot Perlât (N. M.), venant de La Plat et du Brésil, est arriva A Pautilac le 16 mars

FORCE MOTRICE à tous les étageH à la voient du locataire. Ea.a et gaz

APPARTEMENTS confortable de à fr

RUE DU FAUBOL de sapins un grand pavillon où If avait logé sa bibliothèque et dan se retirait sous prétexte de travaiU x mais en réalité pour se livrer aux d de la sieste et du farniente qu'il cuitiv délices

Ce pavillon était merveilleusement disposé peur servir d'atelier de peinture et de cablnet de consultations

Le jeune homme y rangeait ses bibelots et préparait tout pour une Installation durable

Ah il n'avait pas hésité à mettre son projet à exécution

Comme aon ami Laboulbenque, il avait dit adieu avec joie paris, ses ambitions et ses fièvres

Déjà U avait trouvé des domestiques

Une amie de la vieille Catherine, la cuieinière du doctes n rnay, devait remplir chat lui les fonctions de coraon bleu

L'ancien jardin KU--la-_aE&si4cnte ne dJSmandalt pas mieux que de rcsterTn da locataire de celle qu'on n'appelait plus dans le pays que mademoiselle Suzanne, comme si le jugement de Rouen, en la séparant de son mari, avait eu le pouvoir de supprimer <Tua trait les cinq triste et longues aoiu'es de son mariage

Le bourg d'Orvîilfar £Uit enchanté de l'1lrrivée du Itou

Ou le coati- aOu le savait à i'ai&ë et on dirait

C'eat notre nouveau médecin, l'ami de

M. BeruayQuelle nwiiieuzc reeommandatlon aurait il pu désirer

Suzanne, mise au courant de la situation par aon vieux tuteur, lavait accueilli at c une grâce infinie tA mûre.) QutalS Mébouvbu