

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

tlNGT SIXIEME ANNEE. NI, 8844è 

Le numéro 5 cem-tiXZ&eJS 

tUNDI ïl "JANVIER" 

î ABONNEMENTS 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On s'abonna sans Irais dans tons les Bureaux de pesta 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 39 fr, 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris AIr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Hult Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à «OFFICE D'ANNONCES 
A Paré* f O, Pl»o* f la Bourse fS- Arr.) 

lis ̃ llBSCRITS non IHStBÊS DE SOIT PAS HEMgt 

I>©ï»**ièi*e Edition 

LE CRÉDIT DES PAUVRES 
La Chambre a voulu, dans sa dernière 
session, elle voudra sans doute encore dans 
celle qu'il lui reste à tenir, faire marcher, 
de front le vote des lois politiques avec 
eeltti des lois ouvrières que doit aux classes 
laborieuses un Parlement républicain. 
Parmi ces dernières, il en est une que je 
verrais avec plaisir inscrite à l'ordre du 
jour réinscrite, ù vrai dire, serait plus 
exact; car, plus d'une fois déjà, elle y a 
passé. Elle mérite à tous égards d'y reve- 
nir. Elle est mûre, puisque depuis plus de 
quinze ans, elle a fait l'objet d'un grand 
nombre de propositions qui ne diffèrent pas 
sensiblement les unes des autres. Elle est 
juste, puisqu'elle tend à élargir le crédit 
des pauvres et à leur donner, aux jours de 
gène,'une aide plus efticace et de plus fortes 
garanties que celles qu'ils obtiennent ac- 
C'est, on l'a compris déjà, la loi destinée 
a réorganiser le Mont-de-Piété, il. rendre 
son organisation plus souple et son action 
plus féconde. **• 

Les institutions de crédit destinais aux, 
petites gens et, en particulier, loi institu- 
ions de prêts sur gages se sont établies 
chez nous plus lard que chez nos voisins, 
M. d'Avenel, continuant la série de ses 
études si intéressantes sur le mécanisme 
de la vie moderne, rappelle qu'il en avait 
en Allemagne et aux Pays-Bas dès les pre- 
mières armées du dix-septième siècle, et 
qu'à Cologne en particulier Marie de Mé- 
dicis, exilée et sans ressources, put enga- 
ger ses bijoux au Mont-de-Piété de la 

ville. 

Eu France, il faut attendre le règne de 
Louis XIV pour trouver dans nos princi- 
paux chef-lieux de provinces de semblables 
organisations. Et. c'est en 1778 seulement, 
sous le ministère de Necker, que le Mont- 
de-Piété de Paris reçut la lettre patente lui 
donnant la forme et le caractère qu'il a, à 
peu de chose près, conservés depuis lors. 
ll prêtait cette époque, sur 70,000 gages 
environ, une somme annuelle de 5 millions. 
Il existe aujourd'hui des institutions de 
ce genre dans tous les pays. Il y en a dans 
toutes nos grandes villes el la comparaison 
entre la France et l'étranger est plutôt à 
notre avantage. En Angleterre, le prêt sur 
gages est, semble-t-il, plus commercial que 
charitable; l'intérêt est de 20 ou 25 0/0, 
et l'objet donné en nantissement peut être 
'(vendu au bout d'un an et sept jours. Aux 
Etats-Unis, le taux est encore de 12 0/0. 
Chez nous, il ne dépasse pas 

Il y a mbme des monts-de-piété, dotés 
par des particuliers, qui prêtent sans in- 
térêt. Celui de Paris, à qui l'on emprunte 
chaque année la somme énorme de 56 mil- 
,lions, ne demande jamais plus de 6 fr. 30. 
Il est arrivé à ce chiffre par un progrès 
continu, passant de en 1804, à 12 en 
1830, à 9 en pour s'abaisser enfin à la 
moyenne actuelle. 

Nous avons donc en cette matière une su- 
périorité certaine. Cela dit, et nos mérites 
reconnus, nous serons plus à l'aise pour 
marquer nos faiblesses. 

Il en est, et d'assez graves. Nous les con- 
naissons Lied. Mais nous ne les currigeons 
pas. C'est cet état de choses qu'il faut mo- 
difier. 

Le Mont-de-Piété, il n'est que juste de le 
proolamer, fonctionne avec une correction 
parfaite. Mais son organisation actuelle ne 
permet pas à son personnel de rendre à sens 
clients tous les services que ceux-ci pour- 
raient eu recevoir. On sait en effet que, 
pour des raisons de prudence faciles à com- 
prendre, il ne prête pas sur les objets don- 
nés eu nantissement une somme égale à 
'leur estimation. On sait aussi que cette es- 
timation est le plus souvent très inférieure 
la valeur réelle. Et l'on comprend enfin où 
cette inégalité peut et doit forcément con- 
duire. 

Il en résulte que l'emprunteur, qui sort 
du Mont-de-Piélé sa reconnaissance à la 
main, porte encore s'ir lui une valour, ou, 
plus exactement, un reliquat de valeur né- 
gociable, puisqu'il est de notoriété pu- 
blique qu'où lui a prêté sur son gage beau- 
boup moins que ce gage ne vaut. Com- 
ment, dans ces conditions, ne serait-il pas 
lente d'en profiter! Et comment aussi ne se 

«• 63. Feuilleton du Petit PARISIEN, 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN INEDIT 

DEUXIEME r.VIlTIB 

BATARDS! 

IX (suite) 

Aioude interlope 

Kon, elle ne comprenait pas très elaire- 
toent, mais elle avait l'esprit vif et ses quel- 
ques semaines de circulation dans Paris lui 
avaient appris bien des choses. 

Que de propos elle avait ent^nJus sur son 
chemin sans y répondre, que d'offres «rros- 
̃ières ou à peine voilées sous uu compli- 
Elle hâtait le pas et s'éloignait, mais pour 
tomber aussitôt sur quelque nouvel adora- 
teur de passage. 

C'est Paris, la grande prostituée. 

Il faut avoir le courage de le dire. 

Et. Clarisse le dit. 

Depuis que vous errez dans le» rues, 
vous avet entendu des phrases qui vous ont 
irritée peut-être, ma chère petite, offensée 
dans votre délicate§se, des mots hardis et 
cyniques eau leur insolence. Il faut vous y 
habituer et en rire. Partout où vous irez, de- 
moiselle de magasin, enrplovee à quelque 
titre que ce soit. caissière, vendeuse, ouvrière 
ou demoiselle de compagnie, vous les enten- 
flrer de même. Du haut au pu de l'échelle, 
Traduction et reproduction Interdite*. 

trouverait-il point des individus peu scru- 
puleux pour exploiter cette tentation 1 
C'est, en effet, ce qui se produit. 

L'emprunteur peu fortuné, n'a bientôt 
plus qu une pensée compléter, en donnant 
pour gage sa reconnaissance, l'emprunt que 
'le Mont-de-Piété ne lui a consenti que par- 
tiel. Pour cela, il s'adresse à des offices pri- 
vés qui ont été introduits à Paris en 1879 
par un Allemand et qui depuis lors n'ont 
que trop prospéré. C'est là que le malheu- 
reux trouvera la petite, la très petite somme 
dont il a besoin, en plus de celle qu'il a re- 
çue déjà, à quel taux, ruineux pour lui et 
profitable au prêteur, il est superflu de 
l'a jouter. 

Alors l'engrenage qui le tient commence 
iL fonctionner. L'intérêt qu'on exige de lui 
est d'ordinaire de 100/0 par mois, de 120 0/0 
par an. Il ne peut le payer. Sa dette s'ac- 
croît. En quelques semaines elle devient 
écrasante. Et pour s'en libéreril doit renon- 
cer à la propriété de sa reconnaissance. Son 
créancier se substitue à lui dans ses droits 
et relire du Mont-de-Piété l'objet qui. es- 
timé trop bas, lui vaudra encore, quand il 
le revendra, un appréciable bénéfice. Le 
pauvre reste endetté, dépouillé, appauvri, 
et trouve une aggravation de sa misère là 
où il aurait dû rencontrer un soulagement. 

Qui en rendre responsable? Le Mont-de- 
Piété? Mais il ne fait qu'obéir à son règle- 
ment. Les négociants de reconnaissances, 
dont l'article 411 du Code pénal déclare 
illégales les opérations? Sans doute, mais 
l'expérience prouve que leur commerce a 
trop de moyens de se dissimuler pour qu'on 
lui applique utilement les pénalités qu'il 
encourt. Ce n'est donc ni à la police, ni à 
l'administration qu'on peut s'en prendre. Et 
c'est par la voie législative qu'il faut résou- 
dre la question. 

Voilà quinze ans qu'on y travaille, sans 
succès il est vrai. De 1884 à 1800, MM. Lai- 
sant, de Choiseul, de Kergorlay, Margaine, 
Roques de Filhol ont présenté ou soutenu 
de nombreux projets. Après eux, des mem- 
bres du gouvernement, M. Floquet et M. 
Ferrouillat, M. Constans et M. Fallières ont 
pris l'initiative de la réforme et l'ont justi- 
fiée en termes excellents. Plus récemment 
encore MM. Lelellier, Gallix, Renou, Vail- 
lant, Walter, ces derniers d'accord avec un 
grand nombre de leurs collègues, ont ré- 
clamé de promptes mesures et soumis à la 
Chambre des textes nouveaux. Aucun 
d'eux, jusqu'ici, n'a abouti. 

La place me manque pour rendre compte 
de chacun d'eux. Aussi bien sont-ils tous 
sensiblement pareils. Ils tendent, d'une fa- 
çon ou d'une autre, à supprimer le trafic 
des reconnaissances en diminuant la diffé- 
rence qui existe entre la valeur réelle du 
gage et son estimation d'une part, entre 
cette estimation et la somme prêtée d'autre 
part. Je me bornerai à y relever les solu- 
tions qui paraissent les plus simples et les 
plus immédiatement applicables. 

Tout d'abord, et sans même qu'il soit 
pour cela indispensable de changer le per- 
sonnel chargé de cette fonction, il serait 
aisé de lui prescrire d'apporter dans l'éva- 
luation des gages uu moins grand souci des 
risques à courir, une plus grande préoccu- 
pation des services à rendre. Il y a en effet 
une marge entre l'excessive prudence et la 
témérité vaine. C'est ce terme moyen qu'on 
doit et qu'on peut trouver. Le nombre des 
prêts en deviendra plus considérable; et, 
s'il y a çà et là quelques perles, elles seront 
compensées, et au-delà, par l'augmentatioa 
du chiffre des affaires. 

Il faudrait ensuite, c'est l'essentiel, ren- 
dre inutile le trafic des reconnaissances, 
puisqu'on est impuissant à le réprimer. 
Pour cela les auteurs des propositions et 
les rapporteurs, les ministres et le Mont- 
de-Piété lui-même ont indiqué un moyen 
bien simple. Au lieu de le contraindre, 
comme aujourd'hui, à ne prêter sur les bi- 
joux, que les quatre cinquièmes de leur va- 
leur, sur les autres objets les deux tiers, 
qu'on l'autorise à prêter les neuf dixièmes 
de la valeur estimée. 

De cette façon, les chances de profit étant 
diminuées et presque supprimées pour les 
spéculateurs, la spéculation s'éteindra d'elle- 
même. Les pauvres réaliseroat une écono- 
mie, et de temps et d'argent; et le Mont- 
de-Piété, couvert d'ailleurs par une estima- 
tion qui restera prudente sans être pusil- 
lanime, trouvera dans leur probité, c'est 
l'expérience qui le prouve, une garantie 

c'est la règle. Dans les ateliers des fau- 
bouMS ou les salons de la rue de la Paix, 
le fond est le même. La forme seule diffère 
et encore dans le peuple le langage est 
souvent moins brutal que dans les hautes 
régions. Vous êtes jolie et 1e vous aime 
Mettez tous les à peu pres, toutes les 
përiphrases, tous les équivalents à la place 
de ces quelques mots et vous aurez le ré- 
sume des conversations de toutes les clas- 
ses, en dehors des questions de métier et 
des détails de la profession! Les grandes 
villes soit de grande foyers de corruption, 
et il n'est pas bien sûr que les choses se 
passent autrement dans les petites. La preuve 
c'cst qu'à Pleyber même on vous a tenu ce lan- 
gage. Il est vrai que c'était un Parisien qui s'y 
trouvait. L'art est de savoir se maintenir sur ce 
terrain glissant et de n'y pas rouler dans 
les ravins ouïes précipices. 4n écoute, on ri- 
poste et on se défend jusqu'au jour où le 
cœur parle, encore doit-on se défier de cet 
organe qui noua fait faire tant de sottises. Le» 
plus heureuses et les plus fortes sont certai- 
nement celles qui ont un caillou à sa place. 
Je vous parle en amie et à l'avenir si vous 
avez besoin d'un soutien et d'un conseil, ve- 
nez me le demander et je vous aiderai de 
toutes mes forces et de mon expérience. Je 
suis ce qu'on appelle une enfant de la balle. 
Ma mère était une malheureuse ouvrière 
trompée comme le sont presque toutes les 
autres. J'ai dû me suffire et gagner mou 
pain comme j'ai pu. J'ai mis de côté de 
petites rentes et je vous le dis sincère- 
ment, parfois il ne fallait pas être dégoûtés 
pour ramasser l'argent où ou me le jetait. 
Dans quelques mois je me retirerai des affai- 
res et j'irai m'enterrer dans quelque village où 
je n'entendrai 'pas le bruit infernal de cette 
caverne de brUaads.Vous été» jeune et belle.» 

de plus contre les prétendus risques de la- 
réforme. 

Cette réforme, plus que beaucoup d'au- 
tres, rendra des services à la démocratie. 
S'il est bon de lui donner des instruments 
nouveaux, il est indispensable aussi d'amé- 
liorer ceux dont elle ne peut se passer, et 
dont une longue expérience a révélé tout 
ensemble les mérites et les faiblesses. C'est 
ce qu'il s'agit de faire aujourd'hui. 
JEAN FROLLO' 

Les Sauveteurs de la « Russie » 
Marseille, 13 janvier. 

Le vice-amiral Puçch s'est rendu cette après- 
midi à Carro, où l'attendait le contre-amiral Bes- 
son. 

Le vice-amiral Puech a remis à M. l'abbé Bou- 
tière, curé de la Couronne, président de la So- 
ciété des sauveteurs, une somme de 500 francs 
pour être distribuée aux sauveteur Il est en- 
suite rentré à Marseille avec l'amiral Besson sur 
le bateau pilote Y Avant-Garde. 

L'amiral Puech est parti ce soir à 7 h. 55 pour 
Arles, d'où il se rendra aux Saintes-Maries et à 
Faraman. 

De Fdraman, l'amiral Puech rentrera à Paris. 
LES ÊrâEraTS DE CHINE 

L'Angleterre et la Russie 

Londres, 13 janvier. 

Une note communiquée aux journaux déclare 
sans fondement !e bruit que l'Angleterre aurait 
consenti à céder le chemin de fer de Niou- 
Chouang à la Russie ce chemin de fer, «jaoi- 
que construit avec des capitaux anglais, est chi- 
nois, et l'Angleterre n'en pourrait faire la ces- 
sion. 

Il est exact que l'Angleterre a fait à la Russie 
des représentations au nom des actionnaires an- 
glais. 

Elles sont dues a ce que les fonctionnaires 
russes se sont comportés à regard de ce chemin 
de fer d'une façon qui excédait les nécessitées 
militaires. 

Quand les autorités militaires russe* auront 
restitué la ligne à ses propriétaires, on mettra 
en avant la question de compensation, pour la- 
quelle, assure-t-bn, on discute actuellement les 
ternee d'une convention. 

Les Négociations 

Shanghaï, 12 janvier. 

Les plénipotentiaires chinois ont reçu hier au 
soir l'autorisation de s;gner le protocole de paix. 
Shanghaï, 12 janvier. 

Le consul d'Angleterre revient de Nankin, où 
il a eu une entrevue avec Lin-King-You. qui lui 
a déclaré approuver toutes les conditions de 
paix. 

Londres, 13 janvier. 

Le ministre de Chine a déclaré n'avoir aucune 
confirmation de la nouvelle d'aprè? laquelle l'état 
de Li-Hung-Cbanfc serait désespéré. 

Arriaée de Cuirassés Italiens 

Shanghaï, 13 janvier. 

La Gazette de la Chine, journal du soir, annonce 
que trois cuirassés italiens sont ancrés au large 
d la baie de San-Moun. 

La nouvelle n'est pas confirmée officiellement, 
mais, suivant un bruit qui court dans les mi- 
lieux chinois, l'Italie aurait l'intention d'obtenir 
une station au nord de San-Moun. 

A MADAGASCAR 

Marseille, 13 janvier. 

Une correspondance particulière arrivée de 
Tananarive par le Salât apporte les nouvelles 
suivantes 

Tananarive, 16 décembre. 

Un grave aceldent est survenu au commence- 
ment de ce mois sur Tlaroka, entre Mahatsara 
et Andevorante. Un chaland, remorqué par la 
chaloupe à vapeur, transportant les voyageurs 
pour la France, a chaviré, occasionnant la mort 
d'une cinquantaine de bourjanes. Ceux-ci s'étaient 
tout d'un coup précipités en désordre vers un 
côté du chaland, ce qui a procoqué l'accident. 
Des secours ont été distribués aux familles de 
ces malheureux. 

Le général Galliéni vient de publier des ins- 
tructions générales au sujet de la construction 
du chemin de fer de Tananarive à la mer. Il 
rappelle les expériences des chemins de fer co- 
loniaux eu général, et en particulier des che- 
mns de fer du Soudan et du Tonkin, et recom- 
mande, si l'on veut éviter les mécomptes précé- 
dents, de faire les études préalables avec le plus 
grand soin de construire tout d'abord un che- 
min de fer Decauville, parallèle la grande 
ligne, pour le services des approvisionnements 
des chantiers; de construire avec le plus grand 
soin, et avant tout, des logements confortables, 
des infirmeras et des ambulances pour le per- 
sonne! européen et indigène, et de veiller à une 
bonne alimentation des ouvriers. 

On s'occupe actuellement, d après ces princi- 
pes de construire les logements et le chemin 
de fer Decauville. 

Le général Galliéni ne voulant pas qu'un seul 
coup de pioche soit donné avant l'exécution de 
ces mesures préalables, 25,000 iravailleurs sont 
actuellement employés sur la route de Tanana- 
rive à la mer, et tout te monde compte que, 
grAce à l'effort considérable donné depuis trois 
mois, cette route. si difficile à construire à tra- 
vers les forêts impénétrables et les montagnes, 
sera enfin terminée dans quelque? jours. 
Les médecins signalent t'état sanitaire des tra- 
vailleurs comme excellent. 

Le général vient de rentrer de son long voyage 
dans le sud de l'Ile. Partout il a félicité les co- 

Vous aurex beaucoup d'efforts à faire, beau- 
coup d'assauts à soutenir. Il suffirait d'un 
brave garçon qui vous apprécierait à votre 
valeur pour vous sauver, mais le trouverei- 
vous î C'est douteux. Mol je ne l'ai pas ren- 
contré C'est l'oiseau rare! Maintenant, 
si vous avez, comme je le crois, l'intelligence 
ouverte.vous en savez aussi long que moi, Les 
hommes sont des égoïstes. Us prennent leur 
plaisir où ils le trouvent, comme un affamé qui 
entre au restaurant et en sort sans s'inquiéter, 
sa note payée, de ce qu'il laisse derrière lui. ?Ta- 
joutez pas la moindre foi à leurs promesses et 
ne donnez rien que contre de bonnes espèces 
sonnantes et trébuchantes. Hormis l'amour 
d'un honnête homme, et combien et reste- 
t-il parmi les petits jeunes -eus que vous 
allez voir! il n'y a que CI. de vrai. L'or ne 
trompe pas, lui, et, à défaut de boaheur, il 
donne à une jeune femme comme vous, un 
bien inappréciable, la tiberté J'espère voas 
faire obtenir la place dont je viens de voua 
parler. Ce sera pour vous une chance, si 
vous savez en user et vous iéfendre; ce sera 
votre pert% si vous êtes faible et sans 
ressort. Et maintenant, la voulez-vous 
Marie-Madeleine soupira. 

Il faut vivre, aest-ce pas? demanda 
doucement Clarisse. Il faut manger, le mot 
est dur et la chose est triste! Mais c'est uae 
nécessité 1 

sans doute. 

Revenez demain à la mène heure et le 
vous donuerai une réponse. Elle sera, je crois 
pouvoir voua l'affirmer, très bonne. Vous 
avez-toules les qualités requises. En quelques 
ours d'appreatissage, vous remplirez vos 
fonctions comme si vous n'aviez fait fus ça 
toute votre vie. 

Marie-Madeleine se 1er» en disant 

Je reviendras. 

Ions pour ^développement de leurs entreprises 
et les indigènes pour l'accroissement de leurs 
cultures et de leurs troupeaux de bœufs. 
On vient d'ouvrir en EmyrnE plusieurs nou- 
velles léproseries pour les soins à donner aux 
lépreux.. et des hôpitaux pour les enfants et les 
malades. 

La situation générale de Hto est toujours très 
bonne. Les vois de boeufs eux-mêmes tendent à 
diminuer de plus en plus et nos commerçants 
pénètrent maintenant sans crainte dans les ré- 
ni.^ sakilaves qui leur étaient fermées autre- 
fois. 

SigéiMt Uttêrtire ia Petit hriùT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente après-demain mercredi 
contient deux magnifiques gravures en cou- 
leurs. 

Celle de la première page, consacrée aux 
événements de Chine, reproduit 

LES EXÉCUTIONS DE PAO-TIN6-FOU 
La huitième page représente 

LE TSAR ET LES TROUPES RUSSES 
LE SUPPLEMENT LITTSRAIRB ILLVSTUt du 
Petit Parisien Il pages de tezte, superbe» 
gravures fuctutlitë) est mis en vente tous 
lea jeudia. 

UN SIÈGE MEURTRIER 
fS* n*&* particulier) 

Troyes, 13 janvier, 9 h. matin. 

Le casseur de pierres Coquard, dont nous 
avons relaté les exploits, est toujours assiégé 
dans sa maison. 

Dans l'après-midi d'hier, vers quatre heures, 
très surexcité, l'assiégé a tiré deux coups de feu 
sur la foule, blessant deux personnes une 
dame Charles, âgée de trente-neuf ans, .ïiéna- 
gère, qui a reçu deux chevrotines à la jambe 
droite. et un jeune charbonnier, nommé ltagou, 
qui a eu un doigt endommagé. 

Puis Coquard a disparu et s'est maintenu 
toute la soirée obstinément enfermé dans sa 
forteresse, autour de laquelle les gendarmes se 
relèvent de quatre en quatre heures. 

Un Complice 

A un moment donné on a pu voir le casseur de 
pierres donner, pir une fenêtre entrouverte du 
rez-de-chaussée, à manger à un superbe dogue, 
d'aspect aussi rébarbatif que son maître, qui lui 
aussi joue consciencieusement son rôle. 
Très attaché à son maître, l'animal, de taille, 
et de force extraordinaires, se promené dans le 
jardin, prêt à défendre obstinément l'approche 
On s'explique facilement que, dans ces condi- 
tions, on n'ait pas cherché a surprendre l'assiégé 
pendant la nuit. 

Vers minuit, un voisin, M. Bresson, oblige, 
avec sa femme, de côtoyer le jardin pour rentrer 
chez lui, fut soudain arrêté par cette terrible me- 
nace 

Si tu avances, tu es mortl 

M. Bresson jugea prudent de ne pas insister et 
s'en fut en compagnie de sa femme coucher à 
l'udtel, 'abandunnant sa maison dont toutes les 
issues sont ouvertes. 

Après minuit tout est rentre dans le calme. 
Coiiuard a-t-il dormi? C'est peu vraisemblable. 
Si le repos manque à l'assiégé, il n'en est pas 
de mtlme des vivres, car le forcené a une ample 
proeision de vin, pain, viande, légumes divers, 
et par surcroît quatre-vingts lapns qui lui 
permettraient de soutenir un siège durant de 
longs uur, sans nul souci pour sa nourriture. 
La foule, sans cesse renouvelée, a passé une 
bonne partie de la uuit à patauger dans la boue, 
les yeux saus cesae fixés sur la fameuse lu- 
carne. Mais Coquard n'a point paru. 

Vaines Tentatives 

Troyes, 13 janvier, ti h. 

Au petit jour, ce matin, lo commissaire de 
police et les gendarmes ont essayé de pule- 
menter, mais sans succès. 

Eloignez-vous ou je vous descends 

Telle est la laronique et catégorique réponse 
qu'a fait Coquard à leurs propositions. Puis, 
cumme ils insistaient encore 

Vous ne me prendrez que mort mais, avant, 
je vous aurai démolis Maintenant, vous pouvez 
m'appeler, je ne vous répondrni pius. 

M. Chesnay, procureur de la République, es- 
saie de le prendre par la douceur, lui parlint du 
peu de gravité de ses détits, justiciables tout au 
plus de la justice de paix. 

Mon juge de paix, le voilè 1 

s'écrie Coquard en frappant le eanoe de son fu- 
sil et, pour donner plus de poids à ses paroles, il 
couche en joue le procureur, qui n'a que le temps 
de se rejeter vivement en arrière. 

L'assiégé cependant ne tire pas et il disparaît 
dans sou grenier. 

L'opinion générale est que" si l'inculpé ne se 
rend pas, c'est qu'il redoute les conséquences de 
la perquisition qu'on ne manquerait pas de faire 
chez lui, et qui aménerait, artlrme-t-on la dé- 
couverte d'une grande quantité d'objets volés. 
A ce point de vue, Coquard n'en est précisé- 
ment pas à ses débuts déjà condamné sept 
fois pour vols, l'opinion publique l'aceuse nette- 
ment d'autres ràéfaits.e«cor6. 

Un habitant je l'avenue d'Eçhevilly, M Simon- 
net, au préjudice de qui avait été commis, il y 
a un an environ, un vol de bidons de stelline, 
aurait reconnu chez le casseur de pierres des 
bouchons s adaptant parfaitement aux bidons 
qui lui avaient été dérobés! 

Sur le seuil, Clarisse tendit à sa jeune 
cliente une de ses mains onctueuses comme 
de la vaseline, et répéta, d'une voix douce 
comme un sirop 

En vérité, je ne sais pas ee que vous 
avez dana les yeux. mais je vous ai traitée, 
en amie, tout à fait. Jamais, parole d'hon- 
neur, je n'en ai dit autant à tersonne A de- 
main 

A demain. 

Le lendemain, Marie-Madeleine revint à 
l'heure fixée. 

Clarisse toujours enveloppée dans son pei- 
gnoir de peiuche bleue l'attendait. 

Montez donc, lui cria-t-elle, du haut de 
son escalier. 

Bt aussitôt elle lui dit avec la joie du 
suoeè» 

Eh bien, c'est fait. Ce n'était pas facile à 
enlever mais j'ai réussi. Vous aurez quatre- 
vingts francs par mois et la table pour com- 
mencer. Comme vous devrez veiller tard, jus- 
qu'à minuit chaque jour. vous commencerez 
votre service à onze heure. seulement. On 
tâchera de vous trouver uae chambre dans la 
maison, mais il n'y en a pas de libre en ce 
moment. Ce ne sera pds avant six «emaines ou 
deux mois. Ces conditions vous convien- 
nent ? 

Marie-Madeleine s'inclina. 

Elle était toute pâle. 

Quelle seasitive vous faites! observa 
Clarisse-. Vous vous cuirasserez contre les 
j éiaotioas et rapidement, jr vous le promets. 
i U a'y a qii« ce coquin de PvU ponr former 
les jeunes persoanes. Aîî$i»,chér* 
de rentrais, de la belle buer^ur. de lesprit, 
et le iBoade est à »uus l Voits vmt? 1 

Cette constatation, faite dans la journée de r 
jendi, en présence du brigadier de gendarmerie, 
eut le don de lettre en fureur Coquard qui 
sauta sur son fusil et menaça le trop clairvoyant 
M. Siinounït qui dut battrc rapidement en r&- 

traite. Audaciqpx Couvreur 
Troyes, janvier, midi. 

La foule afflua toujours et on a la plus grande 
peine à la contenir. Elle est gaie et malgré lcs 
cinq coups de feu tirés déjà par Coquard s'amuse 
de cette situation à coup sûr peu banale. 
La maison assiégée est devenue pour elle le 
« Fort-Chicherey » et, bien entendu, las plaisants 
ne manquent point He rappeler tes curieuses 
jmvrnées du Fort-Chabrol. Troyes ne le cède 
pas à la capitale 

Un couvreur du nom de Lotz demande l'auto- 
riaation de monter sur le toit de la maison pour, 
de là, ,jeter par une cheminée du roufre en- 
flammé dans t'intérieur de l'habitation et forcer 
ainsi Coquard à déloger. 

Il met son projet à exécution et, muni d'une 
éch6ile, monte sur le toit sans être vu de l'as- 
siégé. C'est peine perdue! II est aperçu par l'en- 
ragé casseur de pierres qui le met en joue et le 
force à s'éloigner. Ce qu'il fait du reste très ra- 
pidement. 

Troyes. 13 janvier, S h. 1/2 soir. 

La situation n'a pas changé. La foule a encore 
considérablement grossi. Cet après-midi d'hivrr 
favorise les lentes promenades. et toute la ville, 
on peut le dire, s est donné rendei-vous aux 
abords de la maison désormais célèbre. 
Coquard continue à faire bonne garde. Il rodo 
dans son grenier, dont le plancher à claire-vine 
lui permet de surveiller tous les coins de l'im- 
meuble et de parer à toute surprise. 

On croit généralement que ses terribles me- 
naces ne sont pas sérieuses et qu'il n'arriverait 
pas jusqu'. commettre un crime qui serait abso- 
Un Homme tué 

Troyes, 13 janvier., 4 heures soir. 

Hélas! 1 on n'a pas été assez passimiste et voici 
que brusquement la situation ast devenue tra- 
gique. 

Un courageux citoyen, M. Paul Wœlflay. de- 
meurant 10, rue de Gournay, à Troyes, Xçèd uns 
trentaine d'années, tenta de s'approchtr de l'im» 
meuble, vers trois heures et demie. 

Au moment mêrne où il allait pénétrer dans la 
maison une détonation éclata. Coquard venait 
de faire feu pour la sixième fois. 

Le misérable avait visé juste ct sa main n'avait 
pis tremblé. Le matheureux Wa-lflay poussa un 
cri déchirant et, battant l'air de ses bras, tomba 
à la renverse. Il avait reçu toute la charge en 
pleine poitrine et avait été foudroyé net. 
Deux courageux citoyens, MM. Dorey et Ha- 
gon, protégés par une escouade de chasseurs à 
pied tenant en ¡Joue les issues de la maison, sont 
allés chercher lo cadavre de M. Wœlflay. 
M. Wœlllay laisse une veuve et deux enfants. 
On ne sait encore comment on pourra s'em- 
parer de l'assiégé. 

L'émotion est à son comble. Une consigne sé- 
vère interdit t'approche de la maison dans la- 
quelle l'odieux criminel veille toujours, décidé 
sans doute à de nouveaux forfaits. 

EN ABYSSINIE 
Marseille, 13 janvier. 

Le tournai de Djibouti, arrivé par le Nalat, ap- 
porte les nouvelles suivantes 

Les avis parvenus des provinces de l'empire 
constatent partout ia tranquillité la plus pro- 
fonde. Les transactions lomtnercialos éthiopien- 
nes sont reprises avec activité sur les frontières 
de l'Ethiopie. 

Les frontières du Tigré, délimitée» d'un com- 
mun accord, paraissent être définitivement ac- 
ceptées de part et d'autre. 

La reprise des transactions commerciales est 
également signalée du côté du Ghédarée avec le 
Soudan anglo-égytien. 

L'empereur Ménélik se trouve toujours à A<I- 
dis-Halem où il surveille la construction d'une 
villa. 

On annonce d'une manière certaine, quoique 
rien d'officiel ne soit venu le confirmer, qua 
l'empereur va partir en expédition vers le Nil. Il 
doit suivre en opposé la route suivie il y atleux 
ans par la mission Marchand. 

On croit que l'empereur va se mettre en con- 
tact, par l'intermédiaire des dedjaz de son ar- 
mée, aveo les hauts commissaires rls la Grande- 
Bretagne qui doivent partir du Caire pour rv- 
gler enfin la question des frontières anglo-étlho- 
piennes. 

Quoique le colonel flarrington ne soit ps en- 
core arrivéà Addrs-Ababa et n'ait pu par suite 
faire connaître les instructions qu'il a reçues en 
allant à Londres et en pasaant au Caire, nul ne 
doute du résultat définitif des négociations. 
A l'heure actuelle la Grande-Bretagne se Kar- 
dora bien de soulever un conflit à propos des 
marécag2s du Bahr-el-Gtiazal. Tous tes points 
noirs ont disparu de l'horizon. Un avenir de 
longue paix semble assuré à l'Kthiopie, grâce & 
la sagesse de son puissant souverain. 

M. Wullschleger, chef du posti télégraphique 
et téléphonique de Harrar pour les communica- 
tions avec la capitale d'Audis-Ababa, s'est tiré, 
il y a quelques jours, un coup de revolver dans 
la tempe La bille a traversé le crâne. La mort a 
été instantanée. On a trouvé le malheureac bai- 
gnant dans son sang. 

On ignore les causes de ce suicide. 

Ni. Wullsehleger était de nationalité suisse. 
Ato Marcha est descendu vers les chantiers de 
la voie ferrée, qui vont bientôt atteindre le kilo- 
mètre 2») en partant de Djiho-iti. Il conduit un j 
nouveau détachement de 80 soldats, qui seront 
échelonnés en petits postes le lang de la voie en 
Le ras Mak.onncn a donné l'ordre de faire des- 
cendre en même tamps !"opw des Somahe qui 
était détenu à Harrar comme otage. L'ogaa rem-' 
plira le rôle de chef des Aban.'«. Il eera girdé 
par Ato Marcha et sera personnellement respon- 
sable de toute nouvelle tentfive de troubles 

Et défendez-vous avec la conscience de 
ce que vous valez 

Et comme Marie-Ma**Wae souriait triste- 
ment à ces recommandation*, elle reprit; 
Quand ces messieurs vous glisseront 
quelque folie à laquelle vous ne saurez que 
répondre, baissez les yeux, rougi stez modeste- 
ment et souriez cemme veua venez de le faire. 
Ce sera la plus spirituelle dea réparties. Vous 
ne direz pas que je ne me buis pas occupée 
de votre éducation! 

Et aussitôt 

J'oubliais. Il vont itut une tenue très 
élégante, extrêmement soigné?, noire. cela 
vou, ira à merveille. en-sol* de préférence. 
C'est assez coûteux Vous n'avez pas de gran- 
des avances, hein? 

La demande fut faite d'un ton de eompas- 
sion affectueuse. 

La douce Clarisse ajouta 

Vous n'êtes pas ion plus à la tête d'une 
garde-robe très complète. 

M<*rie-Madeieine soupira 

Nen, certes. 

J'ai prévu le cas. 

Elle prit dans un petit sac en v; H 
de soie, très coquet, un foilk-t de ciuq coats 
francs. 

Tenez, fit-elle, en nt celle 
qui semblait, de sa clic: était, de- 
venue sa protégée, voila ce uu« j'ai obtenu 
pour vou». Ce seroat les ar-h»-s du marché. 
Ce billet est à vous. Ne V'f A~ '••̃<. 
Courez dans un graud mai: 

̃ parmi les tribus somalis dans toute la r£gio« 
traversée par l« cbemin de fer. 

Comme tes guerriers .jm.iiis n ji.Tir.nt pas 
que Iù ra3 Makoniwii no !• ̃̃̃ ̃̃e.tik» 
os 

la polie* 

tit) lu i>roU2=o. 

LA GUERRE A|ÏRANSÏ,UL 
Plusieurs rommandos bocrs ?ont en train d'o- 
pérer leur concentration dans la 
où un grand nombre de fermiers se joignent à 
eux. 

Dtos la colonie du Cap. ta fcfhiatlon général* 
devient de jour en jour plus grave pour l'AAgto- 
terre. 

L'appel adressé aux habitants pour constituer 
un corps de volaataires n pas donné ce qu« 
l'on en attendait. 

Il est, en revanche, a peu près certain que les 
colons hollandtis et allemands n'attendent que 
de recevoir des armes et des munitions puuc 
grossir les rangs des envahisseur». 

Ventersburg-Road, 13 janvier. 

Un grand nombre de Unèrs, sous tes ordres- 
de Philippe tiotha, sont aux alen6ours de \'on- 

wrshurg-Hoait. 

IS.-ilhi a déclaré que les Boêrs ni :1\ de 
qu'après l'évacuation d>' par 
les AukUis- 

Hazi'bruck aurait quitté son commando pour 
aller soigner sa femme, blessée- tandis qu>ll« 
vovajfciii dans un train où sc trouvait delà Jy- 
natmlequi fit explosion. 

Bloemfonteit}, 13 janvier. 

Quatre anciens membres du H*ad et un mem- 
bre de 
une proclamation invitant les Barjrhors a fair» 
connaître tous les offres de lord Kîlchcaertoa- 
dant faire capituler leurs compatriotes. 
L'EUT DE SIEGE OHMS LE NATAL 

Durban. janvier. 

Le premier ministre dd '̃'• 
cours dune interview qui 

actuelle aucuns intention de ^i 
dans te Natal. 

AU ZOULOULARD 

Durban, 12 janvier. 

On s'occupe de la formation ci- 
vique à Dundee. Ou rapporte qw ont 
enlevé «les troupeaux dans le 7. Utss 
t\1\ ̃ ̃̃̃̃: JUi-i|ii il m.ii'TIOUlh, 
da '-es Anglais ont mis 
Les Boërs oui aiu.juc. <i Antonjanoni, quel- 
ques wagons de transport revenant du que de 
ulundi. Les indigènes qui les conduisaient n'ont 
échappe que par la ruse. 

Les Aurais ont décidé de renforcer U police 
indigène du Zoulouland. Ils <3em hom- 
mes. Les fusiliers montés de Joli for- 
ment, une colonne volante, accu: voi- 
tures légères, de chevaux et du', :îL>ro 
d'indigènes. 

LES PRISONNIERS BOERS 

Saint-Hélène, 1U janvier. 

Deux cents nouveaux prisonniers boërs vien- 
nent d'arriver. Beaucoup d'entre eux sont dans 
uu tel éUt de prostration qu'il il fallu tes trans- 
porter dans des ambulances, Us ont été dirigés 
sur le camp de Deadwood. 

LE COIN DE FRANCE 
An moment où l'invasion progressive et mé- 
thodique du Gap par les commandos trunsvaa- 
liens vient modifier la face des événements et 

plus fécondes en surprises qui « 
trer. à la suite d'un de nos compatriotes, dan* un 

des districts les plus immédiatement menaces et 
uue fia situation exceptionnelle dans la colonia 
du Cap recommandc à notre attention. 

C'est du Fransche Hoek auo nous voulone par- 
ler Fransche Hoek, en ilhuerto afrikamier, suc- 
cédané du hollandais, veut dire le o Cotn de 
France •. 

M. Charte- de Coutouly, qui Va visité il y a 
quelques mois, I.* dépeint comme un charmant 
territoire à 15 ou 20 kilomètres de laearl. La po-' 
pulation totale n'en dépasae point 1,2<jO Urnes. De 
Capctown au Pranschc Iloefe, la distance n'e3t 
rlue d'une journée. Un monte dans un compar- 
timent de chemin de fer 6 la gare d'Adderley 
Street; on débarque, une heure plus tard, à la 
station de Stellenboscb, d'où une voiture voua 

plombant la vallée et qui r ̃ mi. 't^ • :'•̃! 
uue grosse perle brute, Ivearl, en afniitmlcr, 

veut diro perle), cette petite ville stngulierts lut, 
jatis, avec Stellenbosch, Urakenstein et t'ranscna 
Hoek, le premier asile des huKenots français 
chassés par la révocation de l'état de Nantes, et 
d'ailleurs, comme on le dit souvtill, ilue cea 
réfugiés français aient implanté la vigne dans le 
sud africain avant tous les autres colons, ear, 
vingt-cinq ans plus tôt, les tiollandris y avaient 
tenté l'acelin.atement de quelques cépages des 
bords du llhio et de la Bourgogne. 

En réalité, dit M. de Coutouly, Ils créèrent te 
beau vignoble dont tes pfinciiaux crus s'appel- 
i lent Ponlac, Frontignac et Mu«catcl, côté des 
1 Staaoepoot, des Riesling et des Steinwein. 
LES VIGNERONS FRANÇAIS 

Dans les instructions qu'adressaient au gou- 
verneur de la colonie, Vaa der Sleli, les auto- 
i rité« d'Amsterdam et de Delft, on releve un cer« 
tain nombre de détails intéressants. Il y est dit, 
par exemple. que les réfugiés français qui .s'ena- 
oarquaicat pour la baie de la Table, tut friue de 

mettre au grenier. Hien! Le néant! Vont 
pouvez vous procurer tout ce dont vous auret 
besoin daas L'après-midi. Demain soyez à 
votre poste à dix heures, alia qu'on ait la 
temps de vous donner quelques instrucUaas. 
Vous demanderez M. Germain! Vous vous 
présenterez bien seule, n'est-ce pas t 
Oui, madame. 

Soyez d'une exactitude militaire, on f 
tlent. Le bar des Princes, Champs-Elysées, 
au coin de l'avenue de l'Alma. Vous êtes aa- 
noaeée et atteudue. Ces convenu, n'çst-c« 
Oui, madame. 

Si vou. savez manœuvrer, si vons vous 
formez aisément, comme je l'ai promis pour 
vous, vous nie tarderez pas à être augmentée. 

Mai» ea attc««*nt. Tout voua toujours a i non 
du besoin, -s contente?. 

Oui, h 
Pour nies Uonoraires, j'attendrai. Si les 
choses voit bien, vous m? donnerez ce qua 
vou? le m'en rapporte à vous J'ai 
su vu.. i^r. Vous êtes une Ltouue et 
aonnèic ii'e. 

On ne peut pas être plus conciliant, 

Mari! M, 1*!»Ine étaft réellement touchée 
delà e> a-.a- Ince et du de 
lexcel.enie eutremetteuse qui lui demanda 
toujours de sa voix flatteuse comme uue ca- 
resse de mère ou d amant 

Où restez-vuus? 

Dans mon petit hôtel. place du Marché- 
Sais)!-Hi«ijoré. 

lîit-ri! j>^i>Jre aue vous n'y serez pat 
lA. 

idis les maîtres «ont 

bi'Ti Ur 

journée et bonne chance. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

r 

Le, Petit jP&i'îgien. 

la Compagnie néerlandaise des Grandes-Indes, 
l'enfermaient avec eux plusieurs vignerons. 
Avec lé temps, disaient les instruction' ce» 
pour la compagnie et pour eux-mêmes. Aptes à 

se tirer d ail aire avec rn-u, >h ren-- s: Vu 
qu'ils ne possèdent rier 

quoi vivre jusqu'à ce <; il 
état de gagner leur pmu ut ;<>uf- Vuust 
les traiterez, d'ailleurs* de "à ne pas 
heurter ni compromette* i;iiçr>ri ci ietftlroits 
plus anciens des • Jjowimes Ubne issu$ de 
notre raee. » 

Les intérêts et les droits de Cet. • homme* 
hres • famportaient-ils la suppression du fran- 
due la -̃; réformée française dans le 
giron ne a/rikander 1 Toujours est-il 
que nos compatriotes durent en passer par là. 
Quand l'astronome de la Caille visita le Cap, en 
il eoti-taii quo les r':fuai'4s «1« (le 
Nantvs ou plutôt leurs di-.scenilint^ parlait nt en- 
core te français entre eux, mais ne l'enseignaient 
pius à partir plus tard. en génération. 
plorateur, U; naturaliste Le Vaillant, eitatteomme 
une rareté, un échantillon unique de son espèce, 
un dewndant de' husruenot français qui com- 
V. ivres pèns durent renoncer 
Jeu, ..i. m-M ni-îviii > il** n f»n ri'>ugftfw 
yèrent pour 
leur p.iii ̃ ai ont 

«qn*uier lessenumenta ne Ikteute, lardent p.- 
triotWnit- rétrospectif des dei-t-endants <\et i-éiu- 
gtés français. Les Dutoit, les Joubert, les Dupréi 
Es Hugo, les Deviiliers, le,! Simone! aooudent 
parmi cux. 

l'A' COMPATRIOTE 

Bien avant M. de Coutouly, un autre de nos 
compitriot.is, FëranrJ, avait raconté com- 
ment, un soir qu'il se trouvait. sur les confins du 
Great Busehman Land au moment où-éclatait un 
-violent orage, il aHa demander l'hospitalité un 
fermier boér, Malheureusement, au lieu de sa- 
luer le paysan en langue hoilandaise, il eut 1 idée 
de le faire en anglais. A son graad étonnement. 
le l3oêrle regarda, tira quelques bouirées de sa 
pïpe et détourna la tète sans répondre. La situa- 
tion devenait pénible quand une voix dn f-mme 
s'éleva de l'intéHeuret demanda ce qui se passait. 
Oh! répondit le Boe> candidement, ee n'est 
tien. ce n'est qu'un Auglais. 

Mais non, mais non, s'écria avec empresse- 
ment M. Féraud, comprenant la méprise dont il 
avait failli être victime. Je ne suis pas Anglais, 
mais Français, tout ro qu'il y a de plus Fran- 
çais, pour vous servir 

Français Français répète l'autre en ou- 
vrant des yeux étonnés. Et le voilà qui se jette 
au eau de notre compatriote, appelle sa femme, 
fait servir le café et le cognac et, quand M. Pé- 
raud est revenu da sa surprise, il lui dit avec 
un naïf sentiment d'orgueil et de joie 

lit bin oock eem Prtmchman iMoi aussi je 
snis FrançaIs.1- 

Et, dr, fait. il s'appelait Visage et remontait par 
ses ancêtres uue ancienne Eamille du Dau- 
phiné. 

Ce Visage n'était point uu lsolé. II y a par mil- 

liors. dans tome r Afrique du Sud, des descen- 
dants du ri-fu lis dont lu nom est aussi 
significatif, <i hement noIre rac»; est 
resté aussi ps- Uis c'est .surtout dans la 

jranseno tioes qu on trouve aes témoignages 
irrécusables de la tldélité de ces braves gens à 
leur patrie (J'origine. Telle exploitation de terre 
s'y appelle le Languedoc; telle autre, la Pro- 
vence une troisibme, la Normandie; une qua. 
trième, la Gascogne, et ainsi de suite. Brei cette 
petite vallée du sud-africain est comme un rac- 
courci, un résumé de la carte de France. On y 
tronve toutes nos ancionnes provinces représen- 
técs par une ferme ou une métairie. 

L'ONCLE HUGO 

M. de Coutouly voulut visiter une de ce: fer- 
mes. Après avoir traversé un potager bien tenu, 
il pénétra, avec son guide, dans une vaste mai- 
un habitée par un robuste vieillard. 

Oncle (oncle est l'appellation donnée h tous 
les vieillards chez les Afrikanders), voici, dit 
l'introducteur de M. de Coutouly, un Français 
qui a tenu à vous rendre visite, accoropagué do 
sa femme et de ses enfants. Il voyage par amour 
de la botanique. On lui a vanté les immortelles 
de Fransche Hoek. 

Un Français ? s'écria l'ancêtre sans écouter 
le reste. lien Franschman ? Ah vraiment, neveu, 
tu as bien fait de l'amener. Car, moi aussi, je 
suis Français. 

Et, tout joyeux, tendant la main à son hôte 
Ja, ik bin ook Fransch. Oui, répéta--il, je 
nuis Français. Je m'appelle Jacobus Ezékicl 
Hugo. 

Le voisin de cet excellent homme s'appelait 
Malherbe, autre nom qui éveille de grands sou- 
,venirsl 1 Dans la maison, bondissait un beau 
chien jaune 

Labri 1 Labri cria le vieillard, paix donc, 
animal 

Et il expliqua que ce nom de Labri, si commun 
dans certaines parties de la France, était, lui 
aussi, un nom hérité et qu'il y avait toujours eu 
dans la maison un chien nommé Labri. 

Ainsi, dit M. de Coutouly, j'avais trouvé 
Fransch Hoek trois choses immortelles des 
noms Je terre, de» noms de famille, un nom de 
chien, celui d'une race canine bien française. 
Et c'étai tout. 

N'était-ce point assez Ces noms de terre, de 
famille, de chien tni'ime, pour qui sait les in- 
terpréter, ont une éloquence singulière ils si- 
gnilient que le temps u'clface point certains 
souvenirs, que le sentiment de la race survit à 
la dispersion1* et à l'exil, et qu «ntia partout où ta 
Franca a passé la mémoire des habitants, <H jus- 
qu'à l'air qu'ils respirent, reste embaumé de son 
parfum. Quelle autre nation pourrait en dire au- 
Untï 

NOUVELLES MARITIMES 
Le « Phtéséton 

lie liiiçruouiK 

Le ministre de la Marine vient de prescrire au 
port de faire entrer en armement la canonnière 
te PhU-ticton, en deuxième catégorie «u.-riale 
de 't C.ht^rbour#. Ce bâtiment doil l'aire 
partit .ic la iofi use mobile de Bizerte. 

l>ç r-vtiv's se::t donnés au service technique 
pour qu'il il prorède dès maintenant aua essais de 
luyauuige de la canonnière. 

Vente d'un Croiseur 

On mande dû Lorient 

Le gouvernement du Pérou est en pourparlers 
av.u- l'Ktal pour lactiat du croiseur de 1" classe 
JCtailï'r ̃•olViri.,»' 

Deux je la marsnn péruvienne, MM. 
Cwaj: ̃̃• de vaisseau, et Espinassa, in- 
I. orient visiter le croiseur 

.sur le compte du Pérou, 

Les nouveaux Cuirassés de la Marine 
allemande 

D'ici à quelques semaines, teutau plus la ma- 
rine allemande va sc trouver renforcée de trois 

Mille remerciements. 

Nous en reparlerons plus tard. A bientôt. 
Je suis toujours ici pour vous, à toute heure, 
Pens«2-y! Au revoir. 

Marie-Madeleine sortit. 

Son pauvre cœur qui n'était pas de roche 
comme ceux que Clarisse, dans son expé- 
rienee de la vie, souhaitait aux femmes 
qui veulent rênssir, était légèrement «erré, 
comme s'il eût été comprimé dans un corset 
trop étroit. 

Il est toujours dur de commencer une exis- 
tence nouvelles et de s'engager au milieu d'un 
monde inoonnu. 

On couvre de fleurs les explorateurs qui 
s'aventurent avec des escortes armées au 
cœur de l'Afrique et des sauvages popula- 
tions qui l'habitent. 

Belle affaire 1 

Le vrai désert toujours inexploré et tou- 
jours dangereux, c'est Paris pour une faibte 
et malheureuse jeune lilft, seule et saus ex- 
porieuce, belle ou laide mats pauvra, sans 
ressources et saus protecteurs, qui s'aven- 
ture, poussée par le besoin, daus ses rues et 
sur ses places pires pour elle que les brous- 
ses du Dahomey ou du Congt) et où l'atten- 
dent mille dangers plus redoutables que les 
titres des jungles de l1nde et les lions de 
l'Atlas. 

Elle était à peina dans la rue d'une 

chambre de celle où vait 
reçue, un homme élégant et ttt à 
son tour et dit eu frappant avec .lune. xur 
l'épaule mollem-Mit capitounée Jj l'entr. snet- j 
teuse 

Eh bteu ça y est, ma vieille 

Oui, et sans trop de peine. Dès que nous 
avions le consentement du patron, il n'était 
cas difficile de la décider. 

!nnit(»s importante* le Kaiser et te âer Grosse, 
rossa, trois cuira;sés Je premier rang qui avec le 
Kaiser Friedrich Ut et le Il. cons- 
j trait-; dernièrement par les chantiers de Wü- 
Iteirusliaven, portdront it cinq le nombre des na- 
vires du guerre nouveaux de la ftotte Impériale. 
Chacun des cuirassé» d# ce type déplace plus 
de il.fXiO tonne: et comporte un équipage de 
851 oftieierset matetots. 

Les mmctriiie.s, dévcloppant chevaux en 
tirage normal, peuvent imprimer au navire une 
vitesse tle t8 no- mis. 

Le Kaifer Willulm- der CMwe est en achève- 
ment de construction aux chantiers Germiinia.à à 
Kiel. Le Kaiser Barbttromm a été construit à 
I>antiick et la Kaiser Cari à Hambourg, tous 
deux dans des conditions exceptionnelles de 
rapidité pour les ehantiws allemands, qui jue- 
qu'à pré^eot avaient conservé la réputation d'uàe 
sage lenteur. 

Le* cinq nouveaux cuirassés dont il s'agit 
volet être dotés du fameux canon de 28 centi- 
mètres à tir rapide, sortant des ateliers d'Essen, 
qui passe pour avoir une portée et une puis- 
sance de pénétration supérieures, affirment les 
gena bien intormés, à celles des plus formida- 
bles engins r!e la marine britannique. Quatre 
canons de 28 centimètres seraient disposés dans 
des tourelles pivotantes aux deux extrémités du 
navire et seize antres seraient casemates sur le 
pont et sur la passerelle supé- 
rieure. 

Vingt pièces a tir rapideordinaires, dix canons 
revolver et six tubes lance-torpilles sous-marins 
complèteront 1 armement. 

Ajoutons, pour terminer, que cinqautres cui- 
rassés du même type sont actuellement en cons- 
truction dans les chantiers de la Baltique. lia 
doivent être prêts avant le printemps de 
M. DE LANESSAN A LYON 
Lyon, 13 janvier. 

M. de Lanessan, ministre de la Marine, a pré- 
sidé aujourd liui, à deux heures, une fête orga- 
nisée au profit des cantines scolaires du premier 
arrondissement. 

Le ministre de la Marine avait ses c6tés 
MM. Alapetite, préfet du Rhône, et Augagneur, 
maire de Lyon. 

M. de Lanessan a parlé des bienfaits de l'œu- 
vre des cantines scolaire«, puis il a présenté le 
conférencier, M. Iienoult, avocat du barreau de 
Paris. 

Le sujet de !a conférence était La Républi- 
que et les œuvres post-scolaires ». 

La conférence a été vivement applaudie. 
Dans la soirée a eu lieu un banquet présidé 
par M. de Lanessan. 

Le ministre de la Marine a résumé l'œuvre du 
cabinet actuel qui, a-t-il dit, est décidé à faire 
voter la loi sur Ses associations et celle relative 
aux retraites ouvrières. 

M. de Lanessan est reparti pour Paris. 
NOUVELLES MILITAIRES 
Les Comités techniques 

Sont désignés pour présider en les comi- 
tés techniques *les différentes armes et des dif- 
férents services; 

Comité technique de l'état-major, le général 
Renouard, commandant le Il* corps. 

Comité technique de l'infanterie, le général de 
division Giovanninolli. 

Comité technique de la cavalerie, le général 
de division Donop, commandant le 10' corps. 
Comité technique de l'artillerie, le général De- 
loye. 

Comité technique du génie, le général de divi- 
sion Uuinivet. 

Comité technique de la gendarmerie, le géné- 
ral de division Mourlan, commandant la 10' di- 
vision d'infanterie. 

Comité technique de l'intendance, M. l'inten- 
dant général Jouan de Kervenoaël. 

Comité technique de la santé, le médecin ins- 
pecteur général Boisseau. 

Le génerat de division Boreau de Roincé, 
commandant la 20* division d'infanterie, est 
nommé membre du comité technique de l'artil- 
lerie, en remplacement du général Deloye, ap- 
pelé à la présidence du comité. 

L'Administration de la Gandarmerie 

Les essais d'administration centrale de la gen- 
darmerie par légion, et non plus par compagnie, 
continuent à' donner des résultats favorables; 
aussi la mesure jusqu'ici appliquée aux 4*, 5* et 
il* légions va-t-elle être étendue à la 16'- 
Le choix de la région de Montpellier a été 
dicté par le désir d'expérimenter le système 
nouveau dans une région où la nature monta- 
gneuse du sol rend les communications particu- 
lièrement difficiles. Le 16' corps s'étend en ef- 
fet, sur une grande partie des Cévenneg et sur 
la Montagne Noire. 

La mesure projetée sera appliquée à datee du 
1" février. 

Il serait bon de profiter de l'extension donnée 
au régime d'admmnistration centrale pour em- 
ployer une partie de l'économie réalisée à ac- 
croître l'avancement dans la gendarmerie. Nous 
avons démontré récemment que c'est la seula 
arme où l'on puisse voir des officiers prendre 
leur retraite saus avoir obtenu le troisième ga- 
lon. 

L'Ecole de la Gendarmerie 

Voici la composition de l'état-major de la nou- 
velte école de sous-officiers 

Directeur: NI. le colonel Prévot, de la garde 
républicaine; instructeurs: le chef d'escadron 
Leclerc et le capitaine Ressert, de la garde la 
capitaine Lamy, commandant la section de gen- 
darmerie de Montrouge. 

Le Refuge Félix-Faure 

On sait que lorsque le regretté Président Fé- 
lix Faure alla assister aux manœuvres alpines il 
déjeuna au col de la Vanoise, où sauf un mau- 
vais chalet il n'y a pas d'abri. Aussi le danger 
est-il grand pendant les tourmentes sur ce col 
où nos alpins font chaque année des courses. 
Le Club-Alpin venant en aide à nue entreprise, 
a décidé de donner le nom de Félix Faure à un 
châlet-hôtol qui sera construit a l'endroit même 
où le Président et son état-major se sont arrê- 
tés 

Les Congés dans l'Armée coloniale 

Une décision du 11 janvier applique aux trou- 
pes de. l'armée coloniale les règies qui régissent 
l'armée de terre dans la concession des congés 
et permissions. En attendant que ton ait pu 
préparer un règlement nouveau, les officiers ra- 
patriés des colonies qui veulent obteuirune pro- 
ongatlon de congé de convalescence sont invités 
à s'aitgesser désormais à l'autorité militaire du 
lieu de leur résideace. 

Le Comnundpt du Corps 

Comme nous l'avons déjà annoncé, le général 
Gallimard a remis samedi les décorations accor- 
dées aux officiers et sous-oflioiers de la garnison 
de Rouen, mais le commandant du 3* corps 
(Vannée n:a pu se remettre à lui-même la plaque 
de grand-oftlcier. Il doit venir ces jours-ci a il t 

Elle ajouta philosophiquement 

Mon cher, une mie qui a peur de mourir 
de faim est toujours prête à acceptera peu 
près tout ce qu'on lui propuse Ah si j'avais 
été à Pleyber, près de votre bonne tante, ce 
n'est pas moi qui vous aurais cédé la place. 
Qu'aurais-tu fait ? 

D'abord je vous engage à vous priver 
de ces familiarités. J'aurais tout raconté k 
la vieille comtesse et je pense qu'elle n'au- 
rait pas hésita à faire un choix entre nous 1 
Elle a trop de délicatesse, la pauvre petite 1 
Niusistons pas. Elle est charmante I. 
Avais-je exagéré:.™ 

Nullement. Un bijou Et je connais 
beaucoup de gens qui seraient enchantés de 
se l'adjuger, en y mettant le prix 
Pas de bètists, s'il vous plait. Plus tard, 
je ne dis pas. Je n'ai pas l'intention d'en de- 
venir le propriétaire à tout jamais. Je ne me 
sens rien de commun avec les tidèles bergers 
d'autrefois, mais j'ai un compte à régler avec 
elle et une revanche à preadre. Et je la pren- 
drai, vertuchoux! 

Je ne m'y oppose pas! Mais comment 
ferez-vous, mon cher vicomte? 

C'est mon affaire. Et les cinq cent% 
francs? Elle les a acceptés? 

Sans doute. Elle en avait besoin d'ail- 
teurs, la pauvrette, et comme c'est une hon- 
nête tille et qu elle ne voudrait pas quitter sa 
place sans les rendre, la voilà enchaîné pour 
quelque temps! 

Parfait! 

Il tira à son tour un billet de cinq cents 
francs de son portefeuille, d'une élégance 
raffinée, et le posa délicatement sur la che- 
mitttîe, en disant 

Ttt as admirablement manoeuvré, ma 
grosse, comme toujours. Voici la petite com· 
mission conveaue. Vingt-cinq louis 1. Et je 

grande chancellerie, où le glbéral Davout, duc 
d'Auerstaedt, procéder* à 1» «étémoniç, 
dm vent Un IfMimei an Zonavss? 

Le zouave» n'a plus ée musique ou du 
moins si peu que cela ne compte suère. On lui a 
plri» dix-sept <*8 5es artistes pour le régiment de 
et huit autres sont partis avec 
la. classe. Lea recru»» sont loin de rétablir l'équi- 
libre. 

Le colonel a dû faire appel aux musiciens déjà 
formée des régiments du Midi et de l'Ouest. ll 
aocoeillera les candidats ayant deux ans au 
mois» à faire. On accordera la préférence à ceux 
qui jouent des instruments suivants^. grande 
flûte, petite ttûte, clarinette, hautbois, trom- 
bone à coulisse, basse, saxophone, contre-basse, 
bugle et trompette à piston. 

DU 

1premier tour de 

Inscrit,¡ Vota= 

député, voix 
le docteur 

M. Pochon est élu 

(Cette élection avait lieu en remplacement da 
M. More 11 et, démissionnaire à la suite de sa no- 
mination, comme procureur général, à Poitiers. 
Ni. Morellet avait été élu sénateur, en 1885, par 
€08 voix et réélu en 18W par û60 voix.) 

LtLECTION DES BASSES-ALPES 
Une élection' législative a eu lieu hier dans 
l'arrondissement de Sisteron, en remplacement 
de M. Robert, républicain, décédé. 

Trois candidats étaient en présenee; tous les 
trois se présentaient avec un programme ra- 
dicaL 

Ce sont MM. Gustave-Adolphe Hubbard. an- 
cien député de Seine-et-Oise Louis Tissier, pro- 
fesseur à la Faculté des sciences de Lyon, et 
Thélène, maire de Sisteron. 

A l'heure où nous mettons sous presse, le ré- 
sultat de cette élection n'était pas parvenu à 
Paris. 

Incendie d'une Distillerie 
Iloudan, 13 janvier. 

Un violent incendie, qui n'a heureusement fait 
aucune victime, a détruit hier la distillerie de 
ffl-1. Fouché frères. 

Le feu a pris naissance dans le laboratoire où 
se faisaient les infusions de fruits, et s'est com- 
muniqué aussitôt au séchoir, contenant une 
grande quantité de plantes aromatiques. 
En moins de dix minutes touta l'usine était en 
feu. 

Leq sapeurs-pompiers de la ville et de nom- 
breuses compagnies des environs accoururent 
aussitôt, mais leurs efforts ne purent préserver 
que les maisons voisines. 

A deux heures seulement on était maître du 
feu, dont on ignore exactement l'origine. On 
croit cependant que l'électricité n'est pas étran- 
gére à ce sinistre. 

Les pertes, couvertes par des assurances, sont 
estimées 300.000 francs. 

Dépêches de l'Etranger 
UN BRAME EN IRLANDE 

Dublin, 13 janvier. 

Il y a un an, un tenancier irlandais expulsé 
de sa ferme, nommé Cadogan, tuait à Bantry, 
d'un coup de fusil, le régisseur du domaine. Il 
passa en jugement l'été dernier: le jury ordinaire, 
recruté dans la région, ne parvint pas à so 
mettre d'accord et Cadogan ne fut pas condamné. 
Un second procès eut lieu en décembre un 
jury spécial reconnut la culpabilité du tenan- 
ciel'. 

L'exécution devait avoir lieu à Cork, vendredi 
matin. Cadogan s'était promis de ne pas mourir 
sur une potence anglaise. Pendant la nuifcde 
jeudi à vendredi, quoiqu'il fût surveillé de près, 
il réussit à cacher dans son lit un de ses sabots. 
Sous les couvertures, il en arracha le talon 
d'acier, en forme de fer à cheval. Il enfença ce 
morceau de méial dans sa gorge en la pressant 
de toutes ses forces. Mais le sang l'inonde, un 
gardien s'en aperçoit et arrête la tentative de 
suicide. 

Quelques heures plus tard, Cadogan marchait 
sans trembler à la potence. Le bourreau s'enfuit 
aussitôt après t'exécution. en proie à l'on ne sait 
quelle terreur. On ne put le trouver pour signer 
1 acte de décès du mort. Comme sa signature 
est légalement nécessaire, le coronera délivré un 
mnnclat d'amener contre le bourreau. L'acte de 
décès n'est pas encore signe. 

UN BRUIT mOICULE 

Londres, janvier. 

Le brait qu'un attentat venait d'être commis 
contre le prince de Galles à Chatsworth, où il 
était allé chasser, s'est répandu hier dans Lon- 
dres avec une rapidité extraordinaire. Un anar- 
chiste italien, espaynol, français ou belge, disait- 
on, avait tenté d'assassiner le prince. On l'avait 
arrêté, porteur d'un revolver et d'un stylet 
empoisonne. Son Attesse Royale avait montré 
un courage extraordinaire. et ainsi de suite. 
La simple vérité s'est réduite, informations 
prises, à ceci un flûtiste d'un orchestre vien- 
nois, (lui est depuis quelques jours à Chatsworth, 
s'est egaré dans le parc. 11 ne parle pas un mot 
d'anglais et porte de grosses moustaches qui 
lui donnent un air féroce. (.'est à cause des 
moustaches qu'on l'a sans doute arrêté, mais 
son xrrestation n'Il été maintenue que pendant 
dix minutes. 

MYSTERIEUSE AFFAIRE 

Bruxelles, 13 janvier. 

Avant-hier, on a découvert à Asquillies, dans 
les cendres d'une meule incendiée, le cadavre à 
demi carbonisé d'un nommé Joseph Fourneau, 
âgé dc vingt-deux ans, bourrelier La Lou- 
vtère. 

Fourntau, qui avait quitté son çlomicile, rue 
des Cerisiers, à Cuesmes, depuis dimanche, pour 
se rendre à son travail avec deux compagnons, 
n'avait pas reparu. 

D'après l'enquête ouverte par le parquet de 
Mons, on croit être en présence d'un crime. 
Fourneau aurait été tué puis dépouillé et placé 
ensuite sur la meule qu'on aurait incendiée pour 
faire disparaître toute trace du crime. On dit 
que la victime aurait été Menacée à diverses re- 
prises par une personne sur qui pèsent de graves 
soupçons. 

VOLS SANS LE PORT O'MYERS 

Anvers, 13 janvier. 

Nous avons rapporté la découverte d'un vol 
important de fûts d Initie commis au port 
d'Anvers et le suicide d'un des coupables, ap- 
partenant à l'une des meilleures familles de la 

tais quelqu'un qui va être aussi content que 
moi, mais pas pour le même motif. 
Pour queile cause alors? 

Il i est bien gardé de me la dire. 
Qui donc 

C'est mon secret 1 

Gardez-le 1 

A la revue, chère amie 

Elle le reconduisit à travers an assez joli 
salon, ma foi, et une chambre divinement 
meublée jusqu'au srramd escalier de la mai- 
son, largement taillé, comme tous ceux du 
temps où les terrains valaient couramment 
vingt-cinq francs dans le quartier. 
Sur le seuil il s'arrêta. 

Les vingt-cinq louis avaient produit un 
épanouissement sur le visage de Clarisse. 
Et, en vérité, avec ses dents blanches et 
ses lèvres roses, elle avait encore des séduc- 
tions d'une certaine valeur pour ceux qui ne 
sont pas insensibles aux opulents attraits des 
sultanes orientales. 

Il lui saisit les deux mains, Fattira tout 
près de lui et roucoula dans son oreille 
Vrai le passé n'est pas si loin, et tu ae- 
ras toujours jeune l 

Mauvais sujet 

Elle le repoussa, ferma la porte derrière lui 
et dit 

Charmant, ce Gaston, mais quel scélé- 
rat Que peut-il méditer contre cette pau- 
vre petite et de qnel complice voulait-il 
parler t 

Elle repassa dans la chambre où l'entretien 
avait eu lieu, prit le billet dép«»é sur sa che- 
minée et murmura 

Un triste métier tout de mimef Autêi 
quelle joie pour moi de le lâchez 1 

Et réfléchissant 

Oui, quel autre toe lui peut trwir 

A la suite de nombreuses recherches, sept 
personnes out été miMs en état dairestalion 
pour cettoaflWra. 

nement vient d'être découverte. Voici les faits 
Un grand attire américain cl; .ides de salpêtre 
et se trouvant amarré au b&ssin AeiB, fut cttnflé 
aux soins d'une personae compétente ponr le 
dise etait déjà enlevée. 

Cette peraounu s'acquitta d'ua façon singu- 
lière de *n travail, car la police a du saisir un 
chariot à deux chevaux prêt à quitter l, quai et 
chargé d'environ 3,(H) kilos de salpêtre prove- 
naat 4u bateau américain. 

La marchandise «fw a un* valeur de 22 fr. 50 
tes 100 kilos a été restituée au destinataire. 
On annonce que d'importantes arrestations se 
rapportant à ce détournement vont avoir lieu. 
antre part, nous apprenons qu'on vient de 
découvrir la disparition d'une importante (juin- 
tiké de nitrater au moment où on allait procéder 
au déchargement d'un navire qui en était 
chargé. 

t'ABITAÎlOÏ CARLISTE 

Madrid, 13 janvier. 

Le gouvernement a décidé d'envoyer plusieurs 
navires de guerre pour surveiller les côtes des 
provinces bisques, afin d'éviter la contrebande 
des arme» destinées aux carlistes qui continnent 
leur agitation. 

6RMB MCEROIE EN ESMGftE 

Madrid, janvier. 

L'incendie de Miicientès iproviace «le Vallado- 
lid} a cessé complètement. 

"Trois maisons ont été brûlées. Les pertessont 
11 y a eu deux victimes. 

LE COITE LAaSMRF 

Saint-Pétersbourg, 13 janvier. 

Le comte Lamsdorf est revenu de "ialta. 
UN MARI JALOUX 
̃ÙÈfo (De notre cmresp«n<Umt particulier) 
Orléans 13 janvier. 

L petite commune de Sennejy vient d'être le 
théâtre d'un drame occasionné par la jalousie. 
Dans cette localité, portant comme enseigne 
« A Madagascar •, existe une petite a«berg« te- 
nue par les époux Fillon, dont le mari, âgé de 
trente-six ans, était d'un caractère on ne peut 
plus jaloux. 

Soupçonnant sa femme d'entretenir des rela- 
tions avec un jeune homme de dix-sept ans, 
client très assidu de son établissement, if s'éloi- 
gnait avant-hier sous divers prétextes et rentrait 
a l'improviste peu de temps après. 

Le jeune homme était chez lui. 

Aveuglé par la colère, l'aubergiste se jeta sur 
lui et la larda de coups de couteau. 

La, victime appartiendrait, paraît-il, à la colo- 
nie pénitentiaire de Lamotte-Beuvroa. 
Le parquet d'Orléans, immédiatement pré- 
venu, s'est transporté sur les lieux. 

LES RÉUNIONS D'HIER 
lES ANCIENS CHASSEURS À PIED 

L'Association amicale des anciens chasseurs 
pied a tenu, hier après-midi, son assemblée an- 
nueUo.da.ns* la salle des fûtes de la mairie du 
quatrième arrondissement. 

Une brillante assistance, composée de damea 
aux élégantes toiJettes au milieu desquelles les 
uniformes de nombreux officiers de toutes ar- 
mes jetaient une note pittoresque et gaie, se 
pressait dans la vaste salle, au fond dr, laquelle 
était massée la fanfare du 26' bataillon de chas- 
seurs, qui soua la direction de son chef,M.Arné, 
prêtait son concours à cette ravissante fête. 
Sur l'estrade d'honneur, auprès du comman- 
dant Rouyer, président de la Sidi Brahim, qui 
présidait la cérémonie, avaient pris place MM. 
Dalimier, attaché au ministère de l'intérieur, re- 
présentant le président du Conseil le capitaine 
Uernhcim, délègue par le gouverneur de Paris 
le commandant de Charbonnas, et de nombreux 
officiers. 

Après l'exécution de la Marseillaise par la fan- 
fare, M. Branchet, président de l'aasociation, a 
pris la parole pour remercier les personnalités 
présentes et faire l'historique de la société. Puis 
le commandant Rouyer a prononcé un discours 
tout vibrant de patriotisme; enfin, le capitaine 
Wapler a proclamé les lauréats des concours de 
tir organises par la Sidi Brahim. 

Voici les principales récompenses 

Oftteiers 1" prix, M. Provost; 2. prix, M. Au. 
distère. 

Sous-officiers et chasseurs 1- prix, M. Baugé; 
2* prix, M. Brauchot, 

Aussitôt après, vers quatre heures et demie de 
l'après-midi, l'assistance s'est séparée non sans 
avoir longuement applaudi les musiciens de la 
fanfare, chantant avec un incemparable- brio 
les refrains des bataillons », puis exécutant 
brillamment la marche de la Sidi Brahim. 
POUR LES PEINTRES EN BATIMENT 

Dans le grand amphithéâtre de t'Ecole de mé- 
decine a eu lieu, hier après-midi, un intéressant 
épisode de la« guerre au blanc de cêsuse eous 
la forme d'une conférence du savant professeur 
Laborde aux ouvriers peintres. 

Cette conférence, à laquelle assistaient plus 
de mille ouvriers *H leurs familles, était présidée 
par M. BrouardeJ, doyen de la Faculté de méde- 
cane, assisté de M. Finance, délégué par M. Mil- 
lerand, ministre du Commerce,et de MM. Henri 
Brisson, directeur de l'Association d'ouvriers 
peintres le Travail, Redouly et Valmé. 
Le professeur Laborde a, tout d'abord, défini 
le sujet de sa conférence démontrer scientill- 
quement les dangers du blanc de céruse et ré- 
clamer l'abandon de son emploi. 

Des cobayes et des lapins avaient été, depuis 
huit jours, soumis à une absorption forcée de 
blanc de céruse. Le conférencier les montra, 
agonisants et paralpsés, à l'assistance. Des ani- 
maux de même race, traités au blanc de zinc, 
apparurent à leur tour, mais dans un état par- 
fait de santé et de force. 

Après les animaux, les'hommes. Trois ou- 
vriers peintres furent appelés sur l'estrade. Le 
premier était à demi-paralytique et souffrait 
d'insomnies le second ne pouvait faire un 
mouvement sans souffrir et crier. Le troisième, 
entin, veaait d'être en proie aux terribles coli- 
ques vertes » et semblait un cadavre vivant. 
Ces trois hommes avaient travaillé fréquem- 
ment, depuis cinq ans, avec du blanc de ceruse. 
Le professeur Laborde ajouta, après le départ 
des malades, que quinze cents ouvriers pein- 
tres parisiens, sur un total de trente mille en- 
viron, étaient atteints des mêmes affections, du 
terrible mal de la céruse ». 

Le danger permanent était prouva. Le confé- 
rencier n'avait plue quà recommander l'emploi 
de l'inoftensif oxyde de zinc dans la peinture eu 
bâtiments. Ce qu il fit en peu de mots. 
Depuis un siècle, des arrêtés ministériels, des 
avis de médecins, prescrivent vainement t adop- 
tion de t'oxyde de zinc et la suppression de l'em- 
ploi du blanc de céruse. Et, cependant, il est 

une satisfaction à voir cette malheureuse 
filie se lancer dans le tourbillon et se perdre! 
Elle fit un geste d'indifférence et dit 
Bah une de plus ou de moins Et pour- 
tant si je pouvais l'aider 1 

C'était une bonne pensée et une bonne 
Intention, mais l'enfer n'en est-il pas pavé? 
Marie-Madeleine descendait vers le marché 
Saint-Honoré. 

Elle trouva le père Châtilloa au soleil, lé- 
xardant selon son habitude. 

Elle lui dit 

Enfin, je vais avoir une placq, monsieur 
Bonne 

Elle haussa les épaules. 

Oh cela, je ne le saurai que dans quel- 
{.e bonhomme fumait tranquillement sa 
pipe, assis sur une chaise, un chapeau de 
paille sur ses cheveux gris. 

Il demanda 

Qu est-ce que c'est? 

Je ne suis pas ûxée encore.- 

Où ça? 

Elle hésitait, retenue par une sorte de pu- 
deur. 

Aux explications de Clarisse, elle avait 
campris qu'en somme l'emploi qu'on lui of- 
frait n'était pas d'une nature des plus hono- 
rables ou du moins offrait pour une jeune 
fille une foule de dangers. 

Elle répondit pourtant 

Aux Champs-Elysées, monsieur Chàtll- 
Ion. 

Bigre fit-il, on chsuette quartier Et 
moiselle Marie ? 1 Il n'y a que des marchand» 
de chevaux et de voitures, ou dM richards 
avec des h«5tele épatante. A moine qu'on ne 
?»u» ait trouvé uae vieille dame gai ut besoin 

prouvé jus t'oxyde de ïinc est plus avantageux 
que son dangereux rival, qu'il est d'un plus bal 
d'et et d'un nitine pris de revient. 

Le professeur Lahonie a terminé sa oonté- 
t rence par une supplique à l'adresse de M. tUu- 
[ din. minutée qu'H du 
blanc de céruse et remettre aussi en vigueur un 
arrêté ministériel de non appliqué jus- 
qu'ici. 

M. Brouardel a rsmereië le conféren«ier au 
nom des ouvriers peintre*. Il a annonce ewsmta 
.e prochainement le conseil d'hygiène se Iéu- 
nirait pour entendre des délégués de cette cor- 
poration, et transmettre un avis aux pouvoirs 
publics. 

LA MAISON MATERNELLE 

La hjaitiôme assemblés générale de la Maison 
maternelle a eu lieu Lier après-midi, dans les 
salons Marguery. Cette œuvre humanitaire, qui 
fut installée par Mme Louise Kappa, a pour but 
de reeumllir les enfants des ouvrier» sans tra- 
vail par suite de chimase ou de maladie. 
Mita Koppe. tille da la fondatrice de l'œuvre, 
possèdeà AuUuMi-du-Pei-cbe un« maùioa da eam- 
pagnô dans laquelle elle a recueilli cette année 
47i enfants. 

La séauoe a été ouverte par M. Margtiery, qui 
a prononce une lino allocution sur la but social 
ùe t'ouvre, puis M. Poiîlot rendu compte des 
avantagea Tioraux il- >jt au fonctionne- 
ment tfift laMotaoa mv. 

"̃'̃"̃ a lu le compte ran«h* financier en 
n ;anl que. par su; ta des dons adressés 
il ,!e, 41, rue Fessarl. Li Société a reçif, 
cette anuéç, plus de n ions de 
toute nature. 

Puia, M. Léon Bourgeois, tncu-n président du 
couseil des ministres, a, une superbe im- 
provisation, fait appel a la solidarité qui doit unir 
toutes les classes de la société sans distinction 
d'esprit ni de parti. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
On annonce la mort à Rochefort de M. Bès de 
Berc, directeur des constructions navales, ofll- 
cier de la Légion d'honneur. 

Né le octobre le défunt était directeur 
du génie maritime depuis le février iftM. 
Ses obsèques seront célébrées aujourd'hui. 
-il-- 

Les élections du quartierLatin. 

A l'Association générale ties étudiante, on a 
scruLiné ferme pendant toute la journée d'hier 
pour l'élection du comité et du bureau. A six 
heures du soir, le ballottage était déclaré pour 
les demc listes en présence. 

On recommencera samedi prochain, et diman- 
che les polytechniciens vétérans procéderont, 
dans leur école, à l'élection du bureau et du pré- 
sident de leur assoeiation. 

o__ 

M. André Laville, préparateur de paléontologie 
à l'Ecole nationale supérieure des nines, s'est 
rendu dans la journée d'hier à Alfortvilte, où 
ont été trouvés les ossements dont nous annou- 
cioas la découverte. 

Il a d abord examiné, dans les puits de la com- 
pagnie P.-L.-M.. les d couches 
ques dans lesquelles ut les restes, pla- 
cés il différentes profoudeu; 

Il esi, allé ensuite an commissariat de police, 
de Charenton, où. M. Guvillicr a mis à sa dispo- 
sition le coffre renfermant tous les ossements 
recueillis. Il a reconnu que ceux-ci remontaient 
à plusieurs époques, suivant la couche terrestre 
dans laquelle ils se trouvaient enfouis. 
Mais, parmi eux, un crâna offre un intérêt tout 
particulier tiré dans le limun gras il remonte 
à l'époque néolithique, c'est-à-diro de la pierre 
polie. 
Devant cette découverte intéressante, 1,1. Aadré 
Laville a informé NI. Cuvillier quo M. Carnot, 
inspecteur général, directeur du bureau d'essai 
pour les substances minérales à l'Ecole natio- 
nale des mines, allait dès aujourd'hui réclamer 
ces ossements au préfet de police pour le musée 
du boulevard Saint-Nichel. 

L'inhumatipn des restes, qui devait être faite 
demain au cimetière de Charenton, est donc 
Mite la conseillère d'Etat. 

Voilà où mène le féminisme, à outrance* L'A- 
nérique, qui nous avait déjà fait connittre les 
conseillères municipales, les mairesse», les 
femmes juges de paix et les inspectrices de po- 
lice, n'hésite pas aujourd'hui à revêtir une jeune 
fille de la très importante fonction de « State 
Auditor 

Dans les hautes sphères gouvernementales des 
Etats-Unis, la décision a fait quelque brait, on 
peut le croire, tant à cause de sa nouveauté qu'a 
cause de Lige. vingt-six ans seulement de 
miss Mamie Moldoon, car c'est ainsi que s'apr 
pelle la toute jeune conseillère, dont la nomi- 
nation suscite, est-il besoin de le dire? les com- 
mentaires les plus variés de l'autre coté de l'At- 
lantique. 

Aux le • Staîe Auditor» cumule 
les fonctions de conseiller la cour des comptes 
et de conseiller d'Etat. Son douhle rôle, adminis- 
tratif et politique, est donc considérable. Un 
cautionnement de 50,000 dollars {2&0.000 irancs) 
répond de la solvabilité du titulaire, qui reçoit, 
pour une soixantaine environ de séances par an, 
de il 2,(0) dollars d'émoluments. 

Miss Muldoon, dont les parents habitent le 
Nébraska, a commencé sa carrière il y a quatre 
ans seulement. Elle était alors simpln sténogra- 
phe au bureau du coneeit d'Etat, à Washington. 
Depuis, elle a bien marché. 

En présence de la diminution très sensiblfi de 
leurs recettes, les Compagnies du métropolitain 
et du District railv.ay de Londres viennent de 
prendre une importante décision, à savoir la 
substitution de la traction électrique aux loco- 
motives ordinaires sur tout le réseau souterrain 
de la capitale. C'est une affaire d'au moins 
25 millions de francs, et, d'après l'estimation de 
air Wi)liam Preeoe, l'ingénieur-conseil def» deux 

Compagnies, il faut compter environ deux ans 
pour la construction du n itériel mo- 
teur et l'équipement électr. < kilomètres 
de lignes métropolitaines. 

Eu même temps, on va entreprendre Lon- 
dres la construction dû deux nouveaux Tuba 
Railways, pareils à celui qui fonctionne déjà 
entre Hampstead et la Cité, 4 quelque mètres 
de profondeur sous le niveau des rues. La pre- 
mière ligne ira de Victoria-station t Eel Brook 
Common, l'autre joindra, du nord au sud, la 
grande gare terminus de Paddington à 1(en- 

d'une demoiselle de compagnie, d'une lec- 
trice. Ça vous irait comme un gant! Mais. 
il faut des protections. 

il ajouta en tirant une bouffée de sa ptpe 
Oui, il en faut, et diablement encore 
Elles ne sont pas communes, les bonnes vieil- 
les dames! sans compter qu'on en trouve 
quelquefois qui ne sont pas commodes. J'en 
ai connu qui n'étaient pas précisément heu- 
reuses, des demoiselles de campagnio, et mat 
payées par-dessus le marché. 

Elle. dit doucement: 

Non, monsieur Chàtillon, c'est pour être 
caissière. 

Chez un boutiquier ? 

A peu près.. dans un bar. 

Le mot était lâché. 

Le bonhomme l'accueillit avec une affreuse, 
grimace. I nom' de nom, fit-il, c'est une autre 
paire de manches. U y a donc des bars par là 
aussi ? 

De très beaux. 

Vous savez ce que c'est t 

On me l'a expliqué. 

Elle soupira 

On peut y avoir des eaauis, mais puis- 
que j'en aurais partout 1 

Le brave homme s'ébroua comme un che- 
val qui s'ennuie devant une porte. 

Sans doute, fit-il, sans doute.- Hou! 
hou 

Elle ajouta: 

D'ailleurs, monsieur CMtillon, je n'en 
entendrai pas beaucoup de plus fortes que ce 
qu'on me dit depuis bientôt un mois que 
j use mes souliers de misère aux les trottoirs 
et le pavé des met. Et puis oa ne me fera pas 
pas aller, je quitterai la muisoa et je cher- 
cherai autre chose. 

sington Parlt n n'y aura que deux classes, soi 
ces nouveaux « tubes à quatre sous », et 1«S 
trains s'y nuit et jour, do trois «a 
trois riniii:: 

De cette fie" un, la capitale anelaife compter» 
cinq réseaux aoaterraius différent- à trarlioa 
électrique, et rsliant entre elles toutes les pria» 
cipalea gares de Umsétropole. 

Un. ,-ïun 
.v -un hareng, raaîs pi» 
de ceu\ qui sont <i"v.uu la porte. 

EL pourquoi donc? 

L'e»£aal Istt tournant du côté d'u« rvos cïiîêa 
qui s'éloigne). N'est-ce pas, toutou, lu sait 
bien pourquoi, toi t 

néri .i i..•_< de il- 
ton. ♦ 

Vers Uv. J« 
dix-buit a. demeurant à. pas- 
UB 

!e> tlla de far la' 

t^. ̃vent,et eelui-cu n» 
l>u.n.- cireux jeune huau,; :;sa 
sur le .•iiiiit? da hi toiture r: >i eus 
tourne^ .i mu la vWe U'uac hauteur U ern<f 
Dans «a ehute. Auguste Malissart rvncoeira 
une marqtr r,< au travers de laquaâte it 
passa, et <t sur le macadam de la. 
cour, où ii nda sans et, 
perdant son MUg eu abondance par p4u<M«ar9 
blessures. 

Le foncières et plusieurs passants qui avaient 
été témoins de l'accident le rttwètcnt et le tmis-' 
portèrent dans une pfaamMMl» voisin où. mal» 
rr, les soins lus plus ouergiqu lurent'- 
ii i iigué* il ne put reprendre 

l.f malheureux avait la ja:; brmée, 
la ligure enlièremaat o««pée (̃ ̃'̃* da la- 
marquist*. des imus daosla tîu. Urait da 
doult. ,L>les. 

Il ¡¡ ..ii un état 
électiuqh8 
Moulins, 1 

Un violent incendie a détruit, la Il. rf, 
l'usine électrique de Lurcv ̃•'̃̃-̃̃ 

Le mécanicien avait qt, sic vers mi-t 
nuit et demi, après avoir !au et «Ii-; 
montf' sa cliau. nie, un 
voisin aperçut s'em- 
pressa de préven.r •̃. -̃ ra- 
miers secours furent it 
qua possible, niais de; a- 
mes et, peu d'iustunlii «pi 

Les machines «t le tr, at 
antSantis ou mis hors ds servire ,io, 
notamotast, est complètement lio. i je. 
oerlcs. sont fort itia'ortanle-, L i cou-' 
i médîatpmpnt pH*. 
il' 'ires nécessaires pour assurer 
tir ville. 

L; est ouverte pour détermiuer l#* 
eaiwes du ttuiiMire; eUe n'a pu aboutir juaiiu'f 
présent. 

LES TRIBUNAUX 
L'AFFAIRE 0E LA « » 

Le tribunal maritime commercial di> LoritMifc 
a eu à se prononcer hier sur le curieux, différend! 
1 survenu CDtrt) lu capitaine du trotK-mâU 
Fanny et l'équiungiî de ce bâtiment. 

voici a la suite de quelles circonstances !l'est 
en^apé ce singulier procès. 

Députa l'annexion par la France des tl«* Ker- 
guelen, le Kouvcraeinent Il pensé faire de cette 
nouvelle p^» ̃̃>̃'•̃ i. t.. ̃̃. !».lrl 
Indien nn mt 
l'importam ̃̃ ,g 
\les a, paraît-, 
ments assez rie: .u'hoii, et in 
mouton y d'1 n. ,l;J, 
sont d'Hilli 

Aussi, le «. 
a eu soin <i ce ¡..Il. tji. mn- 
tiflque, or' le gouve' im./u^ 
ftst-e!' •• ̃"̃̃ i-s il bord 
Selikn ;les Kergu: 

Ur, Mois. <le 'fiait 
il. la voile 

devait ne t 

du détroit (t.1 M^i-'i-HHu, pour hoïw- 
sièro, concessionuairf. des Karguelen, frère du 
résident (çcnéral, aj-tucilement Il Pan-. 

La Fanny devait transporter aux •̃*•, 
sière et des moutons et r»vit*tller -.ni 
vivres et on charbon i iiL*iajia- 
tion des élablissicmc;; 
Mais, ainsi que l'a Pr.i ,\i«i <lii 
10 janvier, à peii: 

eut Ii Rtibii" une 

̃ jh ii l'enrnarcn, eue ̃ d 
i 'tt. 

"e nouvelle 

iionnêi 

,il 
reliis,ni ;i contir 

i' Incapacité du 

du biscuit 8" u; ^w .̃ 
et trouvée dans sa cabine parle mousse Uubarry 
et ainsi conçue 

Si vous ne pouvez «tteindre KtrqanUn, mettez 
le navire à la oit» aux îles Malouin?s. Têcheis do 
sauver équipage. Vapeur Seiiha vous prendra. 
A ta suite du refus de son équipage de prendra 
la mer, à sou loin- ̃ iéposa une plainte 
pour refus d'obi 

Les débats or; <nrv>é'' d liîer. 
Interrogés, les marins 
tenu leurs griefs. Tous c;. 
taine n'enteitd rien à la uia;nj"i', n: u« <>i:i. tf- 
firmé que le mousse n'a pu inventer riiirttoir», 
de h l.'tire. P.ir malheur, cet important doca-1 
M. Duni.l. fltri* de rin- 

Unie formellement avoir jam 

tre qui lui prescrit de faire uaii: 

quc les manœuvres qu'il il coi» m 
correctes. 

L: second. M. Pinsard.icé ii- ni*, 
J :.»• 
t. :,t* 
CO rri m m n ;r. i rf 

Après trou» jours de délibération, te tribunal 
s KfindaiPnp. fn-iur refus d'ottfH^Bam/' 
ri y à quinze 

r. "T. incnlii'' •̃• 

Le père ChatUlou lui dit, en se grattant ta 
bout ru nez 

Voua avez raison. Vous aurez toujours 
une petite cham6re ici, et si ça ae va pas, «a- 
rous aidera. Vrai, ma pauvre chère fillette,: 
▼ou» valez mieux que ce que vous avoz. 
Elle refoula deux larmes qui lui rendaieltt 
les yeux brillants et dit très vite 
Je vais déjeuner en deux temps et fairo^ 
mes achats pendant que je suis libre, ear j*i(, 
besoin d'aux latinité de chose». A tantôt, 
monsieur Chàtillon. 

Elle entra dans un restaurant de la rue des4 
f'etits-Champs, déjà plein da clients et de 
clientes. 

C-était un encombwmpnt. 

Des bandes de pi»tit^« canturiêre», d'eat- 
ploy<*s de tnute sort*, étaient en train dc dé- 
jeuner. l^Er+rement mai* arai*mi?nt, avec l'ia- 
i ligure 1 

Je te crois, plutôt hien 

D'où sort-elle, celle-là ? On n'a pas <̃-̃"••«= 
vu sa poire. 

Faut pas blaguer, ma petite. ça fera l. 
chicmannequin! 

Pas une table de libre. 

On se serra pour lui faire nne place. 

Tenez, mettez-vous là. Vous ne serez pat 
mal. 

Les visages étaient peut-*t« on peu blê- 
mes, les traits tirés, les yeux battu*, mais 
dans ce petlt monde on sentait un courant 
d'obligeance, da bonne camaraderie. 

Marie-Madeleine sourit a cas têtes qui Int 
sonnaient et mangea de bon appétit un rata 
innomé mais qui, pourtant, répandait une 
odeur agréable. 

(A suivrt.) CBAJUJH MËftOWBb 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit 

Ploubazlannee et Elgue, de Biarritz, chacun à 
hait jours, minimum de la peine, les trois (1er* 
nier(\' avec applicxtioa de la loi de sursis. 
Le novice Cachet, quinze ans, de lile-anx- 
,Moines; les mousses Dubarry, quinze ans, de 
Bordeaux, et Roy, treac ans, de Billancourt, 
'ont étf acquittés en raison de leur jeune âge. 
Epilogue La Fanny repartira pour les Ma- 
Jouinea et les Kerguelen avee un nouvel équi- 
page. Son voyage mirera trois ans. 

GOUTTES 
Un Scandale dans une Ambassade 
L'ambassade du Brésil, située 17, rue de Lis- 
'bonne, a <Hé avant-hier le théâtre d'une scène 
scandaleuse, qui avait pour auteur un nommé 
^Ulri'-h, ex-ouvrier mécanicien, né Strasbourg. 
Ulrith, qui n'était expatrié, il y a quelques an- 
nées, pour allcr chercher fortune au Brésil, avait 
d'aborti, dan-; ce ijivs. exercé son métier de mé- 

canicien. 

Une révolution Ulrich 

corn m < soMnt, fit bravmirt 

gnit celui de Kén^nn. il se maria avantageu- 
sement et ̃vécut quelque temps sans penser à 
son ancienne patrie. Cependant la nostalgie 
s'etjpara de lui et, après avoir réalisé plusieurs 
jnillif;:>; d>: francs, il rembarqua un beau mati» 
pour la Prune», 

Arrivd Paris, il descendis i'h6tel et ment 
oyeustj vie, si juyeuse vie même qu'au bout n\f 
tm • semaines il s'aperçut avec aéseapoir que 
<i<: l'argent qu'il avait emporté il ne lui restait 
̃même pas de quoi payer Bon voyage pour rer 
tourner au Brésil. 

il se rendit alors à l'ambassade et demanda à 
Stre rapatrié. 

Apres avoir examina son cas, le consul lui 
répondit qu'il n'avait aucunement perdu sa qua- 
'lité rle Français ne s'étant pas fait naturaliser 
Brésilien, et qu'il, ae pouvait êlr« fait droit à sa 
deœapd». 

Ulrich entra dnns une colère terrible, se jeta 
sur te personnel de l'ambassade et roua de coups 
le consul, les secrétaires et le chancelier. Le 
concierge, attiré par le bruit, subit le même 
sort. 

Un gardien de la paix quoi était allé cher- 
ne put venir à bout de l'insensé qu'avec 
laide de deux de ses collègues. 

On dut ligotter Ulrich pour le conduire chez 
M. Ijlondeau, commissaire de police, qui t'a en- 
vuyé au dépôt. 

Escapade de lycéens 

Deux jeunes futurs bacheliers, élèves internes 
fh» lycée de Charleville, Henri P. et Georges B. 
âgés d'cnviron seize ans l'un et l'autre, trouvant 
qu'aux jours de sortie les brasseries? de leur 
ville natale ne pouvaient plus Icur otlïir d assez 
croustillantes distractions, décidèrent cos jours 
dernirrs d'un commun accord de s'en venir à 
Paris pour v vivre quelques jours de l'existence 
mouvementée du quartier Latin qu'ils ne con- 
naissaient que par ouï dire. 

Pour mettre leur projet à exécution, il leur 
'fallait de l'argent. 

L'un d'eux se chargea do s'en procurer et dé- 
.roba à son [ùve, rnodeste fonctionnaire de l'Etui, 
une somme fort rondelette. 

1 Presque aussitôt, sans qu'on sache comment 
ils 9'1 prirent, ils s'évadèrent du lycée, puis 
après avoir pris la précaution d'arracher lea bou- 
iuns de leurs tuniques et de troqueur leur képi 
contre des bérets, ils se hâtéreut de gagner la 
gare et de sauter dans le premier rapide se diri- 
geant sur Paris. 

Mais, pendant qu'ils routaient à toute vapeur, 
leur absence était découverte, de même que le 
larcin commis par l'un d'cux. 

On ne douta plus rIu'ils neussent entrepris 
ensemble un voyage, et l'on télégraphia dans 
.toutes les directions, tant à la frontière qu'à Pa- 
ris. pour faire arrêter les deux fugitifa. 

Déjà, heureux de fouler aux pieds ce sol de 
Paris où depuis si longtemps ils rêvaient de 
vivre, les deux jeunes gens descendaient de leur 
wagon de première classe, lorsqu'un monsieur 
les aborda et les pria de le suivre. 

Deux minutes après, nos deux amateurs due 
grande vi« parisienne, voyaient s'envoler toutes 
leurs espérance!), en constatant qu'on les ame- 
nait devant M. Cotonna «Ustria, commissaire 
spécial de police de la gareife l'Est, qui après un 
court interrogatoire les informa qu il allait les 
garder chez lui, jusqu'au moment où teure pa- 
petits viendraient les chercher. 

Et les deux jeunes gens, harassés de fatigue, 
en attendant de reprendre la train pour Charle- 
'ville, s'endormirent profondément dans les fau- 
teuils dn commissariat, entrevoyant peut.être 
déjà, a la place des séductions du Quartier, 1u 
correction paternelle. 

La feu rue d'Enghien 

Un commencement d'incendie s'est déclaré, 
hier, à trois heures de l'après-midi, dans un ap- 
parlement situé au deuxième étage de l'itimeu- 
fcle portant le numéro 45 de la rue d'Enghien. 
La locataire, Mme Rousquet, rentière, était 
absente de son donrieile lorsque le feu a pris on 
ne sait encore comment dans la chambre a cou- 
cher. 

Les flammes se communiqnèrent assez vive- 
mant aux nn'oblus, aux tentures et une fumée 
abondante s ce happa par les fenêtres donnant 
sur la rue. 

Fort heureusement des ouvriers plombiersqui 
travaillaient dans un app-'irtement à "('étage in- 
férieur purent pénétrer dans la chambre à cou- 
cher et ils s'employèrent courageusement à 
éteindre l'incendie tandis que Jour patron, M. 
Thomas, allait briser l'averli.ss.ur d'incendie 
établi a l'angle de la rue d'Haukiviili». 

Les pompiers accoururent aussitôt de la ca- 
serne de la rue du Ghàtciu-iiKiui. mais à ce 
moment tout Jangar sérieux était déjà conjuré. 
M. Leygonie, commissaire de police du quar- 
tier, a ouvert une enquête. 

Un Duel au Reootosr 

Dans la soirée d'hier, à neuf heures, une dis- 
cussron avait lieu entre plusieurs consomma- 
teurs qui se trouvaient daus un débit de via de 
lame de Meaux. 

Les advcrsairo.9 sortirent, une îûîs dans la 
r-- < r.rmSn Stouix, ouvrier sou- 
,.iirc aiid, demeurant au 

revolver et ilt ¡eu il plusieurs reprises sur un 
nommé Jean Brettenacher, ouvrier peintre, âgé 
de dix-neuf ans. 

Brettenaclier. atteint par deux projectiles a la 
main droite et il l'épaule. flt*feu il son tour, et 
eou adversaire fut blessé dune balle dans 
Je dos. 

L'ouvrier peintre a été transporté à l'hôpital 
Saint-Louis. Firmin Stouix a été mis à la dispo- 
sition de M. Demarquay, commiMairo de police. 
Un Tramway gui prend feu 

Hier matin, il ouze heures, le tramway élec- 
trique ir 7S de la ligne Samt-Denis-Opéra pas- 
suit en face du tr 80 de la rue de la Chapelle, 

N* 96. Feuilleton du Petit Pàjusiuk. 
tE FRUIT DÉFENDU 
R0MA.N PAKISIKN INEDIT 

DKCTIBKE PARTIR 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
XI (suite) 

Seule dans Paris 

Ils r.e purent en obtenir rien de plus. 
Vainement lo juge essaya de lui démontrer 
que la présence de Hégiae allait eiptiquer 
bien des points de l'affaire rtstés obscurs 
qu'il fût prouvé, eu effet, que Villaurier avait 
aimé Hegine, et la veufteance, la mort de 
Hose-Manon s'expliquait d'elle-même. cette 
vengeance qu'elie aamblait avoir oubliée 
après deux aunéf d'abandon et qui tout à 
coup avait éclaté terrible. 

Viliaurier continua de garder le silence. 
Le juge le fit reconduire en prison. 

Quand il sortit du cabinet de ,1. Marcel-. 
François, quand il passa devant Guillaume 
Juvardin. il n'osa pas lever les yeux 

Celui-ci avait laissé se dérouler cette scène 
'Sans y prendre aucune part. 

On eft dit qu'il n'y était pas intéressé, que 
1 en de ce qui se passait ou se disait là ne 
e touchait. 

Il ne vit même point partir Villaurier. 
Il était enseveli dans un rêve profond de 
douleur, d'incertitude encore. 

Le juge lui appuya doucement la main sur 
l'épaule 

TraUucii»n «• «on Interdites, 

quand tout à coup des llammes a échappèrent de 
1 avant du véhicule. 

Les voyageurs, effrayés, s'enfuirent en hâte, 
mais aucun accident de personne ne se pro- 
duisit. 

Sur ces entrefaites, les gardiens de la paix 
secouraient et aidaient le mécanicien, M. Louis- 
Degléy, à éteindre lea Hommes qui avaient surgi 
du commutateur et détruit une partie du maté- 
riel de traction. 

Par suite de ce singulier incendie, la circula- 
tion des tramways a été interrompue pendant 
une heure environ. 

̃w». Un garçon do magasin, M. Martin, âgé de 
cinquantc ans, demeurant 14, rue du Faubourg- 
Pojssonnière, s'est enfermé hier matin, vers 
huit heures et demie, dans les cabinets d'aisan- 
ces, situés au tond de la cour, et s'y est coupé la 
gorge avec uu rasoir. 

Le malheureux, dont l'état est fort grave, a été 
transporté immediatement à l'hôpital Lari- 
boisiere. 

M. Maurice, commissaire de police, a ouvert 
une enquête. sans -pouvoir établir encore les mo- 
tifs qui ont poussé M. Martin à chercher à se 
détttùre^ 

Une ménagère, Mme Rose Roy, âgée de 
quarante-huit ;ius, demeurant rue Lafayette, 
rentrait chezelle avant-hiersoir vers neuf heures 
lorsqu'elle s'affaissa sûr le seuil de son domi- 
elle. 

On la transporta immédiatement dans une 
pharmacie, au l'on constata qu'aile venait de 
succomber à une congestion causée par le 
froid. 

Exposition de mobiliers comptes par milliers 
aux Grands Magasins Dufayel. 

LA TEMPÉRATURE 
l,undi n janvier, u* four de Tannée, jour de 
fhiver. -Saint HiUiire. 

Lever du soleil 7 h, Si, eouther ai h. il, Lever dt 
la lune i A. s* coucher à 4 h- SI. 

Comme la veille, nous avons eu hier. pendant 
toute la journée, un temps brumeux, mais un peu 
plus fraid. 

air* de tiv.« lorte mission couvre tout le 
continent. Le à Copen. 
hague. ta jx Açores 
li'Inr; >;̃' ".ni ijrond de la iuce.i iiu sud-est à 
Su "̃• et la Méditerranée, le vent reste 
fait -t. 

O:. 'lies en Irlande et en Bretagne; 
on a t ii: m d'eau à tlrrst et à Ouessant. 
La température se relève généralement, sauf dans 
nos régions de l'est; elte était hier mutin (le Il- 
à Munster, 10 Valentia, à Alger et à Monaco. 
On notait 2» au mont Allouai, 3 au Puy de 

Dôme et au Pic du Midi. 

Eu France, un temps nuageux «frais est probable 
avec pluie en Bretagne. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est houleuse eu Bretagne, belle ailleurs. 

Variations atmosphériques du 13 janvier, à l'hôtel 
du feiit Puriiltn 

HEURES BAPOVRTRB THBrt&fOMimlE 
A 8 h. matin •/• au-dessus de» 
Midi .774 •*• v 

4 il, soir on. a* 

Minuit -la j. 

NAVIGATION FLUVIALE.– janvier, 7 heures 
du matin 

Pont de Reine, à Montereau, 
éclusc de Varenne, pont de Melun. p»nt 
de Corbeil, 1"W écluse de iH>rtrà-r Anglais, 3-t2. 
lifert, 2<«; écluse df Charentan, £my>. 

Bassb-Ski!«b. Kcluse du canal Saint-Martin, 
pont de la Tournelle, pont Royal, ï*35 écluse 
de Suresnes, barrage de BezoM. t**a; pont de 
Mante», 3"3U; écluse de Mcricourt, 3"69. 

Oisk. Barrage da Vinette, 

AUTOUR DE PARIS 
BOULOGNE-8UR-SEIME. M. Rozat, marinier, 
a retiré hier de la Seine, à l'Ile de la Folie, près 
le barrage de Suresnes, le corps d'un individu 
élégamment vêtu, paraissant âgé de trente à 
trente-cinq ans; son liage ne portait aucune 
marque. 

Un médecin appelé a déclaré que la mort était 
due à un suicide. 

Aucun papier n'ayant été trouvé dans les vè- 
tements du désespéré, pouvant établir son iden- 
tité, le corps a éle envoyé à la Morgue. 
SURESNES. Un ouvrier gabier, NI. Léopold 
Sernin, âgé de quarante et un ans, demeurant 
à Puteaux, avenue de la Défense, passait samedi 
soir, à huit heures, route du Mont-Valérien, 
quand, ayant voulu prendre un chemin de tra- 
verse, il s'égara dans le brouitlard très épais à 
ce moment et tit, dans une carrière, une chute 
de lus de six mètres. 

L infortuné a passé la nuit sur place et n'aété 
découvert qu'hier matin, dans la matinée, par 
deux femmes se rendant il l'église. 

Aux trois quarts mort de froid et dans un état 
iamentabfe par suite de ses blessures, il a été 
transporté a l'hôpital Laënnec. 

ASNIÈRES. M. Abel Voullay, peintre sur 
émail, âgé de trente-neuf ans, demeurant à Bois- 
Colombes, passait hier après-midi avenue d'Ar- 
genteuil sur un tricycle a pétrole, quand, par 
suite d'un dérangement subit du mécauisme, la 
machine prit une allure désordonnée qu'il fut 
impuissant à maîtriser. 

Ayant voulu sauter, M. Voullay fit sur la bor- 
dure du trottoir une chute terrible dans laquelle 
il s'est fracturé l'épaule et le bras droits; il a 
reçu, en outre, de nombreuses contusions et se 
plaint de lésions internes. 

Il a été transporté, sur sa demande, et malgré 
la gravité de son état, à son domicilo. 

La machine, continuant seule sa folle 
pendant plus de SX) mètres, est allée s'abtmer 
contre un arbre. 

CLICHY. M. Pierre Cartaud, âgé de soixante- 
sept ans, demeurant boulevard Victor-Hugo, a 
été renversé, hier soir, par une voiture dont les 
roues lui out écrasé le bas-ventre. 

GENNEVILLIERS. Un cultivateur, Louis 
Hervé, Agé de quarante-trois ans, était occupé 
luoi\ dans son jardin, boulevard d'Kpiuay, k 
fendre, du bois avec une hache. 

L'instrument s'étant démanché, le fer, projeté 
avec violence, allé attendre en plein front te 
jeune duins Cariés», âgé de huit ans, fils d'un 
voisin, qui jouait il quelques pas. 

Le pauvre enfant, malgré tous les soins, n'a 
pu reprendre connaissance. 

AU8ERVILUERS. Au cours de la nuit der- 
nière, des cambrioleurs se sont introduits, rue 
Trevet, daus l'appartement occupé par Mme X, 
commerçante, en l'absence de catto dernière, 
qui était encore dans son magasin, et y ont en- 
levé une somme d'environ francs en Lil- 
lets de banque et de nombreux bijoux de 
valeur. 

M, Muet, commissaire de police, a ouvert une 
enquête. 

FONTENAY-SOUS-BOIS. M. Eugène Dume- 
roy, âgé de soixante-deux ans, rentier, a été 

Guillaume! 

Juvardin tressaillait, se réveillant. 

Vous souffrez 

S'il disait vrai, pourtant, s'il ne connaissait 
pas Réjrine 

Le juee eut un regard de compassion. 
Il ne voulut point combattre et faire écrou- 
ler cette supréme espérance. 

En était-ce bien une ? 

Non, Guillaume essayait de se tromper lui- 
même à ses propres yeux. 

Seulement il quitta le juge ce jour-là avec 
la résolution qu'il irait voir Villaurier le len- 
demain dans sa prison et qu'il saurait bien 
arracher de son obstination la vérité, si 
cruelle qu'elle fut. la vérité tout entière. 
Le lendemain, en effet, il*e présentait à la 
prison. 

Devant l'avocat, Villaurier perdit toute con- 
tenance, tout ce qui lui restait de forces. 
Juvaréin s'assit. 

Longtemps il resta ainsi, sans parler. Il hé- 
sitait à formuler une question. Et entre ces 
deux hommes se comprenant, scrutant leur 
àme, ce silence était très dramatique. 
Enfin, Juvardin relève le front. 

Ses yeux troublés, si tristes, cherchent les 
yeux de l'autre, sans les rencontrer, car Vil- 
laurier les tient baissés obstinément. 
Quelques mots tombent difficilement de 
ses lèvres paralysées 

C'est elle, n'est-ce pas' A moi. qui gar- 
derai le secret, tu peux avouer'i 

Même silence chez Villaurier. 

Va-t-il nier encore 1 

Non. Tout à coup sa tète se courbe dans 
ses mains qui se crispent. Il vent cacher de- 
vant le loyal garçon, devant le rival, non 
seulement sa douleur, sa faiblesse, mais aussi 
son infamie. 

il éclate eu san jlot*. 

trouvé pendu, hier, dans la grenier de ea 
maieon. 

On ignore les motifs qui ont pouaaé le vieil- 
Iant à cet acte de désespoir. 

SAINT-MAURICE. Une importante rafle a été 
faite cUna la journée d'hier dans la partie du 
bois de Vincennes comprise entre Sîiat- Mau- 
rice, Vincennes et Saint-Mandé. 

Cette opération, a amené l'arrestation de trois 
femmes et douze hommes qui ont été envoyés 
au dépôt. 

IVRY. Une couturière, Mtle Eugénie Barret, 
Agée de dix-huit ans, demeurant chez ses pa. 
renis, route de Choisy, à Ivry, commettait l'im- 
prudence, hier soir, vsrs cinq heures, de net- 
toyer une robe avec de l'essence, à prolimité 
d'une bougie allumée. 

Tout à coup, le feu se communiqua à la robe 
et aux vêtements de la pauvre fille qui poussa 
des cris déchirants. Ses parents s'empressèrent 
autour d'elle et parvinrent à éteindre les flam- 
mes, mais trop tard cependant, car la malheu- 
reuse avait été atrocement brùlée au visage et 
sur plusieurs parties du corps. 

Son état est très grave. 

RUEJL.. Dans la nuit de samedi à dimanche, 
vers trois heures, le feu a éclaté dans la blan- 
chisserie de M. Poussin, située 5, rue Jean- 
Edeline, et a détruit le séchoir, qui contenait 
une grande quantité de linge. Ce n'est qu'après 
trois heures de travail que les pompiers ont pu 
éteindre cet incendie. 

Les dégâts, évalués à 5,000 francs, sont couverts 
par une assurance. 

DEPARTEMENTS 
(DE HO* COUlSSrONDAftTg PAATtCUUSM) 
Dimanche 13 janoier. 

SENLtS. L'avant-dernière nuit un incendie 
a écluié chez M. Delye, boulanger à Verneuil, et 
a détruit un bâtiment contenant une grande 
quantité de bois et de nombreux objets. Les 
pertes, couvertes par une assurance, sont éva- 
luées a 7,600 francs. 

CANNY-SUR-MATZ (Oise). Hier matin, un 
ouvrier agricole, nommé Alfred Ambza, âgé de 
trente-doux ans, conduisait un lourd chariot 
attelé de six boeufs, lorsqu'en ai-rivant près de 
Roye-sur-Matî, il tomba sous son véhicule et 
fut éerabé. Le malheureux était le seul soutien 
de sa mère impotente et de son vieux père.. 
MOHTOIDIER. Un incendié s'est déclaré à la 
sucrerie de MM. Gaitié et C", de Rosières. Un 
magasin à étages cie 40 mètres de long sur 6 de 
large a été la proie des flammes. quintaux 
de sucre et &,00\) hectolitres de mélasse ont été 
détruits. Les pertes, s'élevant à 350,000 francs, 
sont couvertes par une assurance. La fabrication 
était terminée depuis quelques jours. 

NEVERS. Le feu a éclaté ce matin, vers six 
heures, aux Ligerons, commune de Gien-sur- 
Cure. Les bâtiments de la ferme ont été détruits 
avec les fourrages et récoltes qu'ils conteuaient. 
Quinze têtes de gros bétail et vingt et un mou- 
tons oui péri dans les flammes. Les pertes sont 
évaluées à 3O,0OJ francs. La cause de ce sinistre 
est inconnue. 

Vérttabf* SAVON DU CONGO, 0 fr. 80 la pain 
Avec le froid que nous subissons depuis la 
semaine dernière, il faut nous attendre à voir se 
multiplier les mataises et les accidents dus à la 
maniera essentiellement défectueuse dont nos 
appartements sont habituellement chauffés. 
Nous ne parlons pas ici, bien entendu, des ap 
pareils à eau chaude ou vapeur, les seuls vrai- 
ment salubres, ni des calorifères à air, qui ne 
seraient pas saus offrir parfois quelques incon- 
vénients c'est, du moins, l'opinion émise par 
certains hygiénistes propos de la mort récente 
de Ni. et Mme Tarbé. 

Mais ces divers moyens, employés pour main- 
tenir à une température convenable et uniforme 
les différentes pièces d'une mai on, s'ils sont 
d'un usage courant en Angleterre et aux Etats- 
Unis, même dans les quartiers pauvres et dans 
les ci tés ouvrières, ils restent encore, chez nous, 
à l'état de chauffage exceptionnel, uniquement 
réservé aux appartements de luxe et, par congé- 
quent, trop croûteux pour que la grande majo- 
rité de lx population puisse profiter de leurs 
avantages. 

C'est également pour des raisons d'économie 
que l'on abandonne un peu partout, et particu- 
lièrement dans le? villes, l'ancien système de la 
cheminée, le plus gai, le plus sain, le plus agrfa 
ble, mais aussi la plus imparfait, au point de vue 
du rendement calorifique. Une très faible partie 
seulement de la chaleur produite pénètre dans 
le local que l'on veut chauffer, 6 à peine si 
l'on brûle du bois et 12 0/0, si l'on se sert du 
coke. Autrement dit, il n'y a que 6 kilos de bois 
ou 12 kilos de coke sur 100 de réellement utili- 
sés tout le reste du combustible est donc con- 
sumé sans aucun profit. 

Cette déperdition considérable se trouve, au 
contraire, réduite au minimum avec les poêles 
en métal, qui laissent dans les chambres où ils 
sont plaaes, plus de de la chaleur de com- 
bustion. 

Malheureusement ces appareils, très économi- 
ques et très avantageux pour obtenir rapidement 
et conserver à l'intérieur une température suffi- 
sante, même par les plus grands froids peu- 
vent, si l'on n'y prend garde, déterminer des in- 
dispositions plus ou moins sérieuses. 

Tout d'abord, l'air qu'ils échauffent est bientôt 
modifié dans son état hygrométrique. Il devient 
trop sec et provoque ce sentiment de malaise, 
cette difficulté de respiration que l'on éprouve 
lorsqu'on est obligé de rester dans une atmos- 
phère surehanffée et qui ne se renouvelle pas. 
Pour empêcheur cette dessiccation de 1 air, il 
suffit, comme on sait, de faire vaporiser de l'eau 
contenue dans un récipient à large ouverture, 
que l'on place au-dessus du poêle. 

Mais l'accusation la plus fondée qui ait été 
portée contre ces appareils, consiste dans les gaz 
acide carbonique et oxyde de carbone, qu ils 
laissent filtrer à travers leurs parois. 

L'acide carbonique a, cependant, beaucoup 
perdu de la triste célébrité dont on l'avait, autre- 
fois gratiné. Les expériences de Paul Bert, de 
Brown-Sequard et de M. d'Arsonval ont prouvé 
que l'on pouvait respirer dans une atmosphère 
contenant jusqu'à un dixième de ce gai Néan- 
moins, quand son volume est trop considérable, 
il s'oppose à la sortie de celui qui est dans le 
sang veineux et met ainsi obstacle aux échan- 
ges moléculaires et aux conditions indispensa- 
blés à l'entretien de la vie organique, 
Le véritable a ent toxique, celui à qui incombe 
la responsabilité de certaines congestions etdes 
nombreux cas d'asphyxie constatés chaque an- 
née à cette époque, c'est l'oxyde de carbone, 
produit de la combustion incomplète du coke ou 
du charbon. 

L'illustre chimiste Berthelot est l'auteur d'un 
procédé qui nous paraît de tous points excellent. 

Celà, c'est l'aveu. 

Mais Juvardin veut plus encore. 

Et de nouveau il demande 

C'est elle, n'est-ce pas' 

Ai-je donc besoin de te le dire et ne le 
comprends-tu pas'! 

Juvardin s'y attend. 

Et pourtant il chancelle sous la blessure 
qui l'atteint en plein coeur. 

Ah misérable misérable 1 murmura- 
t-il. 

Oui, i'ai été coupable, mais comme je 
suis puni! puni non seulement dans ma 
vie brisée, dans mon honneur. 

Ton honneur! 

Et Guillaume hausse les épaules avec une 
méprisante ironie. 

Mais surtout puni dans mon amour, 
car elle ne m'aime plus, vois-tu bien, je le 
sens, je le deviue, elle ne m aime plus. 
Ah ne me dis rien, ne me fais point de re- 
proches. je sais trop ce que tu pourrais me 
dire. et je mérite tous les reproches que tu 
pourrais me faire. Du moins, si je suie cou= 
pable envers elle, je ne le suis pas envers toi. 
Je ne connaissais pas ton amour. 

Juvardin s'approche du prisonnier. 

Il lui prend tes mains, lea serre avec vio- 
lence. 

Jean, s'il te reste un peu de cœur et 
puisque tu souffres c'est que ton coeur n'est 
pas mort tout entier racoate-moi ce qui 
s'est passé entre elle et toi 

Pour que tu puisses l'aimer encore ï 
Oui. 

Non, non tu ne sauras rien, car elle 
n'aurait qu'à t aimer à son tour, et je ne le 
veux pas, entends-tu, je ne le veux pas. 
Parle. Je veux tout savoir, parce que 
je l'aime. 

Et moi, te te hâte, tu ne sauras rien. 

On verse au fond d'une bouteille, remplie de 
l'air suspect, un peu de solution de nitrate d'ar- 
gent ammoniacal, et Ton agite ce liquide. S'il 
reste iuooior», rien à craindre niais si ta solu- 
tion bruoiL vite, il n'est que temps ouvrez 
portea et feuêtres et, désormais, ehauffez-voua 
autrement. D' Bsrck. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
IMPORTANTE BÊUfflON 

Notre correspondant de Saint-Etienne nous 
télégraphie 

Una grande réunion, à taquelle étaient convo- 
qués les mineurs des compagnies des mines de 
Roche-la- Molière et de Firmmy, a eu lieu hier 
soir, à sept heures, à Pirminy. 

Il s'agissait de discuter sur l'application de 
certaines clauses de la sentence arbitrale qui a 
mis Ila A la grève des mineurs. Les ouvriers se 
plaignaient de ce que le directeur de la compa- 
gnie de Roche eût refusé de faire droit à certai- 
nes réclamations concernant l'augmentation des 
tâches au puits Lachaux. 

La Compagnie aviit, dans la soirée, fait pla- 
carder des affiches invitant ses ouvriers à se 
métter des maneurs. NI. Bscalier, délégué de la 
Kériératiou, présidait. Plusieurs oratturs, parmi 
syndicat Larouere, délégué rnsneur, et Grand, 
président de !a Société ne secours mutuaks des 
mineurs, ont tour à tour ..posé la situation 
faite aux mineurs, notamment aux piqueurs de 
L.LChau.x. 

Puis l'ordre du jour suivant a été accepté à 
l'unanimité 

Le bureau de syndicat, qui se compoee de vingt 
et un membres, se réunira sans reurd à la mairie 
pour nommer une commission de cinq membres, 
qui, accompagnée du citoyen Escalier, se rendra 
auprès de M. Voisin directeur de la Compagnie 
des mines de Rochela-Motière et Firminy. afin de 
discuter une dernière fois sur les revendications 
ouvrières. 

La séance a été levée vers neuf heures et 
demie. 

Aucun incident ne s'est produit. 

LA BOURSE DU TRAVAIL DE ROANNE 
On nous télégraphie de ttoanna 

L'inauguration de la Bourse du travail dc 
Ruanne a eu lieu ce matin. 

Deux tnüle personnes ont assisté à un dénié 
grandiose dans lequel figuraient au premier 
rang MM. Uenou, (iéuuté: les maires de Saint- 

Eueuae. et de nora- 
Lyon, .i. 

Le mau ,ui. la remise du mo- 

nument aux syndicats ouvriers. 

Un banquet iwpuiaire de six cents couverts a 
clôturé cette fêle magnifique, 

D aucuns s iîlonn«nt du retentissan' succès 

Des «vuns Blanche l.e.^ii du couchant iL l'aurore. 
des soins constants leur sont bonnes. et c'est 
Qu'en l'usine un travail spécial 1rs olaliore. 

(4, rue de Paix, l'art*.) 

Courrier des Théâtre 
Spectacles de Ia semaine 

Opéra. Lundi, Samton et Dalila et Copp&ia 
mercredi, tluUlaumc Tell vendredi, Ilotnéx* et 
Juliette samedi, la Valkyrie. 

Comédie-Française. Lundi, le Denti-MÀndc 
mardi et jeudi, TarUife et le Dépit amoure.ux, 
Prologue et Cérémonie; mercredi et vendredi, 
Hernatti samedi, Diane de Lys. Jeudi, en ma- 
tinée, Mkestis. 

Opéra-Comique, Lundi, représentation popu- 
laire à prix réduits, les Dragons dc Villant; mardi, 
Lakmè et le Portrait de Manon mercredi, Louise 
jeudi et samedi, Firt*Ua vendredi, Carmen. 
Odùon. Lundi, Tcibarin, Un Mnnsienir et une 
Dame et l'Avocat Pathetin; mardi, anniversaire 
de Molière, Stfanarelte, le Secret de Molière, 6- 
propos en vers de M. Louis Tiercelin, et le Ma- 
lade intnginaire avec la « Cérémonie e mer- 
credi, jeudi, vendredi et samedi, Château Jnstori- 
que Jeudi, en matinée, à 1 h. conférence 
de M. Henry Fouqmer, les Pemmes savantes. 
Opéra populaire Lundi, la Iieinc ci(! Saba; 
mardi, jeudi et samedi, la Traviota; mercredi, 
.lampa; vendredi, Paul et Virginie. 

Théâtre Antoine. Lundi, la Fille Elisa, Main 
gauche, l'Article 330; mardi, la Nouvelle Idole, 
Grasse matinée, l'Article 330; mercredi, le Duc 
-d'Eiu/Men, le Marché, l'Article 330; jeudi, la fille 
Elisa, Main gauche, l'Article .V.Î0; vendredi, la 
Parisienne, Grasst matinée, l'Article 33i); sa- 
medi, la Fille Bina, Grouse matinée, VArtiùU330. 
L'Académie des beaux-arts a tenu séance hier, 
sous la présidence de M. Jean-Paul Laurens, vice- 
président (en l'absence de M. Camille Saint-Saëns, 
qui, comme chaeun la sait, est en Algérie'. 
Vu l'insuffisance des partitions adreaeées au con- 
cours Rossini, le prix n'est pas décerné. Toutefois, 
une mention honorable est accordée à la partition 
portant pour devise Age i/uod agis. Le pli cacheté 
accompagnant cette partition ne sera ouvert que si 
l'auteur se fait connaître. 

L'Académie proroge, en conséquence, le concours 
à l'année 1902, sur un nouveau livret qui sera choisi 
dans un concours de poésie ouvert dès aujourd'hui 
et qui sera clos le 31 décembre 1901. 

A l'instar de l'Opéra-Comique, le théâtre de» 
Nouveautés vient de supprimer. la claque. 
Le théâtre de la Renaissance a repris Miss Ile- 
lyett, en attendant la nouvelle pièce de M. Gui- 
che& Ménage moderne. 

Les recettes de l'Opéra-Comique continuent leur 
marche progressive. En décembre on a en- 
caissé à ce théâtre 224,605 francs contre 202,722 
francs en décembre 

La plus forte recette a été réalisée par la Basoche 
elle s'élève à 8,867 francs. 

Depuisson installation dans le nouvelle salle, la 
Comédie-Française réalise de for: belles recettes. 
Les quinze premièrss représentations ont donné 
un total de plus de 86,000 francs. 

La palme revient à h'ranciUon, dont les recettes 
varient de 8,837 à 8,184 francs. 

On a fêté hier soir, au Gymnase, Igpînquantièm» 
de la Bourse ou la Vie. 

M. Alphonse Franck avait réuni au foyer les in- 
terprètes de la pièce et le personnel du théâtre. 

Parle, te dis-je, malheureux, parle et 
répare au moins, en montrant quelque repen- 
tir, le mal que tu as fait. 

C'étaient les derniers efforts que faisait Vll- 
laurier pour se débattre. 

Enfin, il fut vaincu. 

Je sens bien que tu l'emportes sur mol, 
dit-il. Tu auras, pour faire oubH"r mon sou- 
venir à Régine, la grandeur de ton amour et 
la probité de toute ta vie. Que puis-je faire 
contre cela? Comment combattrais-je l'hor- 
reur de moi que je devine en elle? Puis-je 
espérer même que tout ce que je pourrai faire 
pour lui prouver mes remords lui inspirera 
un peu de pitié. 

Il eut un geste à la fois de colère et de dou- 
leur. 

Et les mains crispées dans les cheveux 
Noh, pas même cela, pas même cela 1 
Puis, essayant de se calmer 

Que veux-tu que je t'apprenne Inter- 
roge. Je te dirai tout. 

Où as-tu connu Régine 

Comme toi. en la voyant au bazar Jé- 
rôme. 

Et rien ne t'a retenu. toi qui étais l'a- 
mant de sa soeur. Toi qui l'avais si lâche- 
ment séduite et si cruellement abandonnée. 
Non, rien. 

Tu as commencé par lui écrire T 
Oui. 

Elle a répondM 

a toutes mes lettres. 

Cts lettres sont bien celles que tU as dû 
détruira le soir du meurtre. 

Ce sont, en effet, ces lettre». 

Vos rendez-vouant 

J'en ai eu. 

Beaucoup?. 

Très peu-. 

Bis-moite»*- 

M. Alfred Capuc, l'heureux auteur de ce grand 
succès, était revenu tout exprès de Nice dans la 
journée et on a bu joyeusement, é la centième. 
Aux Variât** U ett question d'une reprise de 
Jiituehe, im Mm Ju4ic, avant la pièce de 
M. Lavedao. 

On sait avec quel empressement les utiates des 
théèlres de Paris prêtent leur concours aux fàt«« 
de bienfaisance organisées par la presse. 
Pour reconnaître ce concours dévoué, le comité 
de l'Association des journalistes parisiens et le co- 
mité de l'Association des journtlistes républicains 
ont décidé de participer à l'oeuvre de la loterie des 
artistes dramatiques et ont souscrit chacun à cent 
billets de cette loterie. Le comité de la presse par- 
lementaire a souscrit également pout cent billets. 
La ville d'Arboia (Jura), oéièbre par son vin 
blanc, vient de se signaler par use mesure assez 
bizarre. Ayant à édicter des taxes de remplacement 
pour les boissons hygiéniques, le conseil municipal 
de cette ville a eu l'idée d'imposer les pianos, 
qu'on a taxé francs pu ta! 

COKCKHTS ET WVEMISSRMENTS 

Soirée p&riMieuuG. La Gaivé-Hooheciiouart 
vient de donner su revue d'hiver, qui passe, dans 
le monde des théâtres, pour une des curiosités 
habituelles de la saisoa. Elis ae iaiùire pas, oette 
année, à cette bonne réputation, car la nouvelle 
revue est de tous points réussie; elte a été accueil- 
lie avec un enthousiasme rnsrqut-, ilest même 
difficile de noter les bis et les -mppels. tant il y an 
a eu. 

U faut dire d'abord que cette revue, r a queue! 
est signée Victor de Cottens, l'auteur applaudi de 
a à'/ix femme et de .\i<ul<inoiseiU: (ieorjje il il a 
été cette fois tout à fait bien inspiré il y a dans sa 
revue des trouvailles exquises, des scènes im- 
payables qui sont des clous, comme la scène des 
Ayents-à-tout-ftitre. qui en arrivent à remplactr 
les petites femmes de revues, ou la scène de la 
tournée Sarah-Coquelin. Cette pétillante fantaisie 
pullule de ces scènes que Saroey appelait acènes de 
revues bien venues, avec le trait flnai, le mot à 
l'emporte-pièce ou le couplet qu'on bisse. 
Il y a d'un bout l'autre une gaieté débordante. 
une verve, un mouvement qui font qu'on n'a pas 
le temps ce dire ouf et qu'on est obhgë d'applau- 
dir avec tout le monde. 

Comme toute pièce réussie, la revue de M, de 
Cottens est jouée avec un ensemble remarquable; 
eUe est supérieurement mise en scène par M. Feb- 
vre; la musique en est entraînante, et toujours 
bien choisie c'est M. E. Galle qui a adapte les. 
rythmes et tes timbres. 

En mettant à part le compère, M. Maréchal, 
correct et adroit, et la commère, Mlle Odelly, une 
débutante bientôt une étoile, nous devons nommer 
en bloc les excellents artistes qui contribueront au 
succès de la revue. 

Ce sont MM. Zecca, Morton, Vasser, Dauvers, 
Resse, etc.; Mmos Debernay, Hatt, Dji, P. Bert, 
Darey, Fauvette Dauinay, Deverne, etc. 

Une mention spéciale il la bande de gentils la- 
mins qui figurent les petite journaux de Pans, 
parmi lesquels le Petit Parisien est avantageuse- 
ment représenté. 

Nous oevons, pour compléter ce palmarès, citer 
encore le nom de Ménessier qui a hrossé huit 
jolis décors, Japhel. et Mmes Pascaud sœurs à 
qui l'on doit de ravissant? costumes. 

Mme Varlet, l'infatigable directrice, a le droit 
d'être fière de son beau succès. On en parlera sur 
les boulevards, dans les cercles et dans les salons. 
-*̃«̃ Le plus petit cheval du monde est celui qui 
se trouve, en ce moment, au Nouveau-Cirque. Il 
fait partie de la fameuse troupe des nains Colibris 
dont le succès est considérable à toutes les repré- 
sentations. 

Tout Paris viendra voir les nains Colibris au 
Nouveau-Cirque. 

On demande à Parisien des choristes 
femmes jeunes et jolies. S'adresser au régisseur, 
M. Mex-Him, de une heure à deux heures. 
Mac*. à, Ctudre HURTU paru. omt nm» 
Départs et Arrivées ies Paqucbsts 
lA' paquAbot Atlnntiqw (M. M.), venant de la Plata 
et du Hnsil, a quitta Llakar Je k> janvier, l heure 
dn matin 

Le paquebot Ernest -Simons (SI. M.), venant du Ja- 
pon et de rindo-Gliine, a quitté Port-Saïd le 10 Jan. 
vier, minuit. 

LES COURSES 
NICE 

Résultais du dimamhc 1j janvier 1901 

La journée a été très réussie; le temps s'étai 
mis au beau et on ri'.i pas eu à reprocher au so- 
l.'il une boudeuse abstention. L'assistance était 
considérable au pesage et' sur la pelonse. Les 
courses ont offert un bon intérêt. La musiqne 
du d»ligno» jouait dans l'intervalle des courtes 
tes morceaux tes plus brillants de son réper- 
toire et ajoutait' ainsi a l'iclst de la réunion. 
Le Grand Prix de Monaco a été disputo par 
treize chevaux; les vieux steeple-chasere, qui 
étaient, il est vrai, de qualité bien modeste pour 
prétendre à un prix de francs, ont été 
battus par deux débutants- sur les gros obstacles. 

Oural et Fadn, arrivés dans cet oni> 
les deux représentant» de Péçuri<î Le, 

man et Mémorandum. Oural tx gn •'̃"•'̃ "t 
sur Fadri Qu'il devançait de deux n. 
Parmi les autres, Bluc Bap, Ks|i" ndre 
Amour et Pandour sont tombés en ii 

raiade, qui était très soutenue dans 

été victime d'un accident et n'Il pas 'u.mhi. Il! 
parcours. 

Les deux autres courses ont été ii1 prix l'hébiiBi 
pour Libos, qui ne d»v jui a 
battu négligemment M <;ok; 
le prix de* .V-- 
qui est vent:* '1 attaquer .lur 

qui avait fan ̃utenu, et .s'en 

maîtresse par uu« derui-longucur. 

Le favori Goveraor s'est dérobé, alors qu'il 
allait trèrs bien. 

Paix Pm':m;s. ITaii'S. 3,000 francs, mè- 
tres. r Cli. Liénart (K. Hall); 
Miragar ,k (W. Wright). 
i'-urs, huit longueur» do 
de' 

dit :>:<vr 

M..i. uii-v .». F»'in (PtMruej; .i un. 
mao (W. Wright*. 

iW.ri ninc.'rt: BIuk Bag, Jérémiade, .Cosmopolite, 
Te: a-, JusU tipoir»Arcadie II, Pandour, 
H.. iomoraftdoto, Bedat, Ksperanza. 
deux longueurs, quatre longueurs 
du deuxième au troisième. 

Prix bks Haies, 5/MO 

J'ai réussi la voir, quelquefois, au sor- 
tir de son travail. et c élait tout. 

Ses lettres ? 

EUe me les adressait soit chez moi, soit 
poste restante. Pourquoi veux-tu savoir tant 
de choses qui augmentent ou renouvellent 
ton chagrin. 

Je le veux. Que te disait-elle dans ses 
lettres? » 

Ne le devines-tu pas? 

Dis. 

Elle m'aimait. Et je l'aimais de toute 
mon âme. 

Elle est venue chez toi 

Guillaume tremblait en adressant cette 
question. 

Toute sa vie dépendait il le sentait bien 
de ce que l'autre allait répondre. 

Elle est venue. 

Ah! 

fuillaume n'osait plus parler. 

Ce fut Vlils»urî«r qui reprit, devinant pput- 
être ces anaoisses et dans le remords d<»« fau- 
tes anciennes, ne voulant pas qu'un soupçon 
atteignît la jeune fille restée pure 

Elle est venue, à première fois, attirée 
chez moi par ruse. car elle n'y fût point 
venue sans doute de sa propre volonté. 
Elle a éUt ta maîtresse? demande Guil- 
laume d'une voix rauque.. 
Non. Tu le sais. Jadis, ne t'ai-je pas 
tout raconté. 

Continue. 

Elle est venue. Elle est restée auprès de 
moi peu de' temps. \h comme elle était émue 
et comme eUe était tremblante! Comme 
elle était belle et comme je 1 aimai* 
Continue. Torture-moi. puisque c'est 
moi qui le veux. 

Et sa soeur, tout & coup, «s* apparue 

ftaiwa, Î.SOO maires. I- Marjolaine, à M. d m- 
mus de Piui iV Haie!»); *• JuriWDUfolte .West}; 
Non i -non IV, Gallipolï, Fusain, San* 
venir I: ivuraor. Aicfia 11. 
tingn, il un.. ̃ .jeiiu-iiMiKueur, deux longueurs 
du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS BU PARI MUTtTKI. 

arevMrx lefr ifr chivàcx tQtf ifr 
Fadri P DU t· 

THERMOGENE 
Crut «.i.it m«TU u un» uni ki Dtnlaiira 
TwMceHs, Nevrat«4tt ,M i..n. \n Wiiw»allinnt m TosK, 
Snact<li*t tl Mwu i* fiwft; ta PeM* «e CM*. Hmm 
de Venire t. <•> .SrcUvat uilutaimxs. 
é«i n^»i««. CjivImm»», Sot tmfM (lin f* ««r/t») ta 
1 li 1>O OAhS TOUTKa PlUkltMAClS*. 

LESSPORTS^ 

roçTWLL-wreiT 

̃ rs-iiruyèrw» le 8t»> 
se -m ruat.'h de nie1. 

St. 
• l'a-. 
conuxi iniQrn4U<' uu t. itu 
petit mil- 
-siontiauLe. wuia to«- 
tet 
o>: aur lt»W**i- 
\<- «ment ont triomphé par 15 
utird 0,. itaaee 
dans) 1' [lirait 
m; pas 
à i npor- 

Ji Quai» CmUFFEWt! 

i.- ̃' ̃ ̃̃- '̃ nîivaF 
a cou- 
re t'rni- 
l'Il' jusque la vw 

Mais l'excellent 

son arc; ce- i u uuu 
l'intention ̃! pari aux >- 
inuiler une i- 
tu- 

juchu ne iJt-ui. aller 
doucement. 

L'IOTO-C*«OT DE $*U»ET*GE 

On vient d'exf s-t'iiis un1 
canot auU>mol»i le d'un mo- 
̃̃>̃. ,ut. paKicu- 
lièreineni 'iiiro, ,L du non! Kaiifflait' 
avec vi,.1')) "• 

avança daaaoB 
la, ii rtimirt", s« 
fraymi; ̃•. ̃•-̃•: '-̃-̃ 'n- 
mes. L'i. 
lui dexib ̃«.• 
.o lardera, 
pas sans donte Il de l'auto- 
c»nnt de sanvetixpr 

PATE DEHTtfBICE 
REVUE COMMERCIALE 

Paris, le 13 jaavier. 

GRAINS ET FARINES. Au fotn iri <-n cément 
de la semain.. ̃ • ̃ •̃ il «sf 
tombé de la • sque 
au en terre malheureusement, il n'a 
pa, 'ligue durée, et la temo<?rature est 
redevvnuo douce; oepoudant, dans l'osl, le froid 
persiste. 

de- itfté- 
chi in»» de 
livraisons. L'abondance des stocks qui Pèsent.. 
finr le marché, est la seule cause de la baisse 
actuelle. 

On a terminé h itius ITenr, 
le courant d» ïi ̃; i'& mars- 
avril, d' i>. les i moi* dij mars, de 2§ifr. 
iL 26 25: eu de m*i, S6 les kilos, 
entrepôt. 

la blés du marché de Pari ,.vt- U 
mouvement des farines et nous mtta- 
ter un nouveau mouvement de bai»»* Lu retard; 
apporté par lo Sénat à la discussion sur lvloi 
des IvonH d'importation n'est pas sans influence 
sur le mouvement acluH les stocks qui avaient 
(Hé constitués en vue 
lourdement sur le marrth^- 
nous assistoni! k cette at 

cours b-< ̃̃> -̃-̃" 

nant of, 

relever 

r 

sa!' ̃ ̃ 

Ou <i lermiué t 
en tous fûU le < 

les 4 mois de mai 61 fr. Les 100 kilo. 

ALCC" tes trois-six on! 

afl'.iire» r de mercredi, 

plus fer ̃̃̃ru». 

La ma -ites officielles du i .»>. 9,,l 
dispomlj! ii ',< semaine du 7 au 1? iar.- 
vi'-r est dc.j 'il l'i. -̃̃ --̃ 
SL'CHES. Le- 

]rr jn-r: '• 

niaii'i- 

Or: a 

le couiaut., 
27 87 lié»: n 

i- de 101 /r. 
à 104 io 

on Le» pris sanV 
violets, 150 a 200 (r. fuserais 
liynn.i- 
*♦ fr.; !i à 
50 fr. 

(If: 

M'- ̃:̃ If. 
u :•: ii, d«3ll 

entre noue, avant mime mon premier bai- 
Se! 
Rose-Mantfh ? 

Oui. 

Qu4 t'avait av»rt!flf 

Je ue saU. Elle a emporté R*?ine daa*> 
ses bras. 

C'est la première fois qu'elle riaU. la 
seconde ? 

EUe n'est pas entrée à l'hôtel. Cétaît«Ba 
que j'attendais, le soir do la mort de Ruse. 
Pour elle, toutes ces fleurs. 

Pour elle. Qu'est-elle devenu/* ? Pour- 
quoi n est-elle pas venue Pourquoi, la 
place de Réflitte que j'attendais, ai-je trouvé. 
Bose-Manon. morte, avti<: un poi- 

gnard dans le cœur. mystère que je tjc p<*nx: 
expliquer. et qui restera toujWrrs 1n"xpli- 
otble parce que toujours les preji -<̃• maa- 
queront. mais que je devine om- 
prends. et qui pour mol app clair 
dans son efTr implicite. 

La vw; 

Kine et ui<- 

que liéKîne i 

voir que j'ai m ne 
l'avais aiin<- Vt(-- 
jrtn«, f1 

môme '̃̃• 

l'abaaduu Car y 

eoupatilf. <• pufa'j'V' 

cofiir, )• 

de te dire. si <;<:» ti.u «rai <• 

ai tué *Hom, par fureur, par 

qu'elle m'erapêehaif d«piwr 
gine. ̃» 

Jeté crois. f'jurstti»! 

{A navre.) 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Xue F*etrt laParisien 

fr. Suisses ronges, de 30 à Si ir t cocos 
Orosea, de 30 à 32 fr.; nains, de 25 à 30 ir. lien. 
tilles, de 25 à 45 fr.; pois ronds, de 27 à 30fr. 
HOUBLONS. A Nuremberg, les ventes ont 
ee nouveau dépassé les arrivages dans des pro- 
portions assez sensibles, et les stocks ont ainsi 
pubi une diminution nouvelle. Toute l'attention 
#8t, pour ainsi dire, concentrée en ce moment 
;sur la place de Nuremberg, car, en culture, les 
Jota ne se trouvent plus que très difficilement 
Jet par quantités tout à fait minimes. Les prix 
n'ont subi aucune variation, mais la tendance 
demeure ferme. 

Voici les derniers cours pratiqués iNurem- 
a 97 50: Hallertau, de 120 à 145 fr.; Woluzach, 
'de à fr; Spalt, de la{) à fr.: Saaz, de 
a65 à ISO fr.; de à 145 fr.; Bade, 
Me 120 à 140 fr.; Alsace, de 100 à 120 fr.; les 100 
En Bourgogne, on ptye de 100 1 «o fr. les 
<£0 kilos. 

A Alost, Belgique, les prix sont fermes et on 
tne peut guère acheter au dessous de fr. les 
kilos. 

Obèses 

et Apoplectiques 

Usez cette nouvelle preuve, venant après 
toutes celles que j'ai publiées ici même depuis 
quelques mois. Encore une fois, elle confirme la 
«merveilleuse eflieacité de la découverte du na- 
turaliste Stowe, pour réduire sans médicaments 
.et sans danger par des réductifs purement ex- 
.téricurs, les obésités les plus graves, et qui sont 
toujours si redoutables par leurs complications 
Inévitables apoplexie, diabète, albuminurie, 
Uravelie, etc. 

Mme Tarrides, propriétaire à Cenon, près 
►Bordeaux (Gironde), âge quarante-six ans. Obé- 
.,mité excessive et de forme très gnve, ayant ré- 
;8isté k tous traitements. Etat général devenu 
^très mauvais; palpitations de cœur, marche 
'presque impossible. Avait du cesser tout travail. 
Après l'emploi d'un seul flacon, elle écrivait, k 
'la date du 8 avril, au naturaliste Stowe 
.le vous autorise de grand coeur il publier ma 
lettre, car ce que je vous ai écrit est bien la vé- 
!rité. Depuis que j'emploie votre Eau déperdi- 
trice, ,je me trouve bien, je dors bien, je peux 
marcher sans ressentir ces étouffements qui me 
taisaient croire que j'allais mourir. Hier, j'ai 
tait au moins 5 kilomètres sans fatigue, alors 
qu'avant je n'aurais pu faire cinquante pas. 
Après l'emploi d'un deuxième flacon, Mme 
Tarridea, revenue à son état normal, reprenait 
les occupations qu'elle avait dû abandonner. 
Plusieurs militera d'attestations authentiques, 
indéniables, souvent signées de noms célèbres, 
«ont la disposition de tous ceux qui veulent 
les consulter au cabinet de l'émiuent praticien, 
9, rue Montesquieu, au Palals-Royat. J'engage 
,fort les lecteurs obèses ou en train de le deve- 
au, à aller les consulter 

TOUJOURS CONSTIPÉES!! 

Vous avez le teint 
jaunàtre, mal i la tète, 
1 mauvaise bouche, la 
langue chargée, 
Madame; pas d'appétil, 
douleurs d'entrailles, et 
1 avec cela un caractèra 
irritable à Vexdm foi 
rend la vie odieuse 
voas. et aux «âtres. 
i Cest la fâcheuse coasti- 
potion 1 Youlez-vuoa 
voir disparaître tout 
cela?? 

Remplaca les purga- 
tifs, pilules, médecmee 

Boires et tisanes étrangères par les Bonbons laxatifs 
9e Vichy Fédil-Comprimés dont les effets sont 
îdonï et durables parce qu'ils agissent directement 
sur les intestins et modifient peu peu les muqueuse» 
¡en augmentant leurs sécrétions. (, est là un des plty 
yrands bienfaits de cette mëijication nouvelle. 
tf&tiveaux Médicaments Fédït-Comprimès. 
'Bchantillon Franco, contre en timbres-porte, 
retire: BEURRIER, PV", vu Laroclttlaaatld, fini 

BILLETS 

LOTERIE 

OIS INFANTS TUBERCULEUX 
AVIS myoXTAVT 

Lh derniers billets tant ta note. Cm qui ea soi 
déji doivent en reprendre d'autres (avec plntieurs blllttt 
on peut cagacr plusieurs lots). Ceai qui n'es ont pas 
encore doivent se htter d'en artadrt s'iU et reuleal pu 
arriver trop lard. 4 CMioa lot» 

2SO.OOO 
tJMite 5.M»' «••••«< tsbt.iti.nf as. 
M > Hf !••*< HlBt > lM'lia.«»a 
T*ou« U* («fil tvni urgtnt 

NS5,T»AM: FÉVRIER 
I U MM VaT Ir. On treuvt *tt kiUeti «au tante 
>^)Ul^riMi»Mr>)«awt»ri»t. («rtMUJjtM. t-rttag. 

MORRHUOL 
CBAPOTEAUT 

Représente les Prineipes Actifs de 
ï 'Huile de Foie de Morue débarras- 
sée de sa matière grasse et indigeste. Il 
offre aux mères de famille le moyen de foire 
prendre à leurs enfants ce médicament sans 
répugnance. Le MORRHUOL s'administre 
sous forme de petites capsules rondes 
équivalant chacun* à Cinq grammes 
d'Huile. 

Les expéàenees faites dans les Hôpitaux 
de Paris ont prouvé que le MORRHUOL 
fortif rapidement les enfants mous, lym- 
phatiques et sujets à des rhumes fréquents. 
PtormacM HâL, I, rut Bturdaleuê, Farit. 

SOCIÉTÉ ̃£TAIXl'R(iIQL'e DE 

L'OURAL-VOLGA 
SOCIÉTÉ ANONYME 

Au capital de 25,000,000 de francs 
Jiiègo social 80, rue Taitbout, Paris 

AVIS AUX ACTIONNAIRES 

t Messieurs les Actionnaires sont informée que 
l'Assemblé* générale, convoquée pour le samedi 
janvier n'a pu être tenue, le nombre 
odes actions déposées en vue de cette Assemblée 
e représentant pas le quart du capital social 
fcrévu par le paragraphe 1" de l'article 39 des 
Statuts. 

Messieurs les Actionnaires sont convoqués en 
Assemblée générale annuelle ordinaire pour le 
jeudi 14 février 1901, à trois heures et demie de 
relevée, 8, rue d'Athènes, Hôtel de la Société des 
Agriculteurs de France, en vue de statuer sur 
l'approbation des comptes de l'exercice 
Cette datt a dû être ainsi flxée afin de tenir 
compte des prescriptions de l'article 7 de l'eu- 
Stase autorisant la Société à fonctionner en 
Russie. 

L'Assemblée générale ae compose de tous les 
Actionnaires propriétaires de vingt actions au 
moins. 

Tous propriétaires d'un nombre moindre d'ae- 
Cons peuvent se réunir pour former le nombre 
nécessaire et se faire représenter par l'un d'eux. 
Tout Actionnaire, membre de l'Assemblée, a 
le droit de se faire représenter par un manda- 
taire, également mambre de l'Assemblée. 
Pour avoir le droit d'assister à l'Assemblée 
générale, les Actionnaires devront avoir déposé 
leurs titres, au plus tard, te janvier 1901 
A Paris A la Duaque Internationale de Paris, 
'nt Saint-0eorges, 3 et 5. 

A Saint-Pétersbourg Aux caisses de la B<in- 
çue International* de Commerce de Saint Pfters- 
iourg, de la Aaaqvc dKscompte de Saint -i'e 1ers- 
aWatrj, où les cartes d'admission pourront être 
Les dépôts effectués pur l'Assemblée du 
11 janvier 1901 sont valables pour cette seconde 
Ut CoRNu. O'ASHINIST&ATIO^ 

Ceux qui ne peuvent le faire n'ont qu'à écrire 
M'éminent spécialiste; il leur enverra ffratuite- 
ment, avec 1 exposé scientifique de sa méthode, 
le moyen de redevenir rapidement minces, svel- 
tes, bien portants. 

Comme on le sait, le traitement dn natura- 
liste Stowe reposa sur la découverte d'agents 
réducteurs végétaux iodo-bromurés ayant sur 
la graisst une affinité élective remarquable et 
dont il met les vapeurs en contact avec les tis- 
sus adipeux, par une nouvelle et très ingénieuse 
application du principe physique de l'osmote. 
Pas de médicaments à absorber, pas de régime 
spécial à suivre. La simplicité du traitement n'a 
<f égale que son efficacité. 

Docteur Jcles G ces don. 

CAUSERIE FINANCIERE 
Les quelques brillantes séances qui ont mar- 
qué le début de l'année n'ont pas eu de ien ta- 
main pendant toute cette semaine le marché, 
sans montrer sur aucun point une véritable 
faiblesse, est resté indécis, influencé d'une p«t 
par la moins bonne tenue de nos rentes, de 
l'autre par la lourdeur des places étrangères et 
la tension de l'argent à Londres et à Berlin. Tou- 
tefois la situation paratt ici satisfaisante à tous 
égards et l'on peut espérer que cette période de 
piétinement ne sera pas de longne durée. 
Le vif mouvement de hausse qui, en quelques 
mois, a valu au 3 0/0 français une avance de 
I près de 3 points, a ramené sur nos fonds natio- 
naux l'attention de la spéculation elle s'est 
portée de ce côté avec d autant plus d'ardeur 
que les valeurs industrielles, sur lesquelles elle 
sétait exercée pendant de longs mois, avaient 
cesse de jouir de la faveur du public le déve- 
loppement des transactions à terme, tout en 
donnant une grande animation à ce comparti- 
ment du marché, devait provoquer une discus- 
sion plus vive des cours; on ne peut donc s'éton- 
ner des attaques qui se sont produites cette se- 
maine sur nos rentes; les retraits de fonds des 
caisses d'épargne, provoqués par l'application de 
la loi nouvelle, ont été en province plus impor- 
tants qu'on ne s'y attendrait, et les baissiers ont 
saisi avec empressement ce prétexto pour peser 
sur la cote ils sont arrivés à ramener le 3 
de 20 80 et le 3 do 8ù à 103 
toutefois le comptant n'a pas ralenti ses achats 
et, malgré le léger tassement qui s'est produit, 
la tendance des reaies françaises est Loin d'être 
mauvaise. 

Parmi tes fonds étranger», l'Extérieure espa- 
gnole est toujours favorisée; elle termine à "i 27, 
en nouveau progrès de 0 42; les Chambres espa- 
gnoles s'éUnt séparées sans avoir pu voter le 
budget de le gouvernement a décidé que le 
budget précédent continuerait à être en vigueur 
pour l'année en cours. Le déficit prévu reste Je 
pesetas, mais, si les recettes du Trésor 
suivent leur marche ascendante, l'équilibre sera 
vraisemblablement établi. 

L'Italien a oscillé autour du cours de 94, pour 
rester finalement à 94 05 on a annoncé qu'une 
crise ministérielle avait pu être évitée seul, le 
ministre du Trésor a été remplacé. 

Qui ri'a pas son étui de PASTILLES GERAUDEL? 
Les PASTILLES GERAUDEL sont on préservatif souverain contre tous dangers résultant des changements de température. Grâce à elles, 
on évite absolument ou l'on guérit radicalement rhumes, bronchites, laryngites, influenza et toutes maladies de la gurge et de la poitrine. 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JOURNAL POPULAIRE ILLUSTRÉ 

de l'Agriculture, de l'Horticulture, de la Viticulture, de l'Élevage, de la Basse-Cour 
et de toutes les Branches de la Production rurale 

Journal de vulgarisation, l'Acrfealtatre :v»nvclle s'adresse aussi bien nature à intéresser te monde agricole et renseigne ses lecteurs sur tous 
à la grande qu'à la moyenne et i la petite cuiture. en leur présentant, les faits 9e rapportant a notre production rurale. 
sous une forme simple et claire, les meilleures méthodes culturales, et Enfin, r.tcrïealcare Nouvelle. priée à un « servies ng corrf.spon- 
en les enant au courant des découvertes scientifiques. Ojo«ce • confié à un groupe d'açrohonaes et de praticiens compétents, 
Journal d'information, elle donne toutes les nouvelles qui sont de répond toutes Les questions que ses lecteurs veulent blea lui poser. 
NOUVELLE parait chaque semaine en format grand in-8* de 20 pa»es, et sa collection constiue à la !ia de l'annee 
un magnifique volume de plus de i,000 pages, véritable Fncyclopédie agricole. 

LE :'io 
En vente chez tous les dépositaires du Petit Parisien 

ABONNEMENTS. UN AN 5 FR.; SIX MOIS 2 FR. 75 

̃*£*• 
̃ "UpMl^I Ulltoatu taVlM*a -r»rtl|Q«o««a M 
̃WaVaWaT|nW%H wfc* auarti^ utare, ateèrtt. latéimt, 
WTtfartrH^'tcutoni, «miniainnis (t toute les m»*wr>i J. la 
Deatt a Paria ca« CrIRAND. Ph" :OU,. Ku L«<ayeUe. 
Officiers Ministériels 

DBADDlt'TÉ sqoare de l'ATennedu-Bois-de Bon- 
I IlUrUlLlt logne, 10.ConUn.344 m. 20. Mis* à 
prix tiO.uu) fr. A adj. sur ench., Ch, Dot. Paris, 
29 janvier. M' CHARRIER, not-, r. du Louvre. 
ÀDJ", et. PRUD HOMME. not.. 6, r. Gaillon.le 24 janv. 
en 63 lots, i \h llOilkJ S.OOOf. p. act. Act. Méln- 
sine Prévcy. Ré«ss. M. à px.X») p. act.; 9 Act. 1té- 
lasine Asscr Karit. M. à px f. p. act. 259 Act. 
Sucreries Boardon. M. à px 300 fr. p. act.; Act. 
Jard. Acclim.M.àpxl00f.et50f. S ad. aud. M- Pnc- 
d'homme. not.,dep cah.d.ch., à M"Aron. Péronne. 
Courcier. not. Paris; M" Detroye, Ferté, Gieules, 
Auzoux,Delacourtie,Chaffotte,Héronne,av.àParis 
PARIS, r. Lord Byron, 14 étages, ii- 
nUltL bre. M. à px llO,CttOfr. A adj. sari ench. 
Chambre des notaires de Paris, 29 janviar. 
M' Alb. Meckiê, notaire, rue Poissonnière. 
PROPRIÉTÉ rse Joli»n-Ucroix, 51, et impasse aas 
CoaronneSjS.C" 193 tn. Rev br.2,000fr. Mise 4 pr. 
25.WX) fr. A adj. suri ench. Ch. des not. de Paris. 
29 janvier. M1 Fourchy, not., r. des Prramidrs. 
deTnrenne,96,et(!eP«to», 
INloLlHifi angle: 652-56 f.R.br. 22.260. M. à pr. 
SOO.OOOf.Aaiij.s.I ench. Chamb. des not.de Paris, 
29 janvier. S'adr. aux notaires: M" G. Aubrojj et 
Ragot, Il, rue Louis-le-Grand, dépos. de 1 ench. 
face jrare B«l-Air. Cc« de 271 4 437". M. à p.de 13,000 
a 32,950 A adj. jeudi Janvier 1 h., mairie de St- 
Maadé. 9W Il. Sataat. «aU à »o»te.i«jr-«.-Boi8. 

Les fonds turcs n'ont pas varié, non plus d'ail- 
leurs que les divers emprunts russes. 
quelques offres Se sont produites sot les éta- 
blissements de crédit et spécialement sur la 
Banque de Paris et des Pays-Bas, qni a fléchi de 
à le Lyonnais reperd également 
nne petite partie de son avance précédente; le 
Comptoir d'escompte est incolore a 590. 
Il est encore un peu tôt pour essayer d'estimer 
les résultats obtenus par ces Sociétés pendant 
l'année qui vient de se terminer: toutefois l'exa- 
men des bilans mensuels peut donner lieu k 
quelques eonstatations intéressantes. 

Ainsi nnus voyons que du 30 novembre 18W 
au 30 novembre 1900, le total du bilan du Crédit 
Lyonnais a passé de millions à 1,716 mil- 
lions on remarque notamment une augmenta- 
tion de plus de 100 millions dans le portefeuille 
commereial; il apparait donc que non seule- 
ment les millions 1/2 provenant de l'augmen- 
tation du capital ont facilement trouvé un em- 
ploi, mais que tes affaires sociales ont progressé 
de la façon la plus satisfaisante. 

En ce qui concerne le Comptoir d'Escompte, la 
mê me comparaison ne fait pas ressortir des ré- 
sultats aussi avantageux le bilan n'a passé en 
un an que de fr. à fr; 
c'est i peu près [équivalent de la somme pro- 
duite par l'émission des actions nouvelles, 
et encore une partie de ces fonds paraissent-ils 
conserver une position d'attente dans le poste 
rentes, obligations et valeurs diverses, qui s'est 
élevé de 21,439,000. fr. à fr. Dans ces 
circonstances, il est permis de se demander si 
l'augmentation du eapital répondait bien à un 
besoin réel. 

Il ne reste plus a connaltre que les résultats 
de la journée du 31 décembre pour avoir les 
chinres complets des recettes des chemins de 
fer pendant l'année 1900; bien que la dernière 
semaine n'ait pas été des plus satisfaisantes, la 
plus-value totale reste considérable. En voici le 
détaü 

Différence 

Nord 
Ouest. 
+ 
Midi. 

C est donc nne augmentation totale de 85,832,000 
francs pour l'anoée. 

Bien qu'assez actif, le marché des actions n'a 
donné lieu qu'à des variations de minime im- 
pnrtanoe; il n'y a signaler que le tassement du 
Nord, de à et de 1 Orléans, qui perd 
10 fer. il 

Tout en restant très fermes, les obligations des 
grandes Compagnies ont été moins activement 
traitées; les cours qu'elles ont atteints les ren- 
dent en effet moins attrayantes pour l'épargne 
et les préférences du public semblent se porter 
actuellement vers les obligations des Compa- 
gnies secondaires, dont quelques-unes jouissent 
des plus sérieuses garanties; c'est ainsi que les 
obligations 3 0/0 des Chemins de fer de la Ca- 

U 1 1C AV à Paris, rue Galande, 89. R. p. bail 1.600 f. 
Sl.ilovil M. à px 10,000 f.A adj [.s.i ench. ch.nol.Pa- 
ris, 21 janvier. M' LINDET, Dot., bd St-Michel. 
Il t H'AV r. Dnsconbg, et St-Sanveur, 19 103 m. 
ilL'llijU.l RnetCOOiX.Aadj.s.lenc.Ch. noi.Paris, 
12(év.M'DHARDiviLLEH,not. 60. bd Sébasto pol. 
VENTE au Palais, le 31 janvier il 2 heures. 
G0E DDADDIÙTl7*PARIS-37-r -Jaliea-laeroixet 
U riWrnili I Ei impasse du Pressoir, 3 fcis et 11. 
Cent' i.2i5 mètres environ,. M.se à prix fr. 
S'adresser à M* Ducaruge, avoué. 

VENTE au Palais de Justice k Paris, le 26 
janvier 

HE MAISOX sise PARIS 'Si'sem'j. 
Mise à prix fr 

S'adr. à M· Detroye, avoué à Paris, al.Boïel- 
dieu, 1 2« M"Auzoox, Ddlud et Chain jeune, ay. 
à Paris; 3* M" Dufour et Albbon. not. à Paris. 
Etudes de M' Ernest Mallkt, docteur en droit, av. 
à Pontoise,rue je la Coutellerie.n* 14. et de NI, Ma- 
caijçne, notaire àPontoise. VENTE sur licitation 
1-1 en l'étude et par le ministère de M' Macaigne. 
notaire à Pontoise, le jeudi 24 janv. 1901. à 2 h. de 
UNE V.4IS0H iZSSu SISE A POSTOISE 
rae de l'Speron. n' 9, sur la Vise i prix dc 8,000 fr. 
AUTRE MM SISE A POVTOISK 
place Notre-Dame. n- 18. et rue de la Coilellerie.n' il. 
Sur la Mise a prix de 12.000 franc*. 

EN LO MAIHIE de Cou*celles-sur-Vlosne, par 
le ministère de M' Macaigne, notûre a Poatoise, 
Ici dimanche 27 janvier 1WM. à deux heures, de 
rlM Kl> DE TERRI de Cardimanche, 
CoarceIIfs-6'ar viosoe r' >iont«;eroalt, ·ur .ic U*et 
t prix vtriant de i îrases • 50B fr»a«a. 

S'adresser, pnur prendre communication du 
cahier des charges, Pontoise, en l'étude de 
suivant, à M* Haro, avoué. co-UeiUat 

161, janvier 

margue ont été portée* de 4M et offrent 
encore à ce cours un placement beaucoup plus 
avantageux que tes titres analogues dea grandes 
Compagnies. 

L'assemblée extraordinaire do Métropotitain 
qui a en lieu jeudi a voté l'augmentation du ca- 
pital, de 25 à 50 mitlions; les nouvelles actions 
seront émises au pair de 250 fr. plus une prime 
de 5 fr. destinée à couvrir les frais. Le conseil, 
tout en conllrmant le chiffre brillant des recettes, 
a dû avouer que la construction de l'usine élec- 
trique entraînerait des dépenses beaucoup plus 
considérables que ne le laissaient prévoir les 
évaluations: d'un autre côté. les exigences du 
trafic ont néeessité la commande d'un matériel 
roulant très important. Aussi, malgré la prime 
réservée aux porteurs actueld, les actions ont- 
elles l1échi de ô00 à 

Après une tentative de reprise k 135, la Com- 
pagnie géaérale de Traction est revenue, comme 
samedi dernier, à 119; quant 1 Est Parisien, il 
S'&st peu écarté du coura de 4O0. 

La Thomson-Houston, qui avait reculé à 
reprend à 1266, sur le bruit, bien vague encore, 
que le Lyon songerait à installer »»r les soins 
de cette Compagnie la traction électrique sur 
queiques-unes de ses ligues du Midi. 

Le Suez est un peu plus faible à 3535. Les Om- 
nibua perden! quelque 30 fr. les Voitures 
s'alourdissent encore à 

Le Gaz Parisien revient ie 1140 a iiSQ, en at- 
tendant la reprise des iutenniuabies pourparlers 
avec la Ville. 

La Sosnowice redescend presque aussi vite 
qu'elle avait monté elle ne perd pas moins de 
65 fr. à le Hio est également un peu moins 
bien tenu a au lieu de 1267; c'est surtout à 
la lourdeur de Londres qu'est dû ce léger recul. 
Les actionnaires des Forces motrices du Rhône 
se réunimnt le 29 janvier en assemblée extraor- 
dinaire pour statuer sur une proposition d'aug- 
mentation du capital. On sait que cette Société a 
dérivé une partie des eaux du Rhône et qu'elle 
emploie cette force à la production d'électricité. 
Elle est actuellement en pleine exploitation, et 
une entente avec le Gaz de Lyon a supprimé une 
concurrence fâcheuse pour les deux Sociétés. 
Aussi les recattes croissent-elles rapidement 
elles ont atteint francs en contre 
600.000 francs seulement Tannée précédente, et l'on 
pense qu'elles s'élèvt-.ront assez rapidement à 
4 ou 5 millions. Le développement croissant de 
Exploitation a rendu nécessaire la création des 
nouvelles ressources que la prochaine assemblée 
sera appelée à voter. 

Le renchérissement de l'argent il Londres et 
l'absence de toute nouvelle favorable d'Afrique 
du Sud continuent à influencer déeagréablement 
te marché des Mines d'or; les transactions sont 
d'ailleurs tellement restreintes qu'il suffit de 
quelques otfres pour faire reculer les conrs: 
aussi la réaction qui s'est produite ne peut être 
regardée comme un indice de découragement de 
la part des porteurs. 

En fin de semaine, nous retrouvons les Rand 
Mines à 927, les Gotdnetds à 173 50, l'East Rand 

Fend. en '111 

VENTE jeudi 7 février 
en deux lots: 

«ise Pris. 10,(K^ '̃̃:̃ 

ancien el,S7 nouveau présumé. t. i p. 1,000 fr. 
S'adresser à Ni* Victor Tiucot, avoué poursui- 
vant, rue Le Peletier, 51, et Norgeot, avoué. 
VENTE au Palais, le 2 février l>01. àSheure*. 
2 FERMES DE Li 6Ali%4i IIKRIE 
Commune de Machecoul, arron i 
et commune de Fresnay. arron i.1- de Paimbœuf 
{L»ire-Inférieure). Conten*. 61 rie-t, Uares envir. 
Revenu 5.400 francs. Mise à prix francs. 
S'adresser à M" Adam. 20, rue de HarUy, et 
Simette, avoués M" Dufodr, notaire Paris, et 
Rousseau, notaire à Machecoul Ltirg-Inférieure). 
et rae dn Rosier*, 33 >n ? 

Mise à prix fnnes 
S'adresser M' Aunit» LéOEn, avoué à Pans. 
4, rue du Faubourg-Montmartre; M" Mutel, 
Lkbouco, Lkstiboudois et Pime\o. avoués. 
VENTE au Palais, le t février m», t heures 
HOTEL A PARIS arrondissement) 
Rtl 5 

Libre de location. i83 mètre* 

i prix en nM fr^ECÎ 
d'Alg-er. 1?, et M- Gortot, rue 
Jovnutléts, Pro/jrïttairei, a tu. M 

à 50, May à 90 75. Luneaslar k M 50, Gfcluid 
1 t00 50, Goen à 5150, etc. 

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

Amin de denier). 
Bully-Grenay (le 
Courrières {le 10-). 
Uourgfs d'action) 280. 
9'il- 
Lens 
(C* taon.). 
t. 
(act. 
4t7 

Lire cette semaine daiim 
Jsevi Pspnairt Irart fi Il fnsœssi rtn» 

(2O page. de texte et de grarurat) 
L6 NUMftnO 10 CCTTTMES 

La toi sur la Réforme da B«l**»ns, par J. Mau- 
R1OS. 

Let Labour* de détoneamant, par Marcbl Ya- 
cher. 

Fleurs d'hlvar, par S. Mottct. 

Les Vins défectueux en leur Traitement, 
par A. ÛESMOUUNS. 

Ce numéro contient en outre un remarquable 
article de J. de Loverdo sur le Concours de Vo- 
lailles mortes de Landres et les débouchés que 
pourraient trouver nos éleveurs en cette vilie: 
une étudo illustrée sur les Yarutes d'Avoine, par 
J. Troude; un article sur le Lait d'Isigny, par 
J.-B. Martin, qui devrait attirer d'une façon sp'- 
ciale l'attention des Parisiens soucieux de ieur 
santé. 

A citer encore, parmi les articles pratiques 
d'agriculture Notes sur la Reconstitution du Vi- 
gnoble, par Prosper Qervais Plantations fores- 
tières, par E. Maire. 

Avec la Législation rurale, si pratiquement 
traitée par le docteur Léon Lesage, et la Petite 
Cotrespondance remplie de conseils pratiques 
d'un usage courant, ce numéro constitue une 
instructive lecture pour tous les cultivateurs et 
toutes lea personnes qui s intéressent à l'agri- 
culture. 

Difformités du Corps 
coîonuo v«rUbraf*, gtW>»«lt* drtr**t«, iocio*» ) ont b* 1rs. 
bra» *t -Tpt )»mbi*, p^HI» bot*. pt«d* put* «t toat*a !•* 
maladie. da moine et <«• ©̃, «ont immétliatomoat 

jrati* nl »tbc dîsçrtHiûa a tout*» let qui ïm dem*»i<!r»t. 
Mou* r$ct>mmaa&Qnt p&rtitvUènmwi W ÛOWSETë 
BEOBESSEUHS contre 'tt deTimUon» un la taill*, 
COR5&TS£eUUHn£Npowr Jeun.. fiîltt. ht BrtfHêt C* toutien, 
le. BrAS et J&mbet tri: Se ien, B&taiilts, Cannas, Gûuttièri.tte. 

Rullntin Indispensable 
et un compta rendu très exact de la physio- 
Une Lettre hebdomadaire 

les opérations les plus urgentes et les 

Par, 

far paraît lk DiMANONk. Xi i«n««lyQr? sur tuutet les v&t«ura de iiouna; i..i| 
LOTERIE Due ARTISTES DRAMATIQUES 
2 Gros Lots de IOO.OOO fr. 3BO.OOO fr. de Lots 
UTl le Dllml >w^w au dans tout Irt DèbUt de Tabac, -^vwvww Le BHI61 Ull 
"LE 

EN 'VENTE PARTOUT 

L'ALMANACH 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Du PETIT r=»A.I=tISIEî3Nr 
Pour 1901 

LES GRANDS EVENEMENTS DE L'ANNÉE 
L'EUROPE MILITAI FIE 

L'ARMEMENT MODERNE 
AVEC PLUSIEURS GRAVURES 

PETIT MANUEL CIVIL DE LA FAMILLE 
Les Nouveaux Règlements du Travail 
IOUYELIES Bt YABîÊTÉS iar lits maillenrs tmnw. lutraM a txUssn 
LA FÊTE DU 22 SEPTEMBRE I9OO 

1 LE DBS MAIHES 
L'ÉTOILE D U BERGER, chanson de M. Boukay, masique de L. Ratz 
RENSEIGNEMENTS UTILES 

PETIT GUIDE MEDICAL 

nombreux Croquis amusants dus a crayon de nos plus spirituels dessisatsars 
LA LISTE DES FOIRES 
INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS 

PRIX 35 CENTIME* 

f»nn,- forflvofr fAlmtnarh franco par la Poste, envoyer SO centimes en Il 
•i nutrateur du « Petit 

SPECTACLES JÏH4 JÀNVIB& 
THÊATRKS 

t h. th. ft»*»».– PsmsonetDaHla. 

S h. •;». Onéra-cotaiqae. Les Dragons de VtH**«. 
t h. t S. TU rmuii. Le tVml-Momie- 
t h. 1/4. O4ésn. labarin. Un Monsieur etuneUUM 
L Avocat Pathelia. 

t h. l/l Gyiaaate. La Bourse ou la Vie 
S h. •/̃. ciiAifiet. Le ïvtlt Chaneron H ouï». 
1 h..f.. Variâtes. Mlle Georire,' 

1 h. l/î. Galle. La Mascotte. 

8 h. Si., XooTumé* Le Coup ds Fouet 
Il, P«i»l*-R»T»t. Moins cinq. 

t h. V«u4e»!ll*. Le Bon Jase. 

I b. •>. Parie-Si-Martta. La Jeunesse des Moo»- 
quet&ires. 

t h. Opéra-Peaalalrc. La Reine de San*, 
t h. ̃enaluaaee Miss îlely«U. 

• h. »/«. Beuffea-Paritlrat. Relftehe. 

I h. \/t. Amener. TOve de Linotte. 

t h. €*««4le-l>opulalre(Felle(»raautl«MM 
Amour aveuli.' 

la. t/ Th Auisi»*. La Fille Elisa. Main fauch* 
I.'Artloie 

S h. •>. Ambigu. ¡:Autre Franc». 

IL i/»Cto«r. L Heure du Berg«r. !.« Bon Pasteur, 
t h, i/2. »r)»rc!. Le Sous-Préfet de Cùàtesu Bu- 

zard. 

1 h. Ht Vouttct-tu-Xarâ. T.? Courrier A* f.yoa, 
8 h. 1/4 Bellevllla. I.es ( m. 
h. >/>. •«(«̃•Ile*. La 
S h. •/• MomuarEre– CasijuelUS du l'ura Uugeawni. 
i h. • «re»*ue. Le» Deux Gosse*. 

8 h. •/•. Mantuaraaur. Les D<>ux Orphelines. 
I h. •/•. U»»<-iln». Crto !t! VI* l'Tramway aul™ 
ca&M. 

SPKCTAMLES DITOMRS 

Seeth et les Si lions d« MémVtlck. Mme iHmatmrta; 
smutsKIûr la l*f :V /.arma l>im fèL.mat. àïh.l/t 
Cedrt ».-«M*/lffraME 
Vrio"' :'l*°*a» 
•lymp' • Herv* 
L«s uurs. Le i'Aursa» ,n. fèus.maunéae. 
AtOL 
'r<- Suibav-, i;iau<liu«, 
__Mn' .»:n. et fît»* matin. 
*arl»l»"i '-̃̃- -̃̃ r« H la femme: 
r«vua Anna ih.Uiui, (i. Ualbray, Vilbert. Jac- 
quet. Oibard, BalUv, Lidîa. 

Eidoraa-e. Télèph. 519-7».– Dranem.Clovis, Honaré, 
(.osspt. Vanytt. M~ Mary Hett. sît#l!v. Putret, G»/ 
mUie Ober. Les nipe*. 
La Olealf îv;,ip]i. «7-«o. Tu \r- .•• ».•» 
i-»> M. 
Gab ,t 
Nouveau -tu. ? c0 
le plus petit cheval d ,if. 
Jeux nautiques. Mn .et 
f#tes. matinées il. 1 

Cirque Msdraaa (t<épli. (ij), rue Uf« Martyr». 
Matines les jeudis, dimanches et fête* h. i/ 
Attraction* nouvelles. 

Meulla-asugc. Toualea loin, t 8 h. l/î. spectaola 
concert, bal. Dimanches, matinées 2 tiAum, 
Jartlln Bulllrr. Tou» le» jeudis. gmnde fêta. 
Satiioais et dimanches, bal b. i/i. 

«»lle Warrmaa. Mard.. joud.,dim.«tlét«8, à I h.lflL 
f bal dans la »a):e des Fête» Entré» 1 f. Dim. fetae, 
mat. dans' Location pour banquet», bats et fètaa, 
Tour mère). Ouverte tous les jours de midi 9 lA 
les et fête*. 

a *yABi aaeanineoflv«iii«ntpoar j a*p:nr, rnutiRt, \i pm$trr-ve 4» 
la iotUfcjp9ii f>ris imn«<li*.t*aMat aprd, il «•np&.fee itmt* a>»U4i« 4» 
»* i «k lu «t. Ura«rttunl rrcil«R«nî pit» riU %w> icat »#a 
frais, i%n$ nta i'h»tif er à si» f<»b!t«.iet, moi H ï*kiu.o#, ni i*(im* ai 
çcrt^d« Iftmji*. Il eu f rtteraWf j'Il' *>>» «('ii9B Ur»[t tHKt*B\*t)t* au 
yrftàwtt i »>*̃# <i« nmrf «m, prttuimn, «abatM, «-opmtm, «»*H«i et •« 
e+ntr%\ t tout le. r*m<ttt*« i^oi K*i m>u> for». 4« ^«puolftl. t-fc*«i. 
piloiM, «r«xé«P, qui cimttu «iiMi frnroit, inrrhém 
»Mm«nl i Mtonite et c»mmu»iati«>f>t un» cJnnr T«i»flMrie*>. C« 
ff «♦.i« nu. ntal tst r*c*m».n J* «u« ^»rif>nr,«« »y*ni on îm r»»y« 
to»t ]««tut(«a trailtmeHU. Kif én«i««t« *ut ÎA »«i tonn«» bmixMn 
Ien*i«t. Bén«a**m«al >U«inte*. 49 ont *t« r.a.^Un^ni çttériiM. lA 
Nottr» »x|>l)c*ti?c, tr*. int»r«Mtnl* et inttm^tif, *rr-iwp*(rat*«' 
cbMV tlB'1e- *»* ««y*e mf^i 
c.pvi>i Ja iei*#<ie par retour du '̃oorrmi (nturo poste un» 
iht ««nu itwi Rr&uctH fr»ne« k Brvcl.umiar 
Peu.. gcaétiU, éM ftiUraUona. ém imputai** «t <J*j V it« 4« $*m&* 
DE LA RUSSIE MÉRIDIONALE 

Société anonyme au capital d' franc» 
AVIS AUX ACTIONNAIRES 

MM. les Actionnaires sont informés qu'un droit 
de souscription leur est réservé aux prix de 
472 fr. &0 c, sur 12,000 Obligations •/• de '̃" H0, 
remboursables en 33 années au plus tard. 
Les demandes seront reçues du il au tt jan- 
vier inclus au Comptoir National d Escompte de 
Paris, et dans ses Agenees k Paris et dans le» 
départements. S'y adresser pour tous autres ren- 
8ei^ucinent.s. 

fan». lioùetKT, Un»rtRim.r au Petit Paru. 
ru* d'EaAbiaa 

