

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

No 8481. 

Le numéro 15 coxL-tixxies 

UMM 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9Cr. Un an, fr. 
On n'abonna .«ins trais ta '.oui le» Baranur de poste 

Direction: 18, Rue d'Enghlen. JPAJRJj^ 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littérdn»e Illustré en Couleurs \Huit Pagea) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de h Bourse, 10, PARIS" 
et i 1s •• Salle des Dépêche» du Petit Parisien, 20, boulet. Montmartre. 

Dernière Edition 
PROCHAINEMENT j 
Le Petit Parisien 

PUBLIERA 

MARIAGE SECRET 

MARIAGE SECRET 

est un roman dramatique p,t passionné qui se 
déroule au milieu d'émouvantes péripélio». C'est 
l'histoire Je deux femrnusi la mère et la tille 
jetées à la suite d'une aventure romanesque 
dans le milieu parisien, et dont les infortunes 
ïmméritées provoquer près de nos lectrices 
tle poignantes érnotio “,<, 

MABIA/iE SECRET 
«été tout spéciale- ,nent pour te Petit Pari- 
sien par PAUL Bk BTSAYi dont le talent, fait d'é- 
motion vraie, est si goûté du Kranfl public. 
Nod lecteurs ,ctrouveront dans 

MA~> IIAGE -•*ECI»ET 

les qualités r lui distinguent auteur <i Orphe- 
fins d'Aine ce. celle qu'on aime. Sacrifice 
LA FOLIE HOMICIDE 
Il! .ne faut revenir à ors suicides de mères 
et d enfants dont je parlais l'autre jour et 
|ui sont bien les drames les plus affligeants 
de notre époque envahie par les fatales né- 
vr .«ses. Non seulement des lettres m'y in- 
•' itent, auxquelles je dois ré pondre, mais la 
iérie noire continue. De nouvelles tragédies 
domestiques ont surgi, augmentant le nom- 
bre des victimes de cette folie homicide. 
De pauvres petites existences ont encore 
été sacrifiées par des parents cruels dans 
le délire de leur imagination malade. La 
propension à cet abominable abus de Ja 
puissance pnternelle est, hélas! indéniable. 
Une aberration criminelle s'est propagée 
qui entraine aux pires actes de désespoir 
des malheureux que la miscre affole ou que 
torturent d'elfroyables suggestions. 
Ya-t-il un remède qui puisse arrêter celte 
désolante monomanie, et s'il existe, quelque 
mesure de protection ne viendra-t-elle pas 
sauver ces innocents en faveur desquels 
nous revendiquons les droits de la pitié? 
La folie que je dénonce ici est certaine 
C'était sous l'étreinte d'uneidéepersécutrice 
que cette jeune femme de Vâugirard jetait 
de son balcon, il y a quelques jours, ses 
deux petites filles. Après quoi, toute à son 
œuvre de destruction, elle se précipitait 
elle-même et se fracassait la tête sur le 
trottoir. On crut d'abord il un accident 
on raconta que ces enfants étaient tom- 
bées par suite de leur imprudence et que 
leur mère, accourue Irop tard pour les se- 
courir, avait cherché dans la mort la fin de 
sa poignante douleur. Mais on constata 
bientôt qu'elle avait réfléchi ce triple meur- 
tre et que pour l'accomplir plus sûrement 
elle avait barricadé l'entrée de sa chambre. 
De plus, un témoignage établit que l'une 
des fillettes s'était débattue en criant dans 
les bras de la terrible monomane au mo- 
ment où celle-ci la sai"issait pour la préci- 
piter 

Le drame de la rue Linné dont j'ai parlé 
ne peut-il pas lui-même être assimilé h un 
drame de la folie? Il y a des fous lucides; 
re sont les plus dangereux. Cette mère, 
etont le mari est en prison, prévoit une con- 
damnation qui souillera à jamais le nom 
qu'elle porte. Elle décide qu elle mourra et 
que ses enfants périront avec elle. Pour se 
justifier, elle écrit ces lignes dans la longue 
iconographie de Iront»1 pages où elle narre 
son effroyable veillee de la mort: Bien des 
mères m'accuseront, beaucoup me maudi- 
ront. Mais l'amour que j'ai pour mes en- 
fants est plus fort quo ces considérations. 
Ils ne porteront pas un nom déshonoré. » 
Ces la du déshonneur pour ses 
enfants qui l'a fait agir et n'est l'amour ma- 
ternel qu'elle invoque comme excuse de sa 
folie de meurtre. Ah! elle prévoyait fort 
justement que la barbarie de sa détermina- 
tion soulèverait de vifs sentiments de ré- 
probation dnns ]<"• oublie. Cependant, par- 
mi les nombre p.ie j'ai remues d 

N* feuilleton du Petit Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GliAND KOMAN LNEWT 

DEt'XIKSiE PARTIE 

LA VIE COMME ELLE EST 
XV isuite) 

I.'tiUimatnm 

C'est j\i?ie, fit l'amoureux en essayant 
d'amadouer cette vieille, qui devait lui 
st>npç,ouner de louches intentions, mais je 
croyais. 

Quoi? 

Que, comme elle a perdu sa soeur. 
On vous l'a dit?. 

Sans doute. 

Eh bien alors vous devriez savoir aussi 
qu'elle a quitte tout à fait la maison et n'y 
reviendra pl' 

Ah! 

Elle est partie. 

Quand? 

Ce matin. 

Ils sont encore ici, mais Us vont décam- 
per leur tour. 

Pas tout seuls, je suppose. 

Xou. il y a la vieille demoiselle Fleu- 
.1 et.. 

̃– Puis-je lui parler? 

Je n'y vois pas d'empêchement. 

La vieille conelerge devenait aisément fa- 
milière. 

EUe se mit franchement à tire. 

oé sujet, il en est pilleurs qui revendiquent 
pour les parents la droit de disposer de U [ 
sorte de la vie de leurs enfants. 

Il paralt que c'est là une question qui se 
discute, car elle a déjà été posée de la même 
manière ou a peu près à un de mes oon- 
frères. Un désespéré lui écrivait récemment 
qu'il songeait au suicide a Ma femme veut 
me suivre, ajoutait-il; mais ma fille qui est 
âgée de cinq ans, ai-je le droit de l'emme- 
ner? Sinon que deviendra-t-elle ? Cette 
lettre obtint cette réponse « Si vous avez 
failli à l'honneur, si votre conscience vous 
empêche de vivre, si c'est ce jugement-là 
et non la crainte du mépris des autres 
qui vous est insupportable, surtout si 
vous n'avez pas de moyen de vous réconci- 
lier avec vous-même, ne vivea plus. Mais 
votre affreux droit s'arrête là. Votre mort 
n'a qu'une excuse épargner de la honte à 
ceux que vous aimez. Vous n'avez qu'une 
raison de mourir: c'est pour leur permettre 
de vivre. Jugez après cela de l'horreur du 
crime que vous vous apprêtez à commettre. » 
Lus par la malheureuse mère de le rue 
Linné, ces quelques mots l'eussent peut- 
être rattachée il la vie. Comme elle n'était 
pas complice de la faute commisse par sou 
mari, elle n'avait pas à redouter la respon- 
sabilité dont le joug l'effrayait. Il ne lui 
appartenait pas davantage d'associer ses 
enfants au déshonneur qu'une condamna- 
tion certaine devait faire retomber sur le 
coupable. Mais la pauvre affolée ne se trou- 
vait pas en état d'envisager ainsi sa situa- 
tion morale. Perdant son sang-froid, elle fit 
un saut dans la mort, entrakiant avec elle 
toute sa petite famille. 

Des femmes, qui l'ont connue peut-être 
et dont j'ai reçu les lettres, essaient de ré- 
habiliter cette mère meurtrière. Peine inu- 
tile. Les parents n'ont jamais le droit de 
tuer leurs enfants. Jadis, sous la loi ro- 
maine et dans quelques sociétés primitives, 
l'enfant était considéré comme l'absolue 
propriété de ceux à qui il devait le jour, et 
spécialement de son père. Dans la Rome 
des premiers âges, le nouveau-né était ex- 
posé aux pieds du chef de famille qui déci- 
dait de son sort. Le prenait-il dans ses bras, 
c'était l'adoption. Mais, laissé sur le sol, 
l'enfant était condamné. Il mourait de faim 
ou devenait la proie de quelque chien er- 
rant, il moins qu'exposé au forum il fût re- 
ctteilli par des étrangers. 

La loi prescrivait d'étouffer ou de noyer 
les enfants faibles et difformes, et Sénèque, 
bien plus tard, approuvait encore cette pra- 
tique. Mais des dispositions tutélaires limi- 
taient cet abandon même pour les nouveau- 
nés contrefaits; il fallait que le sacrifice de 
l'enfant fût sanctionné par une sorte de cou- 
seil de famille. 

Cette loi féroce tomba en désuétude à 
mesure que s'affirmaient les progrès de la 
civilisation. Bientôt on ne tua plus que les 
esclaves; encore ceux-ci trouvèrent-ils daus 
Claude un libérateur. Les mères se prirent 
d'amour même pour les fruits les plus ché- 
tifs de leurs entrailles. Elles prodiguèrent 
aux faibles comme aux autres les trésors 
de leur affection. L'infanticide fut proscrit. 
Pendant des siècles, ce triomphe du senti- 
ment maternel s'affermit et fit inscrire dans 
les lois des pénalités sévères pour les meur- 
triers. 

Personne, aujourd'hui, ne songerait à 
faire revivre cette loi romaine dite des 
XII tables qui attribuait de si terribles pré- 
rogatives à la puissance paternelle. A plus 
forte raison ne saurait-on reconnaitre la 
plus légère atténuation à l'horreur du crime 
de ces mères qui deviennent., dans la ré- 
volte de leurs nerfs et la faillite de leur 
conscience, des maniaques du meurtre le 
plus odieux qui se puisse commettre le 
meurtre de l'enfant faible et innocent. 
Plaidez pour elles les circonstances at- 
ténuantes ou l'irresponsabilité qu'on ac- 
corde à la démence, mais pas autre chose. 
Une des lettres que j'ai reçues va jusqu'à 
donner le titre de martyre à la mère homi- 
cide. Non, les martyrs sont ces pauvres 
enfants que l'on mène à la mort alors qu'ils 
ne comprennent encore quo la joie de 
vivre. 

Cinq de ces petits martyrs étaient, il y a 
deux ans, rue Aumaire, accroupis autour 
d'un réchaud où flambait un feu de coke. 
Leur mère leur avait dit qu'il fallait mourir 
parce qu'il n'y avait plus de pain, Ils s'é- 
taient résignés. Deux ou trois cependant 

Vous avez t'air dans un rude emharras 1 
fit-elle. 

Vous trouvez? 

Oui, et vous ressemblez terriblement à 
un amoureux. Allez, vous n'êtes pas le seul 
Elle est jolie. cette petite Valentine, mais vous 
n'arriverez pas aisément à vos tina car elle est 
honnête et pas sotte! Une brave fille! 
Elle ajouta 

On ne me met pas dedans, moi. J'en ai 
trop vu 1. 

Georges Dufresne ne répondit pas. 

Il souriait aussi. 

L'éloge de Valentine était pour lui comme 
une caresse. 

D'autres pouvaient l'aimer, lui faire la cour, 
mais il était plus avancé qu'eux Elle était 
à lui! 

Je monte chez mademoiselle Fleuriet, 
dit-il. 

Comme vous voudrez. 

L'appartement des deux soeurs et celui de 
la vieille tille étaient dans un désordre com- 
plet. 

C'était le déménagement dans toute sa 
beauté. 

Toutes les portes étaient ouvertes. 

L'ancienne femme de chambre, assise sur 
une vieille malle et entourée de plusieurs 
autres, ressemblait à un exilé campé sur des 
ruines. 

A l'aspect de ce visiteur inconnu, elle se 
leva. 

C'est mademoiselle Valentine que j'au- 
rais désiré voir, dit-il. 

Blle n'est plus ici. 

Ce serait pour une place, des affaires. 
Vous la teouverez chez madame Vautier. 
Elle a eu de grands chagrins, ces temps 
derniers. 

En effet.. 

pleuraient. On les entendit. Ce fat pour eux, 
le salut. Du res* on soupçonnait le drame 
qui se passai', dans cet obscur logis. L'aînée 
des enfants, qui était âgée de huit ans, 
avait dit il. une camarade d'école « Ma 
pauvre maman veut se tuer et nous tuer 
avec elle. » Le propos avait été recueilli par 
un voisin qui se tenait aux aguets. 
Il intervint « Ouvrez la porte! » oria-t-il. 
« Non. maman me l'a défendu », répondit 
une voix faible. Même dans l'affre de l'ago- 
nie, k fillette voulait demeurer obéissante 
à l'ordre reçu. On brisa la paroi. Il ¡;lait 
temps. La mère ne donnait plus sigfte de 
vie elle resta cinq jours entre la vie et la 
mort. Je cite ce fait parce qu'il démontre 
l'extrême docilité avec laquelle des enfants 
qui tiennent la vie, qui ne désirent nulle- 
ment mourir, souscrivent à la condamna- 
tion de leur existence prononcée par des 
parents dont ils respectent le désespoir. 
Est-ce que toute votre pitié ne va pas à 
ces petits êtres que trop souvent des mères 
conduisent à la mort? Est-ce que vous ne 
demandez pas grâce pour ces innocents? 
Ah' puissent la science et la justice trouver 
l'antidote de ces folies inhumaines, le re- 
mède à ces misères du cœur, à ces défail- 
lances de la conscience qui ne se généra- 
lisenl que trop et qui peuplent de cadavres 
d'enfants les tristes logis hantés par le dé- 
sespoir de celte société où semble parfois 
reua.îlr« l'esprit des barbaries disparues] 1 
JEAN FKOLLO 

A MADAGASCAR 
Marseille, 15 janvier. 

Une correspondance datée du 12 décembre,' 
arrivée par le Yang-Tsé, apporte de Tananarive 
les nouvelles suivantes 

La situation pulitiquu est excellente: un calme 
eomptet règne partout. 

Vers Farafangana, le garde de milice de Lau- 
nay a été tué par uu chef indigène qu'il avait 
brutalisé, et cette vengeance particulière n'a pas 
troublé le pays. 

LA PACIFICATION 

Le cercle des Baras a été occupé en entier pa- 
cifiquement. Le cercle de Fort-Dauphin est bien 
pacifie jusqu'au Mandrabé. 

On procède à l'occupation du pays de Mahafaly 
et de Carambolo. La division navale prête un 
concours eflicace. 

Le général Pennequin a fait occuper Machi- 
coro et Faux-Cap. 

Le commandant Toguenne, parti de Tongo- 
bory sur Maehieoro, chemine pacifiquement. 
Le capitaine Détrie prend pied sur la rive 
droite du Mandrabé et se reliera à Faux-Cap. 
Tous les chefs révoltés du pays des Tanaias 
ont fait leur soumission et le régime très libéral 
accordé aux Tanalas a produit bon effet. Trois 
chefs du paya, avec des milices tanalas, main- 
tiennent le pays. 

Les chefs du Vohinghezo ont également fait 
leur soumission. 

Les bandes du Hamoro et du Majamba ont 
fait leur soumission avec Mahafaka, leur chef 
grâce au concours de Rabezavana que le générai 
Pennequin avait fait revenir de la Réimfon. 
Dans le nord-ouest, où l'nn a dû réprimer sé- 
vèrement l'insurrection de 1898 et où le régime 
politique actuel n'est pas en rapport avec l'état 
social du pays et, par suite, cause du mécon- 
tentement aux indigènes, le colonel Prudhomme 
a été envoyé en mission afin d'appliquer le ré- 
gime rationnel que le général Pennequin a étu- 
dié sur place lors de sa tournée. Les trois mp.in- 
jakas seront nommés frouyeriietirs, pour mettre 
chefs responsables. 

Il ne reste plusque le territoire sakalave, entre 
la Tsiribihina et le Manambolo, où nous avons 
cependant pénétré presque partout; la consti- 
tution du territoire sakalave avec Morondava 
comme chef-lieu et une ligne politique appro- 
priée au tempérament spécial des Sakalaves 
donnera vite de bons résultats. 

Dans i'Emyrneetle Betsiléo, le gouverneur va 
procéder à l'organisation de quelques communes 
à titre d'expérience et appliquer avec les tem- 
péraments nécessaires une organisation sem- 
blable h cette de l'Indo-Chine. 

Le général Pennequin a commencé la création 
de léproseries, où seront rassemblés tous les lé- 
preux, très nombreux, par la léproserie de la 
province de Tananarive, et il va en créer d'au- 
tres successivement. 

TRAVAUX PUBLICS 

La route de Majunga n'a plus que 20 kilo- 
mètres inachevés et sera terminée dans les pre- 
miers mois de 1900, avec la main-d'œuvre saka- 
lave, de façon à éviter la mortalité excessive 
qui frappait les Hovas. Toute la main-d'œuvre 
de l'Emvrne sera consacrée à la route de Tama- 
tave, et l'administration des Travaux publics as- 
sure qu'avec les travailleurs qu'on y a affectés 
elle achèvera le reste au commencement du se- 
cond trimestre. Il ne restera qu'à construire les 
ouvrages d'art, dont la commande nera faite 
dès que les obligations seront votées et qui 
pourront être construits tous l'année prochaine. 
La situation financière est bonne. On peut 
compter sur au moins un million de boni pour 
le budget de 1899. 

Le gonverneur général recommande pour 1900 
l'adoption d'un décret sur les taxes de consom- 
mation et sur les taxes de recrutement, qui sont 
bien acceptées par la population et qui donne- 
ront, au minimum, deux millions de ressources 
nouvelles. 

La récolle du riz s'annonce bien et la surface 
ensemencée dépasse d'un tiers celle de l'année 
dernière. 

Elle a perdu sa soeur Lucienne ?. 
Oui, monsieur. 

Sans la revoir au dernier moment? 
C'est vrai. Les deux pauvres filles s'ai- 
maient beaucoup et ce fut une grande dou- 
leur pour toutes les deux. Lucienne atten- 
dait sa sœur qui n'arrivait pas. Elle était re- 
tenue à son magasin. La mourante a em- 
ployé ses dernières forces à lui écrire deux 
mots d'adieu. 

Tout était donc vrai dans la lettre de Va- 
lentine. 

Georges Dufresne resta quelques minutes 
à causer avec mademoiselle Fleuriet qui lui 
dit 

Je suis Picarde. je vais retourner dans 
mon pays, à CaDlepout. J'aimais beaucoup mes 
pauvres petites voisines. Je meublerai ma 
maisonnette pour celle qui reste. Je n'ai 
pas de parents.. Le peu que je possède sera 
pour elle. 

Et de même que la concierge, l'ancienne 
femme de chambre conclut 

Si vous saviez quelle bonne nature 
Comment ne l'aimerait-on pas? 

Lorsque le mari de Suzanne descendit l'es- 
calier poat Tegagner la rue, toutes ses idées 
étaient bouleversées. 

Il n'accusait plus Valentine. 

A ses yeux, le seul coupable c'était lui. 
Il se serait volontiers traité de sauvage et 
de bête féroce. 

Les explications si simples et si vraies de 
mademoiselle Fleuriet l'avaient convaincu. 
Valentine ne quittait donc jamais sa sœur 
qu'avec de mortelles inquiétudes et lors- 
qu'elle invoquait près de lui la nécessité de 
rentrer au plus vite, elle ne prétextait pas de 
vaines «eusse. C'était donc epe qui avait 
?âu«a eu M jugeant tel ûù'ii s'était mentré. 

Le commerce at*t une progression constante 
et les exporterons ont suivi une progression 
plus rapide <rae les importations. 

Les ragic'os récemment paci liées chez les Ta- 
nalas, les Baras du sud et les Sakalaves donnent 
un fort appoint pour l'exportation. 

Les mines d'or même ont une production tri- 
ple «'.e l'année dernière. 

P.n somme, le gouvernement peut sans crainte 
C/, gager un emprunt que la colonie pourra sol- 
'der avec ses ressources. 

Le tracé du chemin de fer de Tamatave est le 
meilleur, et vériucation des portions du tracé 
discutables a été faite par la commission. 
NOUVELLES COLONIALES 
A IN-SALAN 

Le parti hostile à la France qui attaqua la 
mission Flamand le 28 décembre dernier à In- 
gesten et qui subit la défaite que l'on eonnatt, 
s'était retiré à l'ouest d'In-Salah. dans l'oasis 
d'Idrhar et de l'Aoulef, où il chercha à réparer 
ses pertes en recrutant quelques renforts. 
Il parvint à reconstituer un effectif d'environ 
1.30U combattants qui tirent un retour offensif 
sur In-Salah avec l'intention de s'emparer de ce 
ksar et d'en déloger la mission. 

la matinée du 5 janvier, les ennemis 
étaient en vue d'In-Salah, lorsque les chefs de 
l'escorte, qui avaient fait surveiller leur mar- 
che, sont sortis au-devant d'eux avec les spahis 
sahariens du capitaine Germain et le gount 
du capitaine Pein, formant un ensemble de 192 
Le combat commença, vers neuf heures, par 
des feux de tirailleurs et se dessina une henre 
après par une vigoureuse offensive des spahis 
et du goum qui désorganiseront les assaillants, 
puis les ont rompus et poursuivis et leur ont 
fail perdre 150 tués, bfeteséset 14 prisonniers; 
iis leur ont, en outre, tué ou pris une centaine 
de méhara et de goumiers blessés. 

Le lendemain, nne partie de la population 
d'In-Salah, qui se tenait encore sur la réserve et 
attendait les événements, a fait sa. soumission. 
La mission a dû recevoir hier un premier en- 
voi ete munitions avec l'avant-garde des renforts 
qui la rejoindront le 19 janvier avec le capitaine 
Ôaugmarten. 

LA MISSION DE BÉHAOLS 

Le bruit courait dernièrement que M. deBéha- 
gle, chargé d'explorer la région du lac Tchad, 
avait succombé aux horreurs de la faim. 
1I est aujourd'hui avéré que le vaillant explo- 
rateur se trouve il Dikou, bien vivant, mais re- 
tenu là par le fameux Rabah. 

C'est M. Rousset, administrateur à Oubinqui. 
qui a envoyé tout récemment du Daguirmi cette 
Donne nouvelle. 

Des renseignements émanant du second de la 
mission, M. Mercuri, jettent un jour nouveau 
sur la rencontre de de Béhagle avec le conqué- 
rant noir et établissent que M. de Béhagle n'a 
pas été fait prisonnier par surprise, comme on 
l'a dit. 

Avant de quitter Paris, M, de Béhagle avait 
déclaré qu'il irait voir Rabah. tl a tenu sa pro- 
musse, la lettre de M. Mercuri, datée de N'Délé 
12 sept«xbre dit en effet 

« Les nouvelles qui me sont parvenues du Ba- 
guirmi m'apprenaient que M. de Béhagle s'était 
avancé jusqu'aux avant-postes de Habaii et avait 
demandé il le voir. On l'avait désarmé et interné 
en attendant la réponse. Rabah l'a fait demander 
à Dikoa, où il a été conduit. Depuis je n'ai plus 
de nouvelles. » 

Depuis, M. l'administrateur Rousset a con- 
firme que M. de Béhagle était toujours vivant à 
Dikoa car la lelicp. ait postérieure 
aneire de M. Mercuri. 

A DJIBOUTI 

Le sultan de Tadjourah est arrivé à Djibouti 
le 16 décembre, avec une suite de douze per- 
sonnes. Sa réception officielle a eu lieu dès le 
retour du gouverneur de la brousse. Le sultan 
est venu pour ses affaires personncllea. 
Il est question d'établir des services plns ré- 
guliers de boutres entre Tadjourah et Djibouti. 
L'Explosion du Boulevard Murât 
Une explosioa qui a failli amener la mort de 
trois personnes s'est produite hier matin, bou- 
levard Murat, dans un bâtiment affecté aux ex- 
périences du Laboratoire municipal. 

Il y a quelques années, à la suite des attentats 
anarchistes,11. Girard, chef du Laboratoire mu- 
nicipal, faisait installer sur les fortifications de 
petites constructions en bois afin de pouvoir 
procéder, sans qu'il y eût de danger pour les 
habitants des maisons voisines, à 1 examen des 
engins trouvés sur la voie publique et qui n'a- 
vaient pas fait explosion. 

Ces bâtiment, au nombre de quatre, sont si- 
tués à Montrouge, à Aubervilliers, à Bercy et 
au Point-du-Jour, boulevard Murât. 

Chaque bâtiment se compose d'un terrain 
clos de planches dans lequel est pratiqué un 
puits entouré de « cavaliers en terre », de ma- 
nière à protéger les opérateurs en cas d'acci- 
dent. 

Une baraque en bois, prenant jour par deux 
fenêtres donnant sur le bastion, contient tous 
les instruments nécessaires pour ouvrir ou bri- 
ser les eogins, obus, cartouches, etc. 

A la porte d'entrée se trouve une guérite dans 
laquelle se tient un gardien de la paix chargé 
d'empêcher les intrus de pénétrer dans l'inté- 
rieur des bâtiments. 

Ainsi que nous le disons plus haut, c'est dans 
l'établissement situé boulevard Murat qu'a eu 
lieu l'explosion. 

Le cocher Ramasse, qui conduit la voiture af- 
fectée spécialement au transport des explosifs! 
et trafnée par la jument i Dynamite avait ap- 
porté hier matin à cet endroit plusieurs obus 
trouvés récemment au cours des travaux du 
Métropolitain, et notamment un obus de marine 
de 120 millimètres découvert le 13 novembre 
dernier dans une triinchée à l'angle de la rue 
d'Auteuil et du boulevard Murat et paraissant 
provenir du siège de Paris. 

d'un égoïsme odieux, sans cœur et sans 
pitié 

Dès lors, il n'eut plus qu'une idée, obtenir 
son pardon, à force de prières. 

En quittant la rue des D;rmes, il se fit con- 
duire au boulevard Saint-Miche!. 

Paul Ta vernier allait sortir pour gllner dans 
quelque restaurant de la rive droite. 
C'est toi, dit-il en apercevant le voya- 
geur. 

Je ne te gène pas ? demanda Dufresne. 
Jamais. Depuis quand es-tu à Paris 
J'arrive. 

'l'n n'as pas de projets? 

Alors je t'emmène. 

Ils montèrent tous deux dans le fiacre qni 
recommença son odyssée à travers Paris. 
L'avocat dit 

J'avais comme une idée que je ne tar- 
derais pas k recevoir ta visite. 

Et, en fixant le visnage de son ami 

Ça s'est bien passé, la petite fêle*? 
Dufresne ne répondit pas et demanda: 
Tu n'as pas vu Valentine 

Si. J'ai même accompagné sa sœur au 
cimetière. Une triste corvée. 

Elle ne t'a rien dit! 

Qui ? La morte f 

Ne plaisante pas. Valentine, 

Rien du tout. Seulement, elle avait des 
airs de tristesse profonde. Et je la com- 
prends. La voilà seule. Ce n'est pas gai, la 
solitude 

Paul Tavernier changea de sujet: 

Et à ia Coudraie, dit-il, rien de neuf ? 
Rien que je sache. 

Tout y est au calme 1 

Assez 1 

On ne te reerocue Ma tes fugues, tes 

Lorsque le directeur du Laboratoire reconnatt 
qu'il est impossibfo d'ootrir un engin par les 
procédés chimiques, il est procédé Il son écrase- 
ment par une presse hydraulique actionnant 
une masse qui broie l'objet suspect dans un 
puits, pendant que les opérateurs sont Il l'abri 
dans une casemate recouverte d'une épaisseur 
de trois mètres de terre. 

L'examen de la plupart des engins se lit sans 
incident. et à onze heures du matin il ne restait 
plus qu'à procéder à t'ouverture de l'énorme 
obus de marine. 

Cet obus venait d'être placé dans l'appareil 
spécial, eu présence de M- Truchon, chimiste 
principal du laboratoire municipal, assisté du 
cocher Ramasse et d'un gardien de la paix, et 
la machine commençait à fonctionner, quand, 
tout à coups, une violente explosion se produisit 
dans le puits réservé aux opérations. Une étin- 
celle, produite par le frottement du métal, avait 
dû enflammer les dix kilogrammes, de poudre 
ou de fuimi-coton se trouvant emmagasinés 
dans l'engin. 

Tout le faite de la toiture recouvrant le puits 
volait en éclata, et la commotion brisait quel 
quea carreaux de la maison située en tace, bou- 
levard Murât. 

Par un hasard extraordinaire, M. Truchon et 
ses deux compagnons n'ont pas été blesses, 
et ils en ont été quittes pour de légères égrati- 
gnures. 

Atin de se rendra compte des conditions dans 
lesquelles s'est produite 1 explosion d'hier matin, 
,NI. Gimrd s'est rendu dana l'après-midi boule- 
vard Murât pour recueillir des débris provenant 
de l'engin, 

Suppléaient Littéraire U «. Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Le Numéro S» Centimes 
Voir (loin If numéro qui stret mis en vente 
demain mercredi deux magnifiques gravure 
représentant 

Une Automobile électrique des Pompiers de Paris 
entre: français BT CHINOIS 

LE COMBAT DE QDAN-CHAU-WAN 
Le SUPPLEMES1 LITTÉnAIRB ILLUSTRE du 
Petit Pauisien (6 pages de texte, superbes 
gravures d'actualité, est mis en vente tous 
les jeudis. 

DOUBLE SUICIDE 

M. Rieux, commissaire de police dn quartier 
de Grenelle, a été appelé à procéder hier matin 
aux roustatntions d'un doublc suicide entouré 
de circonstances assez bizarres et dont le mobile 
n'est pas encore nettement établi. 

Voici i|uclquvs renseignements recueillis dans 
le voisinage 

Les époux Longagne, c'est le nom des victi- 
mes, étaient venue se fixer en juillet dernier rue 
Kmériau, 59. Ils occupaient au rez-de-chaussée 
un petit logement composé de deux pièces et 
d'une cuisine. 

Le mari, Antoine-Armand Longagne, âgé de 
trente-six ans, journalier, un tarda pas A se faim 
remarquer dana le quartier par son intempé- 
rance et sa brutalité. 

Tout au contraire, la femme, née Marie Gau- 
tey, Agéc de vingt-cinq ans, porteuse de pain, 
jouissait de la considération et de l'estime des 
voisins qui la plaignaient -beaucoup mais n'osaient 
intervenir dans les fréquentes discussions qu'elle 
avait avec ^on mari. 

Il y a deux mois, M. Rienx, commissaire de 
police, avait déjà eu i intervenir à la suite d'un 
commencement, d'incendie qui s'était déclaré 
dans le lo^emiint des époux Longagne. Les voi- 
sins accusaient le ournalier d'avoir mis le feu 
sous son lit avec des brandons de papier, mais 
l'intention malveillante n'ayant pas été démon- 
trée, l'al1'aire n'eut pas eu de suite. 

Avant-hier, les époux Longagne allèrent pas- 
ser la soire>. rue de la Comète, chez une pa- 
rente, qu'ils quittèrent vers neuf heures du 
soir. 

Ils ne rentrèrent au logis que vers deux heures 
du matin. Le journalier était fortement pris de 
boisson et le bruit d'une discussion violente ré- 
veilla les locataires de la maison. 

Ceux-ci, qui y étaient habitués, n'y prétèrent 
pas grande attcntion; une voisine, Mme Boff, 
entendit même des gémissements. Il était alors 
six heures du matin, mais personne n'osa inter- 
venir, craignant de s'altirer des représailles de 
Longagne. 

Toutefois, vers dix heures, la concierge Mme 
Belbarbe, inquiète ne n'avoir pas encore vu la 
porteuse de pain se rendre comme d'ordinairo 
à son travail vint frapper à la porte du loge- 
ment. 

Ne recevant pas de réponse et redoutant un 
malheur, elle envoya prévenir M. Rieux, com- 
missaire de police. 

Le magistrat fit ouvrir par un serrurier la 
porte fermée à double tour. L'intervention était 
malheureusement trop tardive les époux Lon- 
gagne avait cessé de vivre. Une bassine conte- 
nant des débris de charbon de bois était placée 
au milieu dc la chambre il coucher ut indiquait 
nettement les causes de la mort. 

Y a-t-il eu réellement suicide ou accidenté On 
ne sait encore, mais la pre m ;̃'̃ -ion. est 
plua plausible que la seconde, 

Le mari et la femmo étaient 'out ha- 
billés sur le lit, recouverts toutefois par les 
drape; auprès d'eux aucun écrit, pas le moindre 
désordre dans lc log' '̃̃• ̃̃ 

Le mari (Huit court 

Sa femme, lasse <!̃• wira-t-elle, il 
la suite de la scène de la vnilie, vvulu au Kuici 
der 7 Y a-t-il eu consentement mutuel 7 L'en- 

Non! 

Et on t'accueille au retour avec un bon 
visage ? 

A peu près. 

Je ne te cacherai pas que je trouve le 
fait assez surprenant. A la place de ta femme, 
j'avoue que je n'aurais pas tant de patience. 
Que ferais-tu? 

Je ne suis pas fixé, mais j'imagine que 
j'exigerais des explications.. 

Le fiacre traversa la Seine, gagna l'avenue 
de l'Opéra et les boulevards. 

Là, les deux jeunes gens le congédièrent. 
ils se trouvaient auprès de la rue des Ca- 
pucines. 

Ils entrèrent. 

Gabrielle refusa d'accepter à 'liner en pré- 
textant les affaires qui prenaient tout son 
temps. 

C'était vrai. 

La prospérité était revenue tout coup 
dans la maison et dépassait ses prévisions les 
plus ambilieuses. 

Les commandes affluaient. 

Valentine passa auprès de Georges Du- 
fresne dont le cœur bondit. 

Et eomme il essayait de l'arrêter d'un 
geste suppliant, eUe continua son chemin en 
s incltnant, mais sans prononcer une parole. 
Tiens! net l'avocat, est-ce qu'il y aurait 
une brooilli»! Une nature si douce, si facile 
à cnnduiret 

Gahrietie dit sèchement au mari de Su- 
zanne 

-Je ne sais pas ce que roue lui avez fait, 
mais elle furieuse 

Ils sortirent. 

A huit heures, ils étaient à table dans le 
restaurant du passage des Prince*. 

Paul Tavernier avait pris un empire sans 
bomea sur l'etprit de son cempagnm 

quéte ouverte par M. Rieux pourra seule ap-, 
poçtor «uétqu«s -e>lair«as6ônients au- drame, qUI 
a vtvement impressionné la population du quart 
titr de Grenelle. r 
La situation actuelle dans l'Afrique du Sud 
parait être assez favorable aux AnglaU, si 
l'on accepte le texte intégral des information* 
publiées par le War Office, malgré l'allure 
résolument optimiste que la gouvoraemenl 
britannique a toujours donnée jusqu'à pré- 
sent aux pires nouvelles reçues du théâtre 
de la guerre. 

Tandis que sur la Tugela le général Bulltt 
forme ses troupes en colonne volante poux 
tourner la droite de l'armée républicaine, un 
autre corps anglais s'avance vers Colcnso qui 
a été abandonné par les BoArs. Ii ressort de 
ces mouvements que les troupes britanni- 
ques vont tenter d envelopper 1 armée du 6- 
néral Jouum't, îiiiinubUibée autour de Lauy- 
smitt. 

L'opération est audacieuse, mais rien jus- 
qu'ici ne semble Indiquer qu'elle puisse réut- 
air. 

D'aulro parl, les généraux French et Gata- 
cre s etl'orcunt de racheter les échecs subi» 
au début de la campagne en refoulant les 
Orangistes vers la frontière méridionale de 
l'Etat libre. Bien qu'ils n'aient pu encore y 
parvenir, ils semblent lutter sans trop de 
désavantage contre leurs insaisissables ad- 
Enfin, dans les environs d'ûr.-in#e-Iitver,lM 
Angiais ont réussi à établir un poste, d'obser- 
vation au delà du fleuve. aur le territoire de* 
Boërs. Ce poste est d'ailleurs installé dans le' 
voisinage immédiat du pont occupé par les 
troupes anglaises, et l'avantage qui en ré- 
sulte pour les envahisseurs apparait négli- 
geable. 

Les Pertes des Angiaia 

Voici, tin recensement fait liier noir, le 
tableau des pertes totales subies par les Aagiain 
Ofù '<. 91. 

Ofl Ils 293. 

or! uniers, 100. 

Sn: et soldxts tués, 893. 

Sou t soldats blessé. n.rtO-?. 

Sous- -tldftts mor! i'lie,188. 
Sotws-of!' ..ldats pris, ;>7tj. 
Total s. i-'n minimes perdus. 

Dépêches du Généralissime 

Londres, 15 janvier. 

Le War Office a reçu, aujourd'hui, deux dépê- 
ches du maréchal lord Roberts. 

Voici le texte officiel de la première de ces 
dépêches 

Le Cap, 13 janvier, 3 h. 30 soir. 

Une reconnaissance dirigée par la cavalerli 
de Methueu eat rentrée au camp, le 1 1 janvier, 
après avoir poussé Jusqu'à 25 milles à Tinte» 
rieur de l'Etat libre d'Orange. Aucune troupe 
ennemie, à l'exception de patrouilles, n'a été 
rencontrée par elle tout est calme à Modd«x-, 
Hiver. 

French a fait une reconnaissance le 10 jan- 
vier dernier sur le flanc gauche de l'enueml. 
Il s'est avancé, le il janvier, avec de lacava*» 
lerie et de l'artillerie, depuis Slfumger's Farm 
jusqu'au camp boër qui se trouvo k i'est de 
Colesberg, mais il n'a pas pu tourner le flaaft 
de l'ennemi. 

Une reconnaissance de cavalerie etd'infao- 
rerie montée a poussé jusqu'à Bastard's Neck 
et fouillé tout 1« pays au nord. 

Aucun changement en ce qui concerne Q»« 
tacre. 

Tout allait bien a Mafeking le 28 décembre), 
dernier. 

ROBEim. 

Voici maintenant le texte laconique de 
deu«iètne dépêche qui est arrivée Londres il' 
une heure avancée de la nuit 

Le Cap, 14 janvier, 8 h. 30 soir. 

Aucun changement aujourd'hui dans la si- 
tuation. 

ROBERTS, 

AUTOUR DE_LÀDYSMITH 

Mouvemeate de Troupes 

Durban, janvier. 

Le Natal Adverti&er confirme que les troupes 
stationnées à Estcourt opèrent un mouvement 
général. 

n.000 uommes sont partis mercredi dans f» 
direction de Weenen. 

Des éclaireurs ont été envoyés dans toutes les 
directions. Ils nnt été surpris de constater l'ab- 
sence rles républicains. Même les retranche- 
ments de Groblers-Drop qui constituaient leur 
plus forte position étaient entièrement évacués. 
On croit que les BoSrs se sont retirés vers La- 
dysmith, car il n'y a pas trace de troupes sur 
les hauteurs de folenao; on pansc que ce mou- 
vement a été motivé par la marche des troupes 
anglaises sur Weenen, qui menaçait de leui 
couper la relraile. 

Londres, ll> janvier. 

Une dépêche* du Cap, 12 janvier, à VRxchaHga 
TritQraph /Yirm><TTiT/ annonce que le général 
!.•• !i.ii.; .iiiiune dit que lord Robertee a 

Georges Dufr«sne n'aurait certainement éf> 
cldé rien de grave sans son avis. 

Dès le pointe il n'y put tenir et lui donna 
la lettre de la jeune fille eu disant 

Lis. 

L'avocat fit une grimace qui n'annonçait 
rien de bon. 

Diable dit-il, un mauvais cas, mon. 
cher, et dont tu auras de la peine à te tirer 1 
Des viotencea, de la précipitation! Je com- 
mence à croire que tu ne sauras jamais ma- 
nœuvrer! Sature délicate, impressionnable, 
cette jeune fille Elle a été froissée, irritée t* 
Je le comprends 1 Et bien d'autres Tau* 
raient été comme elle 1 

Que faire ? 

Laisser p.vsser quelques jour», lui «crtf», 
essayer de l'apaiser f Elle reviendra peut-être. 
Une fille comme eUe est sans prix et ie sait, 
parce yue beaucoup de gens le lui disent, 
mais elle a de bons sentiments, de la déli- 
catesse et, choae étonnante daus sa situa- 
tlon, eUe est presque désintéressée et mépris 
l'argent. 

Alors?. 

• A ta place, je reprendrais le train Je 
me montrerait gai, aimable, gracif-ux a il 
Coudraie. Est-ce si difficile?. Mais je t* 
connais. Tu n'iras past 

L'avocat observa: 

-Tu es sur une pente terriblement glls- 
saute et fâcheuse TAche au moins que là-bsa 
on ne se doute pas de ton état. 

Qu'en résuiterait-il ? 

Ce qui se voit d'ordinaire. Un scandale 
d'abord. 

Suzanne est trop fière pour le provo* 
quer 

Elle peut perdre patience. 

-que lui fin portent mes infidélités. EUf 
ne m aime pas 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

SI! 

Le IPetlf. Parisïeq 

inspecté, te janvier, au camp, la cavalerie lé- 
gère et lhôpital.| 

De source digne de foi, le corresponrlant rie 
YBxchangc apprend qu'il y a à Prêtons dee mu- 
Weenen, il janvier: 

Depuis leur échec de .samouL les Poërs tf«e~ 
lions au nord et à l'est «l**» ville, dana le but 
de s'assurer une ligne îi» retrait* eu tua de 
succès du général Bulltae- 

Ils aont toujours en ltiy«Éii nombre autour 
île Ladysmith. On suppose qu'ils méditent uue 
HdiiveUc illAiiue. 

Lpntlres. 15 jswvfcr. 

L*s journaa* pubiia&t an télégramme <J»Burr 
ban, non daté, disant (fu'on s'attend, à twoins 
d'érhfi's sérieux des troupe» «tagtaisos, à «u <jue 
l*td*muuUi soit iteUvriii ce «aie, janvier. 
Déserteur condamné 

Pretoria, 1S janvier. 

« Bac dépèche du quartier général sous L-idy?- 
Bsitli, 12 janvier, annonce <jue lé conseil de guerre 
réuni dans la matinée, sous la présidence du gé- 
néral Êrastnus, a eonrtftMifié I» tiœteur ;n*#Uis 
CaàUvisU, inculpé de trahjsoa pour avoir «It-sorté 
avec l'intention <>• 
mu de priun, ave 

Le général Luc^ ,.i-j i u» »•«..«. 
(Les trois suivantes sont relatives 
'jaux lîombats qui ent eu lieu autour de Lady*, 
piUi, le 6 et le 7 janvier.) 

La Version anglais 

Hier, à noiél, Jm Boërs u&t reçu Je» renforts 
«onsidérables du côté de Wagoa-Hili, et rwo 
iotte sanglante leurs troupes etles 
autres. Nous avons conserva nos positions. 
Le* pertes ont été très «lavées des deux côtés, 
Tout eat calme aujourd'hui, 

Les Portai des Boira 

Prêtée, 10 jnnvim. 

Unit dépêche officielle affichée à 
-fiaManl. annonçant que 'Uns la Itulaill»: du sa- 
medi ti janvier devant L:nlyninitti les [m-i-Ij'H doti 
àrei.ptf républicaines s'élevent tués ;parmi 
ieaqucli trois corumaucianU de districts nran- 
jdsîè* et un commandant de district transvaa- 
m»i et 69 blessés. 

Lft Version Boër 

Hoof-l. nager, 7 janvier. 

(Camp boër devant LafïysraiUi.) 

Vigueur le.-> fortificutiou» anglaises de Ladys- 
ÏDith, près du P'atrand Hitga. La lutte a été 
'âiSharnce de part et d'autre. 

Lorsque nos colonnes d'attaque sont pour la 
première fois arrivées sur le plateau, elles ont 
été reçues par une prête terrible de iniUaiiie et 
de bonlets de t'artillerie anglatse. 

La bravoure déployée des deux côtés a «te re- 
iBJarquable. Vers dtx heures du matin, le feu do 
l'artillerie mglaise a sensiblement diminué do 
«iolenco, niais une lutto terrible s'est alors en- 
«•£'& entre fusiliers pour la possession da pla- 
teau. 

A midi, un orage épouvantable a éclaté et la 
Mtaille a dra Dire interrompue pendant deux 
Quoique les Burghers se fussent empares do 
la plupart des positions anglaises silures 
l'ouest du plateau, ils ont tluatement été obligea 
d'abandonner le terrain qu'ils avaient gagné. 
Les pertes, du côté dés Anglais, ont dû ûtrc 
Sérieuses, les ambulances ennemies ayant et'! 
des plus affairées pendant plusieurs heures. Les 
fiertés dos Boërs s élèvent à cent tués et blessés, 
le contingent de l'Etat libre étant celui qui a le 
plus souffert. 

Des attaques simultanées ont eu lieu snr di- 
vers autres points autour de Ladysttiuli, maia 
nous ne possédons encore aucun renseignement 
4 Cet égard. 

A GOLESBERG 

Bombardement d'un Laager 

Hier, nn canon pour projectilen de 15 livres a 
KSté amené à bras par 150 hommes au sommet 
du CUoleskop, autrement aplxlé Torenbcrg, à 
§X> ou pieds au-dessus des plaines cnvi- 
roanantes. 

• Cette opération snrww colline escarpée et ro- 
t,heuse a demandé près de quatre heures. 
Aujourd'hui, les Anglais ont ouvert le feu sur 
le camp bo8r, qui était parfaitement visible à 
une distance de treie millet*. 

Après* quelques coups tirés ua peu court» la 
rrtée fut déterminée tit les obus commencèrent 
pleuvoir au milieu des tentes des républi- 
cains. 

On put apercevoir aoe cinijuantaine d'hommes 
à pied et à cheval allant se réfugier à l'abri des 
jioUines; d'autres attelèrcot des chevaux aux 
wagons et le!! emmèneront. 

Le 'Imnmage causé aux Bocrs ne put être 
évalué. 

Les hautours entourant Ooleaberg ont été de 
aoirveau bombardées dans la jourrteè. 

On ne croit pas qu'il resto un seul 13oér dans 
te voisinage, mais ils ne do*vent pas être foin 
ils altendent sans doute une occasion propice 
pour eux. 

Anglaia et Afrikanders 

Phillipslown, 1^ janvier. 

Tout est tranquille ici, btiaufoiip rt'tiaMtattts, 
liollaudais se ressentent de l'apparition iuopinéo', 
des 'patrouilles anglaises et la possibilité de t'ar" 
"rivée des troupets anglaises tout moment pro- 
duit son effet. Déjà une quinzaine de réfirdorjle, 
̃tloat an policeman.ont disparu dans la direction 
de Colcsberg, oÙ ils smrt probablement allés re- 
joilàtte les Boërs. 

Mizeru. 15 janvier. 

Les réfugiés anglais enrôlés de force par les 
BnSrs continuent de s'échapper de l'Etat libre; 
i! ut dans le Basutoland. 

;x raconte que les Burghers orangis- 
de Tacheté au combat de Bclmont 
fouettés publiquemunt. 

ici des myriades de sauterelles qui cau- 
sent 4'inimenstja doumagi's aux récoltes. 
Le souvernement a organisé des équipes pour 
J6ur destruction. 

Le Cap, 43 janvier. 

Un fermier nommé Vunren, capturé a pou- 
,glas par le oolouel filcher, (\,comparu aujour- 
'hui devant le tribunal de police sous l'mculpa- 
t! île trahison. 

i. de l'accusé été fraide et calme, 
Ap'v* i audition des témoins, parmi lesquels 
,on policeman qui n'a pu dire si le prisonnier 
était électeur, mais qui a déclaré qu'il l'avait vu 
en armes parmi tes Orangistes, l'atTairc a été 
ajournée à huitaine. 

Au cours de sa déposition, t# témoin a fourni 
'ont; lonf ue liste d'autres sujets anglais dans le. 

Ce n'est peut-être pas tout à fait sa 

Oufresne ajouta avee une explosion de vlo- 
Ne la défends done pas Bile n'a jamais 
,eu pour moi que des dédains mal dissimulés. 
de ne comprends pas même pourquoi elle ni 
accepté quand je l'ai demandée, ni quel 
étrange sentiment 1'? a poussée! Toi-même, 
fu sais dans quelles conditions notre mariage 
«'est accompli et quelles préventions tu avais 
tertre elle. 

Sans doute, les circonstances étaient 
faites pour nous en donner, mais depuis j'ai 
Et 

Ma conclusion est que nous nous som- 
mes y Il un secret 
6ans ta maison de ne qu'on pour- 
rait appeler la villa mais ce secret 
n'est pas de nature à troubler ta tranquil- 
lité, à t empêcher de dormir ni à vous désu- 
Dit', Suzanne est une femme adorable avec 
laquelle tu pouvais être parfaitement heu- 
reux. Si son origui*' demeure obscure pour 
inoi et après tout que nous importe! 
elle a été, en 'r-1 *riire. d'une inno- 
cence à reuilr" aux rosières le* 
plu» justement lues un ingrat 
sans excuse de ne pas reconnaître ses boutés 
et de lui iimmity les tdris que tu n'as à re- 
procher q uie. 

Il fut in; fisr :m garçon qui enle- 
rait les assiettes 'et 

Et maintenan!. ux n'en parlons 
plus, Je perda n le faire de la mo- 
a le et en n'e?; ;i rôle. Tu es asseï 
grand pirçon pour te i nuduîre î 

Il se disait avec utie joie intérieure: 

Toutes les morrtk? pt toutes les leçons 
n'r feront rien, il est perdu! 

mRme eas, et a raconté un propos de prison- 
ponr en déBipÙsser allaient pays d'un occa#^fcutre. 
SUR LA RIVIÈRE MODDER 

Wtm dt i.i :roite lui «causé 
une «!•̃!̃̃ aux ̃«"̃= l.c Lut difcBoërs 
t'satt pr ob-tWeenrui tt'attîr. i- i» Jeu d#;JÉ ligne 
̃ije av po»tt- i>ùwt m dét^H||ner la 
oh a (iécoaveijk 
tiûelles ont tiré sur lui, mais iiajju s'échapper. 

Lm Anglais dans l'Etat libre 
Zoulpan$-Drift, 13 janvier. 

Zfiutpans-Drift a été oecupé te 6 janvier par l 
générai Wood avec ua dctucuemeojt composé de 
armes. 

2outpans-Drift est situé sur le temtoire<de 
l'Etat libre, au nord de la station d'Oraugc-Rivcr. 
C'est la première fois depuis le commencement 
<iis la campigiw qu'uu poste a été établi sur le 
Uirritoire républicain. 

Les communications entre les deux rives du 
tleitve sont établies par un pont de bateaux. 
L'Artillerie britannique 

Le correspondant du D'jily Mail à Berlin ap- 
prend que fe gouvernement anglais a acheté à 
l'étranger 2iO canons, soi; V) bateorics. 
Ces pièces qui ne rem- 
placeront dans les gav celles 
avaient été livrés; Il y a environ deux ans, à une 
puissance de l'Europe méridionale. 

A bord du « Bundearath » 

Londres, 15 janvier. 

Une dépêche de Durbau aux journaux dit que 
des fusils ont été découverts ti bord du Hundcs- 
rath. 

Les Prisonniers Boërs 

Londres, l5,janvier. 

Un télégramme du Cap, 12 janvier, à VEx- 
change, annonce que la l'énélopê, sur laquelle 
sont détenus les primnniei-s boërs, a failli être 
détruite par Hn incendie le ti janvier. 
L'amiral Harris en personne a dirigé les opé- 
rations de sauvetage. Les soutes ont été inon- 
dées. 

Une Interview du docteur Leyds 
Un de nos confrères publie la conversation 
suivante au cours de laquelle le docteur Leyds 
a donné des renseignements intéressants sur les 
ressources des Boërs 

L'unique question, Excellence, dis-je, est au- 
jourd'hui celle des ressources du Transvaal en 
approvisionnements de tous genres, munitions et 
vivres. Car le blocus anglais, de plus en p!us ri- 
goureux, ne sera pas sans gêner considérablement 
le» Républiques sud-africaines. 

Rassurez-vous. Le général Joubert a dit, 
bien avant tes hostilités, qu'il il était prêt: tous tes 
jours vous démontrent et vous démontreront da- 
vantage l'abondance inépuisable de nos munitions 
et de notre matériel de guerre. 

Lès préparatifs du gouvernement présidé par M. 
Kriiger ne sont pas moins complets sous tous les- 
autres rapports. 

La moisson cependant, si importante pour les 
Bo<>ra, la rentrée des récoltes paraissent avoir 
souflftrt de l'état de «guerre*. 

-Ce sont les Anglais qui le disent. Le matériel 
agricole du Transvaal comme de l'Orange est 
êg8l à leur matériel militaire c'est-à-dire qu'il 
n y a pas de ferme sans machines agricoles per- 
fectionnées, à l'instar des grandes fermes améri- 
caines. 

L'emploi de ces machines avec le concours d'in- 
digènes au service des vaillantes femmes boërs a 
permis de faire parfaitement face à la situation. 
L'attaque des Boërs par le camp de César, en 
vue d'emporter LadysmiLh de vive force, je n'y 
crois pas jusqu'à plas ample informé. Tentative de 
sortie des Anglais, qui aura mal tourné, comme 
toutes leurs tentatives, voilà le probable. 
Et ensuite, un mouvement en avant des Boërs, 
afin de rendre l'investissement plus étroit et plus 
facile en prévision des nouvelles entreprises de 
l'armée de secours du qénéral Buller; rien de plus, 
autant que j'en puisse Juger à distance. 

La capitulation de Ladysmith'? Est-elle proche, 
est-elle avantageuse? Je ne le crois pas davantage. 
Les Anglais avaient préparé là, depuis longt.emps, 
pour la guerre arrêtée d'avance, un centre d'appro- 
visionnement et un arsenal de guerre; donc, la 
place est capable de tenir plusieurs mois. 
Et si l'armée du général White était faite pri- 
sonnière, qu'est-ce qu en pourraient faire les Boers? 
Comment nourrir ces 10,000 hommes? et comment 
les garder? Immobiliser ces forces tant que fiire 
se pourra, n'est-ce pas la meilleure solution pra- 
tiqoe? 

Oui, mais cela vous immobilise aussi des 
troupes et une artillerie de premier ordre dont 
l'intervention dans la suite de la guerre pourrait 
être décisive? 

Alors, je ne vois qu'un moyen de sortir d'em- 
barras, dit en souriant le docteur Leyds: ce sera 
de faire travailler les prisonniers anglais aux mines. 
A moins que le nouvel effort qui semble de- 
voir être tenté par te général Butler n'oblige les 
Boërs à lever te blocus de la place? 

Oui, un mouvement tournant. Les Anglais en 
ont déjà essayé, des mouvements tournants, et 
vous avez remarqué, ce sont toujours eux qui ont 
fini par être tournés. De là les prisonniers qu'ils 
nous laissent à chaque rencontre. 

AUX INVALIDES 
Quand le Petft Parisien publiait l'autre jour irs 
doléances d'un tambour-major au sujet de lit 
tenue peu pompeuse de ces sous-ofileiers, si 
beaux jadis, il n'osait espérer que son appel se- 
rtirt entendu. et cependaut; voici le piumet re- 
venu, en attendant la capote-manteau. 
Un beau plumet tricolore, haut et large. était 
porté hier aux Invalides par le tamboui -r- 
du d'infanterie, qui donnait le sig: 
roulements pendant la remise des décoras 
ries médailles militaires. Ce plumet fera le bon- 
beur des 161 autres tambours-majors de l'armée 
française les zouaves et les tirailleurs n'dyant 
pas de képi seront seuls à ne pas profiter de 
cette conquête. 

Peu de croupiers ont pu admirer le nouveau 
plumet, car il y avait pou de monde à la céré- 
monie des Invalides, un bataillon du 39*, avec 
drapeau et musique, des détachements de la 
garde républicaine, des pompiers et du train, 
voilà tout ce que le général Brugère, gouver- 
neur de Paris, a passé en revue mais ces 
troupes étaient superbes. Leur tenue a été très 
remarquée. 

A l'arrivée du général, qui était accompagné 
du commandant supérieur de la défense et des 
autres généraux du gouvernement militaire de 
Paris, la musique a joué la Marseillaise. Le gou- 
verneur est passé ensuite entre les ranga des 

C'est bon, dit Duircsue. Je partirai de- 
main. 

Il partit en effet. 

Auparavant, il avait écrit cette lettre à Va- 
lentine 

« Je n'aime rien que vous et vous vous 
faites un plaisir de me torturer. 

r Vous ne me quitterez pas, parce que c'est 
impossible. 
» Nos destinées sont liées à jamais. 
» Le hasard qui vous a placée sur mon che- 
min les a fixées. 

Je vous poursuivrais plutôt jusqu'au bout 
du monde et rien ne saurait me contraiu- 
» dre à vous oublier ou à renoncer à vous 
Je pars mais je reviendrai 

» Je veux laisser à votre iuste douleur et à 
votre irritation le temps de se calmer. 
» Quel crinje pourtant ai-je commis si ce 
» deur et de n'avoir pas le courage de sup- 
porter les eunuis de l'atienie 

» A bientôt! 

La lettre se tfrminait par une explosion de 
s«rmenU. ïnassouvis et d'adora- 
tions ins< 
Il la jeta.. e etprii le train dn Havre. ) 
Deuxjo'; l»aul Tavernier le rejoi-! 

l'our la première fois peut-être, il conquit 
les sympathies de Suzanne, malgré la dé- 
fiance invétérée de la jeuno femmel 

On aurait pu croire qu'il avait juré de réu- 
air ces deux époux qui se divisaient chaque 
jour de plus ea plus. 

11 fut étourdissant de g-.ùeté et d'esprit au- 
tant que son ami était sombre et rêveur. 
Et un soir qu'il se trouvait ea tête à tête 
avec Suzanne et If petite baronne qui disait 
à la Coudraie, il leur dit 

Vous auries tort de vous étonner éti 

troupes, puis, la musique ayant joué VMbwkk U. 
a proMdé la remise des récomowMs: 
D'abord les quatre généraux, 
mandant l'Eeole 
la [<'>̃̃̃: di et Ctewe- 
Dube», du r .ire de Mswve, i q«i le VWWIW- 
•̃» •̃̃><- s er»vat^«|te 
(6 Tarnié» active 

:or»*le), '^B ont reçu U croix 
actiM»,*<ie la iwerve at grade la terri 
plus et! 
faits «sBWGïaiier*. 
dteujes on irarrte* repBMrcains, à qui 
nets la iiiéilaille militaire. 

Un délilé fMU! UBS ftUÙa 
fine et froide. ta «er^woaie. La fouie, 
nombreuse, car on avait laissé entrer toul le 
monde dans la cour de l'hôtel, a. fort admiré la 
marche, d'autant jeunes 
soldats étaient en ma|orit< 

tout le uiûiide «'est découv«ri d«- 
vant le drapeau du 39'; de nombreux citoyens 
lui ont fait cartège jusqu'à la çaaerne. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Eamiw de Décoration 

Une cérémonie militaire a eu lieu hier après- 
midi à Mcaux, sur le terrain de manœuvres de 
Beauval, où le général Belbèze. qui quitte la 
brigade de lius^artls pour allar prendre le 
commandement de la brigade «le cavalerie du 
corps d'armée, à Moutauban, a fait ses adieux 
au 4e régiment de hussards. 

Les escadrons sont ensuite rentrés en ville 
pour être ptôses en revue sur te p taee b«/ay«**e 
l'occasion da la etmise de la crolx de rbora- 
lier de la Légion d'honneur à M. le sous-inten- 
dant militaire Perottin. 

Cérémonie patriotique 

On mande de Limoges 

Les anciens franca-Fireurs de la Haute-Vienne 
ont célébré hier J'anniversaire de la bataille 
d'Alençon. Ils sont allés porter dans la matinée, 
précédés de leur bannière, une couronne d'im- 
mortelles sur la tombe de leur ancien eapitaine, 
tué tnr une balle pruasienue. 

Ensuite ils ont déposé au pied du monument 
élevé à la mémoire des enfants de la Hante- 
Vienne morts pour la patrie en une ma- 
gnifique couronne. 

Le président a prononcé un discouts patrio- 
tique qui a fortement ému l'assistance. 
Le soir a ou lieu le banquet annuel. 

NOUVELLES* xMARITIMES 
A Brest 

On écrit de Brest 

Les cuirassés Cam-Ot et Metsténa, qui doivent 
remplacer dans l'escadre du Nord le Gaulois et 
le Charlemagne, sont arrivés hier après-midi k 
Brest, venant de Toulon. 

LA 
Chaque année, l'amirauté anglaise fournit au 
Parlement anglaisun état de la puissance navale 
des principales marines c'est grâce à ce docu- 
ment que le public auglais a pu suivre l'aug- 
mentation qui se produisait dans chacune d'elles 
et s'est rendu compte des sacrillces à faire pour 
conserver à l'Angleterre la suprématie sur mer. 
Il n est pas mauvais que, en France, on ait de 
temps en temps sous les yeux une comparaison 
entra les Huttes anglaise et française on com- 
prend mieux ainsi que, si notre pays ne veut 
pas laisser ses colonies à la discrétion de l'An- 
gleterre, s'il vaut protéger son littoral, il est de 
son devoir de consacrer à sa marine tout ce que 
ses ressources budgétaires lui permettent. 
Pour établir cette comparaison, il est néces- 
saire d'abord de ne compter que les navires of- 
fensifs, c'ost-3-dire ceux qui peuvent aller atta- 
quer leurs adversaires loin des eaux territoria- 
tes, et, en second lieu, de les répartir suivant 
leur type, non conformément peut-être à la cils- 
sification officielle des deux pays, mais d'après 
leur valeur militaire et leur âge. Ainsi faisant, 
on discerna le mieux quel est le genre de bâti- 
ment qui fait défaut et dont le besoin est le plus 
immédiat. 

Notre tloltc comparée à la flotte anglaise, tor- 
pilleurs et destroyers non compris, ost dans la 
proportiou do 49 à 100 en ce qui concerne le 
nomhre des bâtiments,, et de ? à MÛ en ce qui 
concerne leur depiacemeuL Cé qui prtnmrtont- 
d'abord que les Anglais construisent de plus 
ros bateaux que les nôtres. Voici maintenant 
le détail de cette comparaison par type de 
navire 

L'Angleterre poMMe 84 Cuirassés de classe 
d'un déplacement total de tonnes; il cui- 
(le classe de 117,,250 tonnes; 12 cuiras- 

ses ne a* ciasse ae nt>,«>wt" ̃̃= ̃ •'̃* a-irues-cotes 
ou eanonnières cuirasser- .<) tonnes; 
croiseur? de Il« classe -le 
tonner irrs de 2 -11.2S© ton- 
nes i va de cl.* v. 630 tonnes, 
èl :;i ,.ui111.iu1)illeurs de 
30,480 tonnes. 

La France, de son côté, a, tant flot qu'en 
chantier 11 cuirassés de classe d'un dépla- 
cement total de tonnes; 10 cuirassés de 
2* classe de tonnes; 15 cuirassés de 3' 
classe de tonnes; 16 sardes-eôtes ou ca- 
nonnlères cuirassées de 50,318 tonnes; Il croi- 
seurs de 1" classe de 121.86V» tonnes 2i croiseurs 
de 2* classe de tonnes; 13 croiseurs de 
'o 27.922 lonnes, et fi contre -torpilleurs 
d unes. 

des deux flottes est pour l'Angle- 

terre, ne iôl bàtimuuts d'un déplacement iotal 
de tonnes, et pour ta France, de 123 bâ- 
timent? d'un déplacement total de 6T1927 ton- 
nes; cc qui constitue une différence ee moins 
pour la France de 128 navires et de ton- 
nes. 

Cette différence est énorme, mais elle se fait 
'out particulièrement sentir sur certains bàti- 
nents. Alors que nous ne constatons qu'une dif- 
férence de 9.4H tonnes sur lem cuirassés de 
i deuxième rang et de tonnea sur l«s cuiras- 
ses de troisième rang. nous relevons sur les au- 
t très types de na\ .lifférences snivantes: 
cuirassés de 1" navires et 343,261 ton- 
nes croiseurs de -i-i-j, 19 navires et 
tonnes croiseurs de 2* classe, 36 navires et 
169,109 tonnes; croiseurs de 3' classe, 31 navires 
et 69,708 tonnes, et contre-torpilleurs, 13 navires 
et tonnes. 

Nous avons laissé de côté les gardes-côtes, car 
pour ce rôle on emploie surtout de vieux bâti- 
ments, mais il était nécessaire de signaler par- 
ticulièrement notre insuffisance de cuirassés de 
Il, classe, de croiseurs et de contre-torpilleurs. 
Pour les croiseurs, cependant, il y a une dis- 
a tinction à faire. Du jour où l'ou a construit des 
croiseurs cuirassés, on en a reconnu la supé- 
i riorité certaine et indiscutable sur les croiseurs 
I non cuirassés les croiseurs non cuirassés, 

airs ténébreux de Georges. Il a un immense 
travers. Il se croit très fort en spéculations et 
n'y entend rien. Si je ne me trompe, il a 
quelque perte sur l'esprit et c'est ce qui le 
rend si sauvage. 

Précisément comme son mari entrait, Su- 
zanne lui demanda 

Qu'avez-yous donc'? En vérité, je ne 
vous ai jamais vu si préoccupé Vous avez 
fait des affaires? 

il saisit l'occasion et dit 

C'est vrai. 

Mauvaises?. 

Une perte légère. Mais je saurai bien la 
réparer! 

lt s'entuit. 

Le lendemain, il rentrait à Piris avec Paul 
Taveroier. 

Valentine avait adopté un nouveau genre 
de vie. 

Sa patronne lui avait proposé une chambre 
dans sa maison, au cinquiétne étage, et l'offre 
avait été acceptée avec empressement. 
Depuis la mort de sa sœur et la soirée de la 
rue Vignon, une clarté s'était faite en elle, 
plus nette encore que tous les enseignements 
de sa jeune expérîfnee, et son éducation s'é- 
tait complétée en quelques jours. 

A se yeux. la vie était bien une lutte dans 
laquelle les faibles sont sacrillés d'avance. 
Le piège dans lequel «Ile était tombée 
l'exaspérait. 

Ce n était pas seulement George* Duiresne 
qui lui devenait odieux, c'étaient tous les 
hommes. 

Dxns cette chambre, aFln se sentait en sA- 
reté. entourée de camarades, et motna seule 
que partout ailleurs 

Elle n'aimait rien. 

Elle ne gardait de sympathie que p*ur sa 
patronne et ses amies de 1 atelier. 

c'est-à-dire les croiseurs de 2" et d&3* classe, 
truction de touf Éfetgeur <ju» ne 
cuirasse de t«|*U »#"y et*. |«U9 «• lier 
ni en France. »J «n AngfHAlrm I» #rniers 
construits sont, «l'en ach*T(Wnent à Ml ou 41 
Cette 
de 18ny, est a«|Mi«d'hui âéamdttSmMjgm notim 
infériorité d««T 
les croiseurS'd'e ?̃ et de S* moins 
inquiétante qu'elle ne parait d'abord ee qu'il y y 
eâ6ay«r de dipiinuei notre iaMwwité à ce point 
de vue le croiseur non cuirasse ne trouve plus 
place dams les escadres modernes. 

En uji mât, il ressort de cette comparaison 
qee les poinfc faibles de notre flotte vis-à-vis 
dai celle du l'Aii^lcltiTe sont eotnaséii 
1" cla^- de i" classe et lescontre- 
aiusi que fui ;.•> up."j>i Heurs et les sous-marins 
qui sont instruments de défense des côtes, que 
vont porter les offerte du programme de cons- 
tructions neuves projeté par le 
CHAMBRE DES DÉPUTÉS 
Séance du lundi J3 janvier 1900 

La Chambre a consacré sa séanee à la tliseus- 
8»aa de» budgets <l<^ de ter de l'Ktal et 
des conventions outre coaipa-aies 
de cîiemin.e de fer. 

M. Arjrcliès a développé t eette orrasiou l'in- 
terpeliatioa qu'il avait, dès le* premiers jours 
de la «Assion extraordinaire, déposée, touchant 
la catastrophe du chemin de fer d Ork;:uss. à 
Juvfsy, et sur les moyens d'en prévenir le re- 
tour. 

La Chambre a très favorablement accueilli les 
observations de l'orateur, auquel M. Pierre Bau- 
din, ministre des Travail v '.niii"'s, rendu 
d'ailleurs pleine justice, ai: t nettement 
qu'il s'y associait ai! nom nement. 
Au début 'IL le piesidenl Il lu à 
la Chambr. nissionde M. Million, 
élu en juilù; .aeurdu Rhône. M. Le 
Hérisse a retiré alors sa proposition de résolu- 
tion sur la situation des députés qui sont élus 
sénateurs, qui avait soulevé samedi «iciuier un 
débat assez animé. 

La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence do M. Peul Deschanel. 
M. le président Uit counaître qu'il a reçu 
de M. Million la lettre suivante 

Monaieur le |trési*te«rt, détection du 9 juillet 
185.H) qui m'a nommé sénateur du Rhône n'ayant 
pas pu être, pour des causes complètement 
étrangères à ma volonté, soumise aux formali- 
tes le la vérification, l'ai l'honneur de vous 
adresser ma démission d*B député. 

L'ordre du jour appelle la suite de la dis- 
cussion du projet de résolution de MM. Le 
Hérissé, Ciûvinhac et Mirmau. concernant la 
situation des députés élus sénateurs. 
M. Le Hérissé transforme son projet do 
résolution en une proposition de loi dont il 
demande le renvoi à la commission du rè- 
glement. 

La Chamhre vote l'urgence sur la proposi- 
tion de loi fif M. Jules-Louis Breton, ten- 
dant à la suppression momentanée des droits 
d'entrée sur les houilles étrangères. 

M. Bertrand dépose une proposition de 
loi, signée par cent cinquante-six de ses col- 
lègues, tendant il fortifier et à compléter la 
loi du 2 juillet concernant la protection 
des animaux domestiques, en vue d'inter- 
dire les courses de taureaux avec mise à 
mort. 

Il demande l'urgence en faveur de cette 
proposition. 

M. Waldeck-Rousseau, président du Con- 
seil, dit que le gouvernement s'associe à la 
demande d'urgence. 

L'urgence est prononcée par 414 voix con- 
tre 67. 

LES CHEMINS DE FER DE l'Un 

La Chambre reprend la discussion générale 
des budgets des Chemius de fer de l'Etat et 
des conventions. 

M. Laloge rappelle à M. le ministre des 
Travaux publics qu'il lui a écrit, Il y à 
trois mois, pour lui demander l'établissement 
d'une carte de circulation à demi-tarif sur 
les chemins de fer pour les instituteurs et 
les institutrices. 

L'instituteur, pour obtenir son permis à 
demi-place, doit quelquefois attendrie plu- 
sieurs jours en raison de la nécesssite du 
visa de l'inspecteur primaire. 

Une carte permanente pourrait faciliter 
l'exercice du droit reconnu aux instituteurs 
et institutrices; elle est déjà établie sur les 
réseaux de l'Etat. 

M. Pierre Baudin, 'ministre des Travaux 
publics, reconnaît la légitimité d'une mesure 
qu'il avait lui-même réclamée étant député. 
Il a fait des effarts auprès des compagnies 
de chemins de fer pour ahoutir, mais il n'a 
pas réussi. Il renouvellera ses instances, et il 
espère quo les compagnies comprendront que 
leur intérêt peut être sauvegardé par les me- 
sures qui seront prises pour assurer leur 
contrôle, et qu'elles ont affaire à des hommes 
consciencieux qui a ont pas le-moindre désir 
de les tromper. (Approbation.) 

M. Gustave Rivet fait remarquer que c'est 
lui qui a fait insérer dans la loi des conven- 
tions le droit de l'instituteur au demi-tarif; 
il invite le ministre de l'Instruction publique 
à donner des instructions à ses inspecteurs 
pour tenir la main à ce que l'exercice de ce 
droit soit assuré. 

M. SIBILLE 

M. Slbllle, rapporteur, expose que la com- 
mission du budget n'a pas encore examiné la 
question du rachat, mais qu'elle a constaté 
des faits, recueilli des documents qui pour- 
ront servir à éclairer le débat quand il se 
posera devant la Chambre. 

Il trace à grands traits la situation actuelle 
des compagnies elle est généralement favo- j 
rabte. La Compagnie du Nord n'a jamais rien 
demandé à l'Etat elle est dans une situation 
telle que l'on peut prévoir dès 1901 un par- 
tage de bénéfices. 

Elles se comprenaient. 

Leurs aventures ne se ressemblaient -elles 
pas 

L'histoire de l'une était celle de toutes les 
autres, à quelques variantes près. 

Et comme Gabrielle s'étonnait du change- 
ment de sa protégée, de ses propos amers et 
sarcastiques, elle lui avoua tout, la surprise 
[ dont elle avait été. victime, son aversion pour 
celui qui en était l'auteur et sa volonté de se 
venger. 

Elle s'exprima avec tant de violence et 
cette violence était si contraire à sa douceur 
ordinaire que sa patronne en demeura pres- 
que étourdie. 

Elle objecta 

tI vous aime et v6us l'a déjà bien 
prouvé 

Elle ajouta brutalement 

Sa violence efface tout! U est payé! 
Nous sommes quittes 

Ne le lui avait-elle pas déjà écrit? 

Cette jolie blonde aux yeux d'azur, si lou- 
chante, si suave, semblait devenue la statut 
de la haine et sou symbole le plus saisis- 
saut. 

Bile refusa de répondre aux lettres de Geor- 
ges Dufresne et de sortir pour éviter de le 
rencontrer. 

A diverses reprisas, il vint au magasin de 
Gabrielle pour la supplier d'intervenir eu sa 
F.H" !ni répondit que par des promesses 
V.iît^iti.'i! devenue subitement d'une ex- 
trfttno coquetterie, ne ïe regardait mêtfte pas. 
Hile passait auprès de hii sans ^afraltre 
ne douter de sa f>ré>enee. 

Mais an «jir. alorg qn'eflfrTemrtt de rentrer 
âaa* SI! chambre, vers dit heare», eUe eatet^ 

MILLtON. 

La Compagnie P«-rW-lfc; ne demande plus 
des sommes 
port:. rites. «Mai comaMMcent t rembourser; 
seules, l'Oarwi et le font encore appri à 
la garantis. 

Il. Sfbiif» eoaafc**» «pi'iî y a néanmoins de 
grailles notamment »a i 
point de vue de la rAINMon et de l'augau-nta- j 
tifu du matériel et VMit de l'exactitude dans 
le défnat et l'arrivée |m trains. 

Arbres eompagïifw 1 r#mser des améliora- 
tions il reconiuut que depuis qu'il est au 
pouvoir' tt *s pris des incsnrvs wccsttFtit^, 
il n'a qu'à continuer dans cette voit pou* 
avoir l'appxabation des Chambres et dti jiays. 
Après quelques observations rte S. l'coiii- 
missaire du gouvernement. M. Ar>g«tiès en- 
tmtinit la CtenHee de rarement !Mtrv«uu à 
Juvisy le 5 août 1899. 

L'orateur rappelle le nombre très conaidé- 
rable de victimes de catte catastrophe il si- 
gnale le jujreiueut qui vient d'ètre rendu par 
le tribunal de Corbeil, et qui, parmi les 
causes de l'accident, indique comme les prin- 
cipales liJwufUsaiice des voies et rinsuffi- 
U demande au ministre de hâter l'exécu- 
tion du dédoublement des voies entre Paris 
et Bretton y, et de la faciliter en abref»»at 
toutes les formalités administrative». 
M. Coutant appuie les observations de U, 
Arçeiiès en insistant surles fautes commises 
par tes compagnies et qui out beaucoup plus 
causé l'accident que la prétendue négli- 
genee des deux employés qui unt été si sé- 
vèrement frappés par le tribunal de Corbeil. 
C'est il. l'Insuffisance des voies, e'eat à l'!n- 
suffisance (le, horaires, c'est au surmenage 
des employés qu'it faut attribuer les acci- 
dents qui se produisent à chaque instant sur 
nos lignes; il faut que la Chambre impose au 
gouverne méat l'obligation d'user de aes pou- 
voirs pour contraindre les compagnies à en 
finir avec de pareils errements. L'orateur dé- 
pose un projet de résolution à cet effet. 
M. Amodru reconnaît l'exactitude des ob- 
servations de MM. Argreliès et Coulant, mais 
il estime qu'il ne suffira pas de dédoubler les 
voies entre Paris et Dréliguy pour prévenir 
de nouvelles catastrophes il sera nécessaire 
de poursuivre ce dédoublement jusqu 
Etaiupes, et il demande au ministre des Tra- 
vaux publics de s'entendre avec la Compa- 
gnie d'Orléans pour réaliser cette indispen- 
sable amélioration. 

M. Lagasse insiste sur ce point que l'acci- 
dent de Juvisy est dû exclusivement au mm- 
vais état du matériel de la compagnie il at- 
tire ensuite l'attention du ministre des Travaux 
puhlice sur les imperfections du service de la 
compagnie entre Port-Sainte-Marie et Agen; 
il espère que, dans le plus bref délai, le mi- 
nistre des Travaux publics y saura porter 
remède. 

M. Charles Gras présente quelques obser 
vations de même nature par rapport à l'ex- 
ploitation de la Compagnie de Paris-Lyon- 
Méditerranée. 

LE MINISTRE DES TMVIUX PUBLICS 

M. Boudin, ministre des Travaux publics, 
répond qu'il ne faut rien exagérer et ne pas 
soutenir que la sécurité des voyageurs est à 
tout instant menacée, 

L'accident de Juvisy a été dd un concours 
de circonstances malheureuses; le tampon- 
nement des trains 29 et bis a eu lieu pen- 
dant un ora|*e extrêmement violent qui a em- 
pêché le fonctionnement des signaux. 
!I n'en est pas moins certain qu'une cause 
générale, c'est l'insuffisance des voies entre 
Etampes et Paris. 

L'Etat et la compagnie sont d'accord pour y 
remédier et pour opérer le dédoublement des 
voies montantes et des voies descendantes. 
Il faut ensuite revoir tous les reniements 
généraux. Cette étude sera poussée avec ta 
plus grande rapidité. 

Il importe aussi d'établir au-devant des si- 
gnaux d'arrêt des signaux de ralentissement 
cela sera fait daus un très bref délai. 
M. Baudin ajoute que, d'ici à très peu do 
jours, le service sera réorganisé sur la sec- 
tion dos chemins de fer du Midi, de façon à 
donner satisfaction à l'observation de M. La. 
gasse. 

Pour conclure, M. le ministre des Tra- 
vaax publics dit qu'il s'associe au projet de 
résolution de M. Coûtant en ce qui touche 
le dédoublement dos voies entre Paris et tiré- 
tigny, et qu'il demande à la Chambre de le 
voter. 

La suite de la discussion cet renvoyée à 
aujourd'hui mardi. trois Injures. 

La séance est levée à six heures vingt-cinq. 
Dépêches de l'Étranger 
LE FILS DE M. CR1SPI COITOAMNE 

Home. 15 janvier. 

On Rome que :•• r^î.i-mal cor- 
l'alfaire du ̃ .-ijoiix de lafoiulu. 
affaire dans laquelle se trouvait iui|>liqu> 
me auteur principal, François Ctlspi, le 
l'ancien ministre. 

François Crispi a été condamné à «jn-atre ans 
de réçlusiou, et son complice Gialli fl à quinze mois 
de la même peine. 

un ÉPIDÉBIE A BARCELONE 

Bareeioiî 

Il règne une vériUble épi 

La mortalité augmente. La moitié de la popu- 
lation di« Btrcelono est alitée. Ding la majorité 
«les magasins ou ateliers, le quart du personnel 
seulement travaille. 

LBS GRÈVES KM CATALOGJIB 

La question ouvriére, dans • 

se complique de jour en jour 

f «éviter,' tes autorités oat coBféré avec les direc- 
teurs des fabriques. 

A Kipoll, les grévistes sont au nombre de plus 
de7,«J0. 

Le syndical des houilleurs leur fournit des 
vivres. 

Un mauvais sourire crispa ses lèvres. 
Elle ouvrit. 

C'était son persécuteur. 

C'est vous, dit-elle; ea vérité, je ne vous 
attendais pas. 

Et comme il restait devant eUe dans l'atti- 
tude d'un suppliant 

Se tous ai-je pas dit que tout était flni 
entre nous? 

Il semblait abattu. 

Son énergie l acait abandonné. 

Il regarda d'un air morne la chambre où il 
se trouvait et dit 

Vous ne voulez donc pas de l'appar- 
tement que j'avais eu tant de jote vous 
préparer? 

Non, 

Elle prononça ce mot d'un ton sec et 
ajouta 

Je puis même vous dire que je n'y ren- 
trerai jamais. 
Avez- vous besoin de le demander ? 
Alors ?. 

Nous ne noas reverrons plus. 

Vous ne dites pas ce que voua pensez. 
Ce serait impossible. 

(Test ce que nous verrons! 

Il eut un silence. 

Il la regardait avec des yeux avides. 
Elle eut un sourire dédaigneux et acheva 
sa toilette de nuit comme si elle eût été seule. 
La chambre était vaste, tendue de toile de 
Joii à petites fleurs. 

Les meubles avaient une véritable élé- 
gance. 

Gabrielle av.v 'M si protégé? de 
les aecepter st.- rtenient bien suffi- 
sant pour une jeuae Me raémedUA certain 
moade, 

9» iMWbons de P.iUmos ont 
ouven (u» .-uu;»>Mtp*ioa» four venir eu aiJc aux 
grévistes. 

Les menuisiers d» fcnpeds menacent du sa 
nwurr en grève; IfifMtons repoussent les pro- 
peaittons des ouvrlMph* 

La Fève de Gr continue sans qu'au- 
cuMseiution cooBppM présente. 

B» Fîmes «pes es Morceau 
(De mtr* txrrnpmiant pwticvUtrj 

Lyon, 15 janvier. 

hier la -ii'jetM rîniw^#Wrhetto 
̃se uouiiuc Ai. ;-mi».i. il demeure a Francbe» 
ville, uua loin de rélaiiliSécm*aL «les Péjijs £&- 
milien.». 

-.•lui; 

il 
*«wt prta iwériwt <? 
îi eiaii «a. «i<» 
I- 

<< 
rtnfi-rmer iH's icularite à noter, 
c'était la prcwi' 
prenait le tramway .Ivj Krai. ti 
croit que le paquet a»e po 
niait les vêtorneiits de la iciimn1 i.ju:u.iu >juil 
était urg«Bt «te faire disparaîtra. 

taire à Kranctottvillç, » i -« mvw 
elle avait aperçu llirti. il <te g 
matiti vers la pro; 

Les agents .-le >urs minutieu- 
ses recherches, <>̃_ <\t;shini-nt que 
l'inculpe, au moment t ni us sous If» 
verrous, était en po; i\ee nnc vieille 
femme de Prancnavtlle-ia-Fui!i. la 
faire ua U«ntase Mffl ItJUfortâ.. 
il doiumit des cosWoe pflSr le 
argent. 

La proeédA *e Rfehetto pour 

timesèlait toujours le «rime, <̃̃̃ 
derti»èri .i-t-eHe ou de la ohanc»1 ̃<* 
leS Cri! ''«Kl 'i: !l:i'!illK» liirl 

L'Il., iroi» 
heurté..ctiou, 
avec remployé de ira 

M. Colin, chef de ). pu se 
Cdiivaiacrc M1!'» H>r>, n rela- 
tions avec 'taâialt 
qui. coiariii. riuaiÉi» 
méat. 

Le juge d'instruction il lUtic pour 
tArher d'éc! :!̃̃•̃̃̃̃̃ '̃• •"•• s, ,t,. 
l'inculpé qu 

Les répou»! ̃̃̃̃̃ 

pas encore iwr\i-i»at:>. 

ÉCHOS ET NOUVELLES' 
Le r <ie la Républiq i, hi«è" 
matin tux de Lamtnr. -oilon, 
Hoche le rontiv-amiral Rivet, le r it 
Corvisard, attaché militaire rte Frsni 1; 
les préfets du Rhône et ,le le '• 
Lidn, corninisiiairc gêm'ral d. 

zer, directeur des chemins itc '̃- 
riguan, conseiller a la Cour et 
guereau, Arnaur- -^̃̃ •̃ ti% 
trésor puhlic iiti c 
les membres du l 

« 

Notre eorpîFpnn<i:>nt de Lille nm; ai» 
que ion a <1 u ,;or 
tell!' Calmt-, .»,st«ur, 
qui est alité Ucpuiri quoique* Jour. 

On a pu croire un moment, ot le bruit s'ita 
était répandu rapidement en ViH -j mt 
était atteint de la peste, contre i.i- 
boratoire mais la maladie a, -it 
pris un caractère plus franc il <i- 
pneumonie comptiqntîe d'abcAn 

Symptôme néanmoins rumur. du ma- 
lade s'est légèrement araéiiore i, •̃rai ion 
d un abcès qui a eu lieu hior malin. 

Le comité de l' Alimentation parisienne tien- 
dra une réunion vendredi pnvluin.à trois |>ik 
res, au Grand-Orient de F 
le privilège accordé aux 

droit de stationnement des u.» .̃<•.̃. i.o 
comité estime que ce privilège t. 
Une curieuso trouvaille, qui intrM-eHM.ra les 
amateurs d'aflllquités gallo- ronlaitum viwit 
«J'ftre faite à Clansac, dans 1 Ave.yion. 

Eu défonçant un terrain au-dfstîons Je l'an- 
cien château d'Auzils, un proj 'iij 
localité a découvert de nomb .a* 
sont, croit-on, du quatre'')' 

Une revue tsdjnliji.. 
que les plus ancien' 

Service Circulent Û J»l-tnv nui mw |nnm 
locale allemande. 

Ces locomotives il ™ » <«>i «.>«,, >ii»nt 
il l'nrigini: même «le: 
magne, puîsijii'ellf 't. 
M-iis olles 

dente, fcn a 

faMeuX connu ucltu tio» l'rèreu iste» 
pheiwon. 

Depuis cinquante -quatre ans, oilcs roulent 
donc sur les voies ferrées, et, à part quelques 
rt:|>i ration* indispensable», n'oot eu u- 
cuae transformation de i'-urs or; i- 
f- 

l 

rtvemin» de ter remorquent ch entre 
Mannhcirn et Heid'îlberfç, le* voya- 
voitures, à <!a 

• < re 

Maigri- ieui' Braud âge, x- 
cellcnt service, et il d'obI i. Je 
les remplacer. 

o 

Quelle e»t la duré* e tac te •'<<<" ̃̃*>̃• < ̃ .-i* 
Question peu facile à résoudre. i 
saxant ('irmiuer. N. (Tîarten. qi: i;i(j 
̃̃,̃̃•̃. •««*» 
une 
tat d, îigation». 

Le nombre de clignements d'un œil nmrna!, 
d'abord, peut varier dang d'assez larjç«» 'nmit'î 
suivant les occupations ou les divers étal» d'âme 
du sujet observé. Quand l'attention est Hé» sou- 

Valentine s'arrêta devant Dufret ae 
et lui dit d'an ton à demi-sérieux, à demi-fa- 
milier 

Vous n'nez pas l'intention de vous éter- 
niser ici 

Mais. 

Faites-moi le plaisir de vous en aller et 
de me laisser dormir. 

Il essaya de s'emparer (Tune de ses nidinâ. 
Elle eut un aourirc m.L 

i 
dit-elle. C'est p u'ai ri.m à craiudro 
de vous ni de .Si vous me touchez 
du do' l'-ue Les voisins ne me man- 
quent 

•– ne les redoutent 
pas! 

C'était vrai. 

Il le ('dirinril, 

ne nou« reverrons plus ilit-U 
en bl<' 

Ça d> 

H se taU 
Que fauib 

Elle le regarda lu, 

Et lentement elle 
Epousez-iiî 

U -tressaillit 

Vous savez un: u qui 
rTlle riposta 

11 r- 

EU.. 

Entendons-nou~ w,> > 
protesUtioii* saos un V. u> ..n 
vous nf aimez, qtte voua ne pouvuz vivre sans 
moi. 

C'est vrai 

U suivre.) HÉRWtL. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le IPe-fci-fe I»»_»iiBï^m 

s s 

tenue, pendant une. lecture attachante, par exem- 
pue, les yeux restent ïi.*«uieot ouvert» duraat 
plusieurs minutes rte suite. Cette période de re-t 
peo est suivie, d'ailleurs, presque toujours, de 
battements pr&ipités de« paupières. 
Qu<tat iL la durée moyeune d uu clin -l'œil, les 
ebservations de Ni. Garte» lui ont permis de l'é- 
valiter ù W centième» de seconde. La paupière, 
remonte eaviron quatre fois plus vite qu etla ne 
descend, et, pendant le clignement, les yeux 
restent clos durant l'espace de 17 cantiàmçs 
de seconde. 

Aussi nous est-il impossible de nous en aper- 
revoir. 

ta classe. 

Le professeur explique le phénomène des 
marées. 

Avec le flux, dit-il, la mer monte avec le 
rsflax, elle baisse. 

On élève, nie d'un gros spéculateur à la Bourse, 
vivement 

C'est le moment d'acheter I 

Un, Dlifmriiien mystérieuêe 

Le service de la sûreté procède eu ce momsnt 
à une enquête au sujet de ta disparition myaté- 
rieuse de M. Louis Desnwets, âgé de soixante- 
cttiq ans, ancien inspecteur de i Assistance pu- 
M. Desmarets, qui vivait seul, est parti de son 
en disant à quelques-uns de ses parents qu'il 
allait faire un voyage et qu'il ne resterait que 
quelques jours absent. 

1 Deux jours après, on recevait une lettre datée 
du Havre et dans laquelle M- Desmarets annon- 
çait qu'il était en bonne sauté et qu'il continuait 
A partir de ee moment, on est resté sans nou- 
vaMes de tni. 

M. Desniarets possédait une fortune t'vaiut' à 
un quarantaine de mille fiança. Or, à son do- 
micile, on n 'a ni valeurs d'autune 
sorte, ni argent, ments. De plus, il 
'manque une grand. d'objets de prix. 
D'après certains imnç uions recueillies jus- 
qu'à l préscnt par le servira de la aûrtlé, il e_3t à 
craindre que M. Desfûdrets n'ait été victime 
,d'un assassïnat. 

L'instruction de cette affaire mystérieuse a été 
confiée à NI. le juge Boueard. 

Arrestation d'un Contumax 

lié service de la sûreté était infurmé hier ma- 
lin, par une lettre anonyme, qu'un ancien ins- 
pecteur de l'Assistance publique, nommé G. 
se trouvait à Paris, dan* uu note! de la ruo de 
commis «le L ilversations dans le 
service qui lui «u.n. ̃ mm- 

Depuis cette époque, il n'avait pas reparu et 
avait été condamne par contumace à vingt ans 
de travaux forcés. 

si a été arrêté hier ?mv et mis à la disposi- 
tion da M. le procureur de ta République. 
Les Suites d'une Discussion 

On ouvrier mécanicien aotnnoé Eugène Ser- 
*ci> demeurant rue Victor-Letalle, s'était 
reàMu, hier soir, vers neuf heures, 13, rue d'Eu- 
patoru, chcz une demoi:elle florentine Jeannin. 
Une violente discussion ne tarda pas à s'élc- 
v« entre eux, puis tout à coups les voisins cn- 
tettdtrent un coup de feu, suivi bientôt de deux 
autres détonations. 

On se' précipita chez Mlle Jeannin. Elle était 
étendue à terre dans une marede sang. La mal- 
ttevrause avait reçu au sein gauche une ualk de 
revolver. 

A quelques pas d'elle, gisait sur le plancher 
son meurtrier qui avait tenté de se suu;i<ler en 
8e tirant deux balles de revolver dans la têt- 
M. Girard, commissaire de police du quartier, 
a fait transporter les deux blessés à l'hôpital 
xenan, où Servot a été consigné à la disposition 
de la justice. 

Htrt depuis douze Jours 

Le ménage Courtot, qui depuis longtemps ha- 
bitait :tt, rue de Charonne, n était pas des mieux 
Le mari, Nicolas Coartot, âgé da cinquante- 
einq ans, ouvrier mouleur, alcoolique invéter.é, 
était jaloux et fort violent, brutal même, de telle 
sorte que le soir, lorsqu'il rentrait chez lui, sa 
femme, il. laquelle il avait toujours un reproche 
It fotro, passait un très mauvais quart d'heure. 
Lasse à la fin d'être toujours suspectée et 
battue, elle l'abandonna il y Il de cela un mois et 
demi et ne reparut plus, négligeant de lui don- 
ner de ses nouvelles. 

Coairtot patienta quelque temps, espérant ton- 
iows voir revenir sa femme; mais .«on attente 
'lut déçue, Mme Gourtot ne revint: pas, et les 
voisins le virent alors devenir triste ut uiôlan- 
coHcjue. dépérissant à vue d' œil. Puis ils na 
Hier, Mme Courtot, passant sur le boulevard 
Voltaire, upprit par une de ses anuiennes voi- 
sines que son mari n'avait plus été vu depuis 
quinze jours environ, 

Elle retourna immédiatement ettoz elle et 
ttouva le cadavre de son mari assis sur une 
chaise de la salle à mauyer, ta tête reposant 
contre le mur. 

Au milieu de la pièce se trouvaient deux re- 
Cftauds il l'aide desquels Courtot. qui, ne pouvait- 
supporter sa solitude, s'était asphyxié. 

Un docteur appelé par M. Confier, commis- 
saire de police, à procéder aux coasUUUonfi 
médico-légales, a déclaré que la mort do l'inf«r- 
toué rcmontait à douze jm:rs environ. 

Histoire dé Revenant 

Une seine absolument désopilante s'est pro- 
duite dans la nuit d'hier au coromiSRariat de 
p»Ww du quartier de Bercy, voïrt dans quelles 
Circonstances et pour <fuellcs causes: 

Un vieux rentier, M. fleuri Contier, Sgê de 
eljtt(lHante-nenf ans, demeurant houlevard de 
Bercy, ftait intimement persuadé que son fils, 
négociant au Tonkin, avait été assassiné. Le 
vtèiliarti s'adonnait régulièrement aux pratiques 
qui fui avait anom -tgique ils son 
Il raconta partout que son ii!s était mort, qu'il 
allait évoquer son âme, qu'il ne le perdrait par 
♦onséquent pas tout eùtier. etc., etc. 

Uri»f, il mena un tel bruit dans le quartier que 
Vidéo vint à un habile illou d'exploiter la eréilu- 
lité du bonhomme. 

n se mit aux aguets et, certain soir que le 

Kouvea An 4 Tanviup Nord, action joui«a_oce. t660 Aciéries de Lon^wy IS3B •- 1330 Huiftare = 0/0 18%. 4M.. Dette conv. Ott 46/0 ,8.0». ?p » 26 » Banque hvpoth. r.lOOOfr. K5 5G0 Gaz général deParis5û,0; 307 310 Portugais 4 0,0 3«l I JUi 
action joutas. l«0 Forg.et Acier Nord ot Est 1670 Chlne40/0 or 18», t.p. teo MO » Oitom Cons. 40 0 1S«O 4M lmm.de France.r.àlOOOfr. 153.. IW (Cnion des)4l/20;0«8| '•» ,C« IMlen.) Ui 
39/Oamort.J. ISjanv.opt ji »i :-u action L Eclairage Electrique. et'' Dette umâée t00 Sô> K EntrepeiMaa-ag gén. 40/0; Orwitt 
Dette tunisienne 3 0.0 ittS 4B3 Dakar a saiitt-Louis STO Const. de la Gironde, lî* •̃ 12* ̃ Obli«Cul»60/0188» Banauel.ft P. f-Autrlch. Wl 4 t'i 0V0 1S35. îW FHea-Lî: 4C0 <«0 
A.nnam et Tonkin. 21 :s 00 01 Si si Economiques, 175 fr.payéa Forg. etChant. de la Méd. 50/OtS» ~26i ̃ hv pot. d'Espagne 52i • 5*0 ̃ Argentins, obïig. 5 4«B tôt» ture» I 
Madaér").obl.2l(ïr.àW0.. M 686 Proc. Thomson Houswn Hatti lS7î 5 0/0 312 sa Ottomane •' &65.. Chemu de fer des Colonies. Ktabl -v «, -r '•̃̃- ̃'̃̃̃–̃ •̃ •̃ ̃̃• i 
/Obi. !S6S.40i«,r. 500t.pl :.l 5i3 français l»30 i2*> Charrrêun C Pr.deNav.) tlSO 1180 Helléniciue t 9/0 1881 1» •̃ 30» N''Rép. S'-Afiic 1887 4S9 %f<;taux 

t 1/4, r. iCO.t.p. S6 Compag. Transattantiqne 3S».. 358. Cimenta français «• «34 50 terme 98 10 Autrichiens-Hongrois 6&; Est i 0/0 868 ..J too urandaMouiiasdeCorbeUi 1 471 VAL. DU TRAKSVaAL 
Obl. ,terme 33S 395 9wi.Auoto_tea-LotnDar<i. Est Pipejer.Unioa!iin,10(rf4l.-4| '«• ̃• 
•~ 18S8, 2 0,0, r. 500t. p^ i>l 95 1US aa. louissance. <»0 CI Eiectr. secteur R. G.). Norvégien 3 40 96 M Nitrate Railway» 188-- 4W Jardin d Ancilrt–aeoo t'uflnstloin 'nouv«ff!e) vj ;s 
I– I8<<9,2v.,r 5t»,ioo p. 3ap » 3W (j)n;n.i,r de traction. 3« Figaro tT9 17» &e Orientaux. 456 ̃ Atn-Tizy .1 Mâ3car» StlQ. Bons de >a Presse JfUI 1 'a 
1 4, r. 12i, 25 99 bo 17S 18& Petit Parisien, p" ex-C. 48. «~> • '070 40/018–. Portugais • MéchariA a Aîn-Sefr» en Canal de Goriatbe |U»art> ̃ v- r, 
1S..1 5i« 50 Métaux ;Comp.fr»nc.desi M» SO Grands Moulins de Coroeil 8*9 S93 0 0 amortis. 18™. ̃• des Philippines., Kcj Lyon i 8(0 si?» 41 i 
de Lille 1860 3 v v Oural-Volga .S»méfel.dei »*S Société sénéi- de Laiterie «98.. 4 0 o amonis. 1SS4. au Portugal 4g 50 ̃ «jt. • 38 r. 
_mn>«nivf /»_ de Panama. Compagnie Hicuer *sso et Boleo r<« ̃•«_».- Bourbonnais S »f0 aof.ùëj». Ji-J i 
i; terme 35» Bec Auc- 660 -40/»orl8«9 «fi* Charbonn. de So»novn<je. S«_ «no Lyon (fasion) 45t.. 4ol de I» 4*j.. 
de Paris »oso action jouis i i*» Monacu agx. 3775 3795 40/0orlSS0. *• et**ém. IM i& IM 60 AipinestSoc.niin.»e*-«>.15) 4«6 • i.fiuuonl ISS» î» Hérw m im 
«*di a sociétecu Mu»e* Greïin. a« H» 4 4/0 or 1S94, «̃ émis, m » i(B 65 DtHniwowa (honiliérasV-. «ai !H30 nouveau *».. wîî£i 
1 ̃̃̃ .Hta-.tfAlgérif C;: .m rater"- PoussetetRoyaie i&* ̃ JS» Cons. 8«, i» eti" sér. IM 64 'îîts ï m 0/0 A,uiriettletts«act-iiy|»i. :t!'Î:^11._î 
FoncdiFranclcpi Soc. centr. de bvi-nâïe". 4* m Motte National* TS.. 71* ♦ »%. ? sën« l« 38 » pooaBowaa-aalka .a NordJO/p. «J »• wpoj.; ,w %il %:> jjay ojidatwJ 
SM u»€ompioir).. Biscuits Olibet. ioo • «» Int con». 4 i/2 0.0 1890 t0?50 SarrebrucK 'F^rget de].. tl«« -W»/« «| • *g ^ï?a$ii?li''ï}i?a%%°&&' ÎS m 
6éo eoo ̃•• ̃ dessaux i«-> «ftG obi. 4S»«r.ât50 «B » Intérieur 4 a/b ts* W ̃ » 05 Launum yrec «sa 50 œ w ouest 1 Ot* 4J> 
sp«5,aw,vaunrt.i et ss gt&ènti 4w VALEURS ETRAHû£RES «t» camer. i*»ï«8W» 4».. 474 Comp. fraiico-àJ«Èrt«nà«>. m 
i^LffîUl!!r '̃̃ ̃»«• ̃omhrer^Hï^ferr»': î» »l » t M ori ^™ 9» » -9» 5« S_Se » O/C M8K ISS ÎMO/O. ne, 4f» C«BB.»toêra!eEaux3M| m 4«hF. -̃ 
10U Houulér«tfAhun a M H«laique T l<Ta?™T.?! 10s ÏO/OlSïi J comm.»<W618»l m Lauxpour f étranger «* Pam^mne >w 

pauvre vlauz évoquait, s«ui» succè* d'aiiieure, 
rame de son flta, il se mit à répondre salon les 
règles convenues entre esprits et spirites. 
Finalement il réelama 15U francs pour faire) 
célébrer certaines cérémonies spirites absolu- j 
ment nécessaiceg au repos de son âme. Il dési- 
gna un endroit où le rentier alla, séance te- 
nante, déposer l'argent. que le pseudo-esprit 
a enlevé sang tarder. 

Pui», lw» sébacés conUnuèrent. En trois mois, 
M. Itoori Cortfiu- versa, tout prêts de 1,200 francs 
à lame de son fils. 

Mais tout a une fin. M. Henri Cordier (ils, rap- 
pelé en France pu ses affaires, arriva hier ma- 
tin chez son père qui pensa mourir de joie en 
le revoyant bten bien portant et n ayaut 
nullement l'aspeet mélancolique d'un fantôme. 
On causa et fils appeit ce qui s'était passé. 
Hien, bien, dit-il à son père, tu Va,$ voir, ou 
va s'amuser. 

Le soir même, sur ses uoaseite, le bonhomme 
recommença ses évocations. Immédiatement, 
l'esprit qui était venu se loger Liant! la mai- 
son même, recammença lui aussi son peüt ma- 
nège; l'évocatear, biea stylé, conjura alors l'es- 
prtt d'apparaître. 

ssiBins la lampe et ne bouge plus, répondit 
l'ombre. 
On obéit pendant tout tu Urops, le fils du 
rentier ne souffrit mot bref, la porte s'ouvrit, 
l'ombre apparut, maie n'alla pas loin: à derni- 
assommée par un terrible coup de trique, etle 
s'enfuit en hurlant, poursuivie par le négociant, 
son père et deux ou trois voisins. 

On rejoignit le spectre qu on dépouilla de son 
appareil occulte et dans lequel on reconnut. 
un otfvrie* tonnelier chassé de plusieurs |tn»i- 
ions pour indélicatesses nombreuses et déjà 
condamné plusieurs fois. 

Le pseudo-esprit, durenieot houspillé, fut en- 
suite conduit au commissariat de police, où 
M. Labussière l'a consigné à U disposition de la 
justice. Victimes du Froid 

fartîSniS de ts paix apercevaient, étoridtr sur la 
trottoir, en tace du numéru de la rue Poaiut, 
un homme psrawssn-t Sçé d'une trentaine d'an- 
nées et miséritblernent vêtu. 

Le malheureux, qui ee donnait plus signe de 
vio, fut relevé et transporté ilans tyie pharmacie 
voisine, où l'on constata qu il avait été frappé 
d'une congestion cérébrale provoquée par te 
froid. 

C'est dans un état des plus alarmants qu'il a 
été transporté à l'hôpital Lariboi sière. 

•»*%̃ Vers six heures du matin, Mme L4on»e 
Bourgis?e, âgée de qnarante-<leux ans, journa- 
lière, demeurant rue Marcadet, passait rue Or- 
denor, quand tout coup, frappée de congestion, 
elfe s'affaissa cmnme une masse sur le ?ol. 
Des passants relevèrent la malheureuse, qui 
reçut immédiatement les soins d'un médecin, 
mais dont l'état très grave a nécessité son ad- 
miauian «l'uraanAA h l'hôpital BiChat. 

̃». Un jeune homme âgé de dix-neuf Me, 
M. Louis Multor, demeurant rue de Meaux, a 
été également hier matin, vers huit heures, vic- 
time d'une congestion déterminée par le froid. 
Le malheureux, qui se trouvait dur l'impériale 
d'un tramway de la ligne (:ours de Vinceancs- 
fiaint-Aujçustin, a reçu les premiers soins duns 
une pharmacie de la rue des Pyrénées, puis il a 
été conduit à l'hôpital Tenon dans une voiture 
des ambulances urbafms. 

Un charretier, nommé Raymond, a été 
écrasé hier, vëts six heures, sur le quai de la 
îtéfrisserie, par un omnibus de la ligne Garde 
La mort a été instantanée. 

AUTOUR _DE PARIS 
Levallois-Perret. Un concierge, Ludovic 
Renard, âyé de quarante-huit ans, demeurant 
rue Pazill^au, s'est ouvert la «orge hier soir à 
l'aide d'un énorme couteau à dépecer qu'il avait 
soigneusement aiguisé. 

est dans un état absolument désespéré qu'il 
a été transporté à l'hôpital Beaujon. O» ignore 
les motifs de cette tentative de suicide. 
Bècon-les-Bruyêres. Un ouvrier rafli- 
neur, employés dans une distillerie de pétrola, 
Joseph D-Autiez, vé de cinquante et un ans, de- 
mewunt ù Colombes, est tombé hier agrès-midi 
d'un échafaudage élevé de sept mètres <laus la 
eow fie l'usine. 

Le msiheureux, qui avait la cuisse gauche cas- 
sieet plusieurs côtes enfoncées, a été transporté 
à l'hôpital de Nanterre. 

M. Louis Hechier, 
propriétaire, demeurant à Puteaux, passait hier 
avenue de Saint-Ouen, avec deux amis qui 
avaient pris place dans son break, lorsque la 
voiture, ayant heurté vroutre une borne, fut 
renversée. 

Tons les voyageurs ont été projetéa sur le 
sol; M. Itechier a eu le bras gauche cassé M. 
Landié, maraîcher à Rueiï, s'est fracturé la 
poignet, et 51. Maury, marchand de bestiaux à 
Poissy, se plaint de douleurs Hiterncs. 
Sor leur dumande, les blessés ont été recon- 
duits chez eux. 

Coarbevoie. L'un des auteurs de l'agres- 
sion commiae contre M. Hajuud, commissaire 
de police, le nommé Jules Loisoaa. dit futot, 
ayant appris que tous ses complices étaient ar- 
rêtés, s'est présenté hier au commissariat, où il 
s'est constitué prisonnier. 

Il a été dirigé sur le dépôt. 

Soresnes. Un charretier, Eugène Lusson, 
âgé de quarante-trois ans, demeurant fronlirvard 
de Versailles, passait sur sa charrette, rue des 
Bouvets, quand il tomba de son siège sur lc sol. 
Le malheureux s'est fracture le crâne; la mort 
a été immédiate. 

Saint-Ofieu. Un employé de commerce, 
M. Georges Protin, épousait il y n quelque temps 
une jeunes femme qui lui avait avoué avoir eu 
des relations avec un individu nommé Marias 
Chnmard. 

Célui-ci continua de poursuivre la jeune 
femme et il entreprit même, avec la complicité 
de quelques rôdeurs, de l'enlever à son mari. Il 
vint jeter des pierres dans les vitres de la mai- 
sonnotta habitée par les époux Protin, plaine des 
Mfalassi?. 

Hier Chumard attaqua, au moment où il ren- 
trait chez lui, M. Protin, qui tira sur son agrès- j 
seur deux coups de revolver et l'atteigait la 
poitrine et dans les reins. 

Le blessé a été admis à l'hôpital Birhat. 
M. Protin, qui s'était aussitôt constitué pri- 
sonnier, a été remis en liberté par M. Orsatti, 
commissaire de police. 

Saint-Denis. Un magnifique terre-neuve 

pénétrait, hier matin, dans la cour de l'usine 
Dajiré et livrait baUilla au enieu de garde de 
Des employés de l'usine, MM. Aenti Blancard, 
clinquante ans, et Oscar Couvreur, cinquante- 
huit ans, voulurent lui faire lâcher rise, mais 
l'animal: se jet* sur aux et les, mordit to«« deux 
cruellement. Ils réussirent toutefois à l'abattre. 
Un vétérinaire ayant déclaré que fanimat était 
enragé, MM. Couvreur et Blancard sont allée ae 
faire soigner à l'Institut Paatfcur, tandis que M. 
D Homme, commissaire de police. faisait abattre 
le chien de l'usine Dan ré, qui avait été mordu 
par son dangereux congénère. 

La Ccuirneuve. Un violent incendia d'est 
déei&ré, hier soir, dans la blanchisserie Dela- 
cour. Le feu. qui a pris dans le séchoir, s'est 
propagé rapidement malgré les efforts de M. 
Dtiaroiir. âgé de soixante-deux ans. qui, en 
voulant maîtriser l'incendie à son début, a été 
grièvemeat brûlé aux mains et an visage. 
La pompiers ont pu éteindre le feu après un* 
heure et demie d'efforts. 

Les dégâts dépassant 12,000 francs. 

Versatiles. Un terrassier, Théophile Par- 
net, âgé de quarante-deux ans a été surpris 
hier après-midi, pendant son travail, près de ta 
gare des Chantiers, par un train de Grande- 
Ceinture, qui l'a tamponné. 

Atteint a la jambe droite, l'infortuné1 a été 
transporté à l'hospice, où l'amputation du mem- 
bre blessé a été pratiquée. 

Le malheureua, dont l'état est grave, est ma- 
rié et père de cinq enfants. 

Mean.x. Le château de Cfaaalis, situé à 
Pomponne, près' de Lagny, et appartenant à 
Mme veuve Bacot, rentière/ Paris, a été cam- 
briolé la nuit dernière par des malfaiteurs qui 
ont découvert dans le tiroir d'un secrétaire un 
trousseau de clefs monies d'étiquettes indiquant 
les portes à ouvrir. 

Les malfaiteurs ont dérobé de nombreuses 
pravéas aax initiales B. D. et 
re une valeur de 2,0><j francs. 
ils ont mutilé une grande poo- 
Kentenant d'artillerie en mission dans l'Extrême- 
Orient. 

Le signalement de» objets votés a été donné à 
la police. 

Fontainebleau. Le nommé Auguste Lex- 
trat, âgé de dix-sept ans, marinier a bord du 
bateau le Pluvier, de passage à Moret, marchait 
hier sur le bastingago, couvert de gelée blanche, 
quand il glissa et tomba dansle canal du Loing, 
près de l'écluse de Bourgogne. 

Les decours ne se tirent pas attendre. On re- 
pêcha la marinier, mats il avait déjà cessé de 
LA TEMPÉRATURE 
Mardi li janvier, /*• jour de tannée, 15' jour de 
Lever du sotett à 7 A. tl, coucher Ai K st. '.ever de 
Ut dune d k. 45. coucher d 8 la, it. 

Le temps a été brumeux pendant toute la mati- 
née dliitn", la pluie a commencé de tomber vers 
Une vaste z«ne de faiMet» pressions s'avance sur 
le nord-ouost de l'Europp 'Stornouay, 736 ;n,tn;. Le 
baromiitr« a baissé de 17 ni/m en EcoMe, de Il sur 
lea Pays-Bas. Une atre detrès fortea pressions 
siste en Hussie 'Moscou, 7*i m m 

Le vent toiirn« au sud-ouest sur nos cdtes de la 
Manche et de la Bretagne il est aras fort à Buulo- 
gB«, assez fort à Qurassant, avec mer grosse. 
Des pituite, sont torabtieu sur les Iles-Britanniques; 
en fiance, on a recueilli mlm d'eau à Biarritz, 
à Roohel'ort, A Brest. 

La température s est relevée dans l'ouest de l'Eu- 
roui; elle était hier matin de -2i« à Moscou, -16 
Boulogne, –4 à Paris, lU ü Brest, 

Oa notait à l'Algoual et au Ventoux, lî 
au Pic-du-Midi. 

Eu Franc-, la température va se relever et des 
phiies sont probables dans l'ouest et le nord; ail- 
leurs. ciel miaprux, temps froid 

Situation particulière aux ports français snr la 
mer du Nord, mer peu agitée. A Dunkerque sur la 
Manche, mer houleuse A Calats, agitée à Cherbourg 
et au Havre sur l'Océan, mer peu aaitoe à Brest 
et à I.orient; sur la Méditerranée, nzer agitée 
Nt»rs«llle, peu agitée Sicié et belle à Nice, pra 
agitée aux iles Snnsninalre.s. 

Variations atmosphérique» du lundi 15 janvier, 
notre salle de» dépêches 
HKt!R»8 BAROMETRE niERMOMBCRB 
A 8 b matin 7W v au-deasous de 0 
Midi 7M •/• 1. 

1 b. soir "<it • 2' au-dessus de » 
Minuit 752 •;• v 

NAVHÎATION FLUVIALE. 15 janvier. 7 heures 
du matin. 

Hau TB-âEWE. Pont de Seine. Montareaa, 
éeluse de VaF<»nne«. i"Sl (>ont de Mehin. 3-<» pont 
de t:orbeil. l-i<a; écluse de Port à-1'An.arlais, *"«S, 
Marne. Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
litart, ï'OS; écluse de Charenton, S«w). 

Basse-Srwk.– Eclufle du canal Saint-Martin, 3*ÎO; 
pont de la Fournelle, pont Doya). S*«3 écluse 
de Sureanrt». 5"M barrage de Hezons. pom de 
Mantes, écluse de Méneourt. t"3ï. 

OUIR. Barrage de Venette. l«*7. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
La onzième chambre du tribunal correction» 
ne! de la Seine a condamné, hier, à un mois de 
prison avec application de la loi de sursis, 16 
nommé Lepmarie, poursuivi ponr escroquerie. 
Celui-ci plaçait des billets de latcries dans les- 
quelles figuraient des objets auxquels était 
attribuée une valeur qu'ils n'avaient pas, dos ta- 
bleaux notamment dont on tronquait le nsm de 
l'auteur. 

Pour sa défense, Leymarie a prétendu que ce 
qu'il en faisait c'était pour subvenir aux be- 
soins de plusieurs de ses parents qui avaient été 
victimes de l'affaire Dreyfus, car on les avalt 
congédiés de leurs administrations. 

DÉPARTEMENTS 
{DE NOS CORRESPONDANTS PARtlCDLIBM) 
Clermont (Oise). Le docteur Chambard, mé- 
decin en chef à l'asile des aliénés de Clesrnontt 
est mort hier du tétanos. C'est en se livrant à 
des études bactériologiques qu'il a eor.tracté le 
mal auquel il vient de'suRcomber. 

Comptions. Trois ouvriers maçons, nom- 
mes Isidore Daanetle, Alexandre Turquet et Ca- 
mille Boursier, demeurant tous trois à Clermont, 
étaient montes sur un échafaudage, lorsque ce- 
lui-ci vint à se rompe. Tous trois furent préci- 
pités dans le vide. lis tombèrent sur des solives 
I placées au premier étage et s'y maintinrent. 
Les deux premiers se sont fait des biessares à 

la tel»; quant i Boursier, U s'est fracturé «tue 
jambe. 

Noyant- I«-Rotpo«. Hier, pendant que la 
fetntno Pichereau, journalière a La Floudiùre, 
commune de Vaupiiloa, était allée puiser de 
l'eau, la jeune Juliette Charon, âgée de sept 
mois, en nourrice chez elle. est tombée dans le 
feu et :lest brûlée. La pauvre petite a succombé 
à ses blessures. 

Reims. M. le général Harschmidt, cn fat- 
sant une chute dans son escalier, s'est blessé à 
la jambe et au bras. Heureusement, il ne s'agit 
que de blessures sans gravité. 

Mioon. Le lieutenant colonel Marchand est 
arrivé hier dans sa famille, à Thoissey, où il 
séjournera jusqu'à mardi. Il est en bonne santé. 
Constantin*. Depuis hier, la neige tombe 
avec abondance. Deux trains ont été bloqués sur 
la ligne de ConsUm Une à Alger. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
US TtSSEURS DE SAlNT(Tt£MMC 

Maigre les sollicitations adressé** aux tisseurs 
par tua la remise du travail a été 
Loin d'êtn -.hi.-i aie, hier matin, à Saiot-Elieuntj. 
On compta dix-neuf métiers seulement qui 
travaillant sur dix ou douze mille que compta 
t'aggiomération urbaIne et la banlieue. 
Quatre-vingt;; sont présentées, 
hier matin, à l'usine Epjtalofi; la reprise est à 
peu près complète à rowne Ar&Hd. Partout ail- 
leurs la situation est sans changement. 
LE$ iimm DE c«r*»ux 

Le comité de défense d .̃* minours de Carmaux 
vient d'écrire à la «m. uur demander, 
en prescrite de la pros l'industrie mi. 
niére, qtn» Te* salaires lixis nar la sentence arbi- 
trai» de 1S08 seient augmentes de 1OO/0. 
/IrlS procurer l'ouate Thermegina, si efficace contre 
les toux dans toutes l«jHm!HM)et. 
à la fabrique Française a* TTmsemen^^TLiile -A.imJ}. 
LES COURSES 
MCE 

Résultat!: du lundi 15 janvier 

La journée du Grand Prix de Monaco a obtenu 
un franc succès. L'assistauce était nombreuse 
et particulièrement élégante au pesage. Le soleil 
était brillant, la température printaniere. Les 
courses, très intéressantes, ont donne lieu à la 
victoire de deux favoris, chœe rare sur les hip- 
podromes que baignunt les flots bleus de la Mé- 
diterranée. 

Seul, le vainqueur du Craud Prix, Padio«k, 
«tntt les parieurs; on était ce- 
pendant sur de sa condition, car il venait de 
faire, avec 68 I;. une bonne course à Mar- 
seille contre Le Perrtrchft. 66 1/2, qui ne le bat- 
tait que de trois quarts de longueur. 

Le vieux chevid de la marquise du Villamejor, 
qui ne portait que ? kilos, a gagné assez facile- 
ment, après une course d'attente, venant battre 
au dernier tournant Merry Boy et Colombo, qui 
s'étaient usés l'un contre l'autre dès 
Daus les dermèivs foulées, Mélibée, tr 

surtout à Paris, venait dans un rush t.. i.s, .a 
seconde place à Merry Boy. 

Le favori Viainj roux a médiocrement couru; 
Taneairville, Nancy Ccje et Hougeur Moi tom- 
lies; Ventoiillo «est dérobé; Gamine n n'a pas 
11 ni le parcours. 

Les favoris Opportun etCttrbata ont gagné les 
deux autres courses. 

Pnrc PhCtîïisT– Haies, à réclamer, francs, 
?,W) mètres, 1" Opportun, à M. Zubiaurre 
(F. Hait); 2' Lutin nf (Stanley) Elphège 
[V* itt).' 

Non placés Salve, Oncle Jean. Exquise, Gran- 
ville, Gabidoulin, Fanor, Kinfrton, L'Arlésienne. 
Gagné d'une» longueur, trois quarts de lon- 
gueur du deuxième un troisidmc. 

Ghanu Prix fil£ han. 
dicap, franc, mètres. i* Padlock, 
au marquis de Villamejor (Pearcei; Mélibée 
Non pjacrt Monsieur d'AÏJouviUe, Gamine II, 
Vent 0, N"ancy Côre, Suitan il, Rectitude, 
Colombo Il, Rougeur, Clu«y il, Cosmopolite, L0 
Perruchet, Vigoureux, Tancarvillo. 

Gagné d une longueur, une domi-longneur du 
deuxième au troisième. 

Piux des Ai.pks-Marittmes. Haies, handicap. 
francs, 2 809 mètres. 1n n, 
rrrarqtrts (Te Vilramejor (Pearce); C, 
ger), 3' Zouzou (Wright), 

Non placés Maugkon, Bajardo, Littlo Mo- 
narque. 

Gagné, de deux longueurs, cinq longueurs du 
deuxième troisième. 

RÉSCUTATS DU PARI MCTOBL 

Opportun ..G 23 50 17 .P «9 501 19 
Ei ;i("'?e.P SB 50 M.. P 17 g 50 
Padlock. O 68 S0 Caesio P 2S 
P iO 50 IS 

LES SPORTS 
POUR PARIS-BORDEAUX 

A ta liste que nous avoua publiée dès chauf- 
feurs inscrits pour Paris, Bordeaux, il nous fait 
aujourd'hui niouler deux noms ronnus dans le 
momie qui chauffe Antony et Lemattre. Ce 
dernier ne pouvalt manquer d'ailleurs de se 
laire inscrire. On sait en effet qu'il a depuis 
longtempc annoncé son intention de disputer la 
course a vec une voiture au motour de 50 che- 
vaux de force, 

LA COURSE OU TRÈFLE 

Pour la course du Trt'tle, qui ri du 
8 au 7 juitlet prochain, tes onça; rivent 
aussi. Sont inscrits MM. Gir;u l-i .lîtr- 
René de Knyff, Degrais, Hourgières, G i 
Leyegh, Charron, Piet-Latautirie, Guy des Au- 
!laies. bai-ou de Pêriaord et H. Klotz. 

un MONOCYCLE AUTOMOBILE 

Un journal allemand, le Ilalbertladt Btirger-. 
:eitung, annonce qu'un fabricant de cycles 
vient d'inventer un monocycle automobile qu'il 
s'est, naturellement, empressé de faire breveter. 

L* nouvel appareil eoasUU, en Que roue de 
deux mètres We diamètre. Le conducteur s'as- 
seoit au milieu, sur une selle placée sur l'aie. 
Au-dessous de cet axe se trouve le moteur qui, 
par une courroie, transmet la force un uignon 
eHfprenaat avec de la roue qui est 
denté. Bien entendu, il par*tt que le tnoaooycio 
automobile donne les meilleur* résultats. 
MSMMSTOJPÛRTII 

!'fous APPREHOH8 qu'en vue des Grandes 
épreuves automobiles de cette année, no* chauf- 
feurs les plus réputés ont déjà commandé à la 
maison Michelin, 7, rue Gouaod, à Paris, leurs 
bandages pneumatiques. 

BULLETIN FINANCIER 

Paris, 15 janvier. 
La liquidation de quinzaine n justiHé les pre- 
vistODs qu'elle avait fait coqc«vou-; oUe s'wt ef- 
fectuée les u,us grauUee faoiiité^ et avec 
des rej>, :u a à40/0 

qu'en Il 

rt>! 

leurs tilcw présent toute- 
fois les reosetçuements ptécia fout grandement 
défaut. 

Lu 3 0;0, poussé par les aehats du comptant, 
pas».' li'k» 1 ttJO et !!••" ̃• *•"• ÎO. 
̃ i ̃V-iloment tri 93 f0. 
L .^pagnole t\ ,'il mouve- 
ment en ayant; «Ile termine en bénéllce 
de 0 13. 

Bonnes tendances persistantes smr les valeurs 
tun^ues. La série e à M i5, la série D Il 
la banque uttomaae à 56»>. 

Les p|u*-vajues sont générales sur les société» 
de crédit, spécialement sur le Comptoir d'es- 
compte qui passé de 622 à tv3. La Manque de 
Varia at éfcalaœent ea progrès à um, le Crédit 
lyonnais à fotî. 

Le nio profitte des bonnes tendances géné- 
rales et do la fermeté du cuivre pour s'avancer 
à it;iH. 

Les Mines d'or, pousiées par les achat» de 
Londres, terminent en plus-values sensibles^, la 
Rand Mines a 832, l'Bast Rand à. 112 50, les Gold- 
Uelds 

COURS DE CLOTURE 

Turc 23 10 
Italien Banq. Ottomane 
Extérieure. Rio 
TIRAGE DES OBLIGATIONS DE LA VILLE DE PARIS 
Hier matin a eu lieu, dans les magasins de la 
Mlle de Paris. 9, m.- t.i Fontaine. Ip liMne 
trimestriel il nbourser pour 
1 Emprunt ni 

L-- ̃ ̃'►. > :ut;!i. fraucs. 
."i,13S Il;? i6S,390 
-'•>! hacun 10,i XW francs. 

i- os suivants gagnent chacun 
Lire cette seinumc dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Joma! ?wvî\n mm <tc Il ïmiwm rme 

(SO pages de toit» et da gravure») 
Aarloultur». J. Miturion La Mulet. Bchos 
agnrole* St'>. ̃>•) ;i.iii..i 
Béna; 

atnélioi 

iwurs J. de Lovcrdo A la Suwuté 
nationale d'agriculture. 

Apiculture h. Homme!! Expériences sur 
riliv''rna;re. 

Légltlatlen rural* Léon Lesage Questions 
diverses. 

Chassa et Pioh». Louis Breehemin Le Ca- 
nard sauvage. 

Etevaga et Basse-Cour. J. da Loverdo Le 
Commi-ret des volaillns h. Londres {avee figure). 
Horticulture. S. Mottet Culture des rosrefs 
dans te Midi. A. Magr»ii>n Culture sur rotT«*N> 
enterrée ',le l,i chicorée Witloqf. P. Fruit* et 
Légumes aux Il.11\118. L. Henry Les Semis de 
pépins. 

Viticulture. J. Deville Culture rationnel!* 
de La Viifiic. ,I.T-j!©ud« gabri«»ti«ji du <ji,l«<, 
P. H. vu > Miucote. Ct Battaiiehaa (Jae*- 
lions 

Arboriculture. L. Henri Origine de nos 
principaux arbres d'avenues. P.: Les Bois de 
service et do 

Plsoloultup». l'.Zipcy: Culture de l'Ecre- 
vissc. 

Varl«t««. Henri Coupin L Extraction des 
Parfums. 

Correspnndauce, Halles et .Marchés, UulitiUa 
météorologique. 

Le numéro 10 centimes. 

mmî m bestiaux m LA villettb 
DU LUNDI 15 JANVIER l'JOO 

BtSTIlUI AMEMÉS VENDUS _?5ii^ 
^laiw>»ii(:ti' t'oida vif» 
Boeuf» 0 i>) à 0 13 0 '20 à « t9 
Values. i.2ii n ew 0 t9 n ^ï 
Taureaux -SM o :si 0 5& 0 17 
Veaux l 1*6 0 S» t 00 
Moutons. îi 065 0 9G 0 32 
Porcs Sots 0 67 0 0 47 0 fil 

iKrurs. vente mauvaise et baisse de 10 ir. 
par tête. 

On cote Limousins. de 68 c: Bonrfiew- 
nais, de fi5 Ii ïu c; caioletat», de («t i Ven- 
déens, de 55 i fiî e. Le 1/2 kilo net. 

*>*̃̃ Vente macmiise et baisse de 5 c. par 
1/2 kilo. 

On cote choix de Bri<? ̃ Qâti- 
nais, de à 1 fr.; diamj o 92 
autres provenances, de 0 03 >* c ^,|o net. 
lf«ai*_«. Vente mauvaise et baisse de t c. 
mouton» •̃>. de 0 93 à 

ie, de lia beauce- 
i-iin. e.-iduipuiiuis, bourguignoaî?, ao 1) 83 à 090. 
Le y2 kilo net. 

Pore.. Vente difficile et prix faiblement 
tenus. 

On cote bons pore» de rOncst. de 050 à 0 53. 
et ceux du Centre, de il 0 &2. Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce où coio de 0 67 à 0 76 le kilo net. 

\m Ebéniste de Paris 

Chargé par ̃•sroal d'Ni- 

Pau .'̃̃ ̃̃- 
sei- t 
midi de dimanche frour m acquitter de ma mis- 
sion. Lorsque j'eu indiqué le but de m* visite, 
ua sourtre joyaux d» M- et 
litma décliu-atiou. J« me trouvais, «a effet, au 
le repos apri>- 
sa femme an 
et <f on petit £<trço& du tLBS 1>ieu éveillé, je 
voua «Basée. 

Ma femme, il y un an. Te -M M Ht»Me», 

S'éUil trplHét .>-̃ i un 
ecc; ̃ 

>m. t 
je Matais un là uMau, je «oadr-s de 
viol, nU mai.. 

B. n«(tteB. d'nprtH une photo^rapiite. 

Pink, ji ̃̃m'êr* 
botte ni r.ti ol 
p?ii Si de 
1er 
Je 9 
fa; d 
ni- 
le trait- y ru- 
mettre qiift 
voua voyez ̃<» 
sent un peu n 
.util [.vui -.i .Miidi 
(|ue pour ce: 

̃1 avais b i ̃ i rhysionoinif1 rtc Vf. 

Hetten pondaiu qu >\ nie ̃ 
encore quH(|UPS-un«8d«i u i 
̃- 

SOltltiOi- :l 
effet, eu .i 
complet du n 
de mtme qt; 

̃eh.- 
tu- rouva 
t- 
ej« Gablin. cite 
cinquante tn boit- 
par 6 boîtes, franco contre 

BULLETIN 
DU U!ND1 15_J.\sv|B|i _4_i 

Disponible th h. h 
(Durant j 
FiHrlur »r.ii 

MaM-nvTH 
i de mars 

(»«l»n>t. les î(» Kilos I Avoine», le» iôô Kilos 

Il 13 M j ̃ ri.T • 
Mars-avril M I ij \ht il.: » 
d« mars îs <jq f 13 a» 4 < 

nulle rie <••_»< les {00 IHl. llutln lta. m «IM 

»TS0 f.fW C. i Mh. 
S8 *5 Il, M. 
W-ÎS *̃ 

*ieo»i», l"heetti na «mère» u- o, «•» nw ,t>i»n 
1 n«0 '<̃ 71 si>ê*iïSF. *» :»» ̃» «' 
Mars -avril 37 75 a» Mars-avril .••' r, 'i ̃;i 
i de mai.. W )̃̃> mtf» 

Circulation pipe* ici mai. 

Stoatstpiiwr .,cni»tt*):i 

liouUtngerie: On cote; marque dft 

roi bel). t7 sa-st auflfei l« 
groNgac. 

1 COTONS «ont: <tf'o«. 

Onrert I Clftww jOnv. j <:h iot. IO<5t. 

Mars. .-«)i u 75 u 'M 
Avril 1 4S 37 12. U 75 
Juin i*8 > vs 
Juillet :47 87 1 i 
Août. i 

Noïetnb U 1 JJ45 25 Iri/M ,2iii 

CHOCOLAT 
MENIER 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

1 ̃«* 

Le Petit Parisien 

Courrier des Théâtre 
Le théâtre Maguera a donné, hier soir, la pre- 
mière représentation de l'Anneats de jer, drame 
en cinq actes, de MM. Ely Montclerc, Marcillac et 
Delacour. 

Vanneau de jer, qui donne son nom à ce 
drame, est souillé de sang, commela clef de Barbe- 
Bleue. De quel sang ? Du sang d'une jeune fille 
hindoue, tuée pendant des troubles, et dont le 
meurtre est attribué par son frère, Calouth, a un 
officier français, Pélissior-Lagarde. Calouth vient 
en France pour être le mauvais génie de la famille 
Pélissier- Lagarde et venger sa sceur. 

Or, Pélisssier-Lagarde a deux Hls, Georges et 
Jacques, qui se ressemblent à s'y méprendre, les 
deux ménechmes. Calouth, serviteur des Pélis- 
sier, suggère à Georges d'assassiner son frère 
Jacques, dont il convoite la femme et la fortune. 
Ainsi fait George», et, grtoe à la prodigieuse res- 
semblance, il n'a qu'à se couper la barbe, et tout 
le monde le prend pour son frère, qui est censé 
s'être suicidé. 

Après diverses péripéties, Calouth reconnait 
qu'il s'est trompé et que le vieux Pélissier est in- 
nocent. Et cette découverte amène encore quel- 
ques tueries. 

La pièce est divisée en neuf tableaux très courts. 
Elle gagnerait à être mieux interprétée. M. 
Une innovation à l'Opéra. 

Cette aunée, les bals du carnaval de 1900 pro- 
mettent d'être très joyeux et d'avoir une note d'art 
tout à fait élevée, grâce au concours des jeunes 
gens des ateliers de peinture, sculpture, architec- 
ture et gravure de l'Ecole des Beaux-Arts. 
Ce sont, en effet, les élèves des Beaux-Arts qui, 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
,j'estomac et de la vessie de rhumatismes, un 
moyen infaillible de seguerir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victorflugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

M bourgeois SITUES blanc Artfr. dans Paris 
Échantillon* gratis à domcile 
VIN à 36fr. Ech*1" gratis. Angelras. à Ntmes{Oard'; 
rendu votre gare. régie omprl». nayabl* 90 jour». 

Eoh"«"*OO €« un» CAÏSlt tlH ILAMQ titré. 

SST- AUlX.PKOFRirr da ClO«Stt£OllO£S t H.rbonB. Miuia). 
̃̃̃ O%# Rendu i voue isre. »U|ie «iapnif. 

Valeur 9Ojoura. Je reprandi émoi aui m kUIi pai.Eeh** 60 Il, 
»*•̃•̃ um Bonxitmti Hun <̃ b»d. »« ntmes ton. 
V I ̃̃ O 9 SANS FRAIS. Ttletir 90 joun. I Ole UM. 
4*W60.ler.iWBtr%»MPOTiail.i>no"ISt-GiUESl6ârtl 
II I !̃ J*T SANS FRAIS. rtWMat 3 B»U. lOltUtn 
*«*1»-dii DOMAIHE UTVRT. Mr St-OlU«.(G«rd>.feA-0'«a 
M- aaXMOar, il, Fsuksuri Stlnt-Msrlia (1 b. à Imm). 

PETITES ANNONCES 
Petit.. 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
C/MQ U6HES MAXIMUM 

LIS CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 

tv PETITES dNNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emptots, Achats et Yentea de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits tgricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Mai»n hml«5.s»Tons, demande agents. Mouroux. à Salon 
Il de la de Lorraine, à 
wtl.l.TlfB Bar-le Dur. (Meuse), demando pom la 
̃r*rYinro de,- entrepositaires et des représentant». 
XWX *l* Bordeaux, chez M. ,le Sairas de Villeroi, 
I(!W niaraui! <Ui Mouuiuar, propriétaire à Bordeaux- 
Agenta sérieux demandés. 

Vins. K^prése at' sérieux deaund. l«Bergon, Narbennt. 
Iv I fiUBlili portante inaisv)n ponr offrir hullfs, saTons 
et la rJientèlebi>ur(îeoi»». appointements ir»>fr. 
par mois ivt 10 fr. frais de route par jour. Ecrire 
la UuiliOre d Aix à AJx-i'ii ProTeuoe. 

Dei» »ppr <J .'̃ :itH>nd,ctiai'v;ulier.9*r.d.r>ames 
ci voup cherclieï an emploi, écrivoz de «uitc au « Tra- 
Tailleur •, • Ixnilnv. Bonne-Nouvelle. On fait aussi 
dès iiuiiiicnanl les««sjagcmc'lâ pour l'Exposition. 
'Tfll'Tfi r" '̃-•-• • prOTinceqol rh«rph<> Xs'oicu- 
IHUr. uv. desuiie un joli travail sans 
tonnai-. 

N* 96. Feuilleton -du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME TARTIE 

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR 
XVI (suite) 

Choisisse/! 

Lequel de nous deux mourra? 

Ha se regardèrent longtemps, la haine dans 
,les yeux. 

A cette terrible question, il n'y eut pas ce 
jour-là de réponse. 

Et ils se séparèrent lentement, absorbés, 
ae se regardant plus. 

Mourir ? 

Lorsqu'ils eurent accepté cette idée, ils se 
Comment1? 

Se En duel, au sabre, au 
pistolet. lVpée. jusqu'à ce que la mort s'eu- 
suivit' '? Mais on peut se faire de graves bles- 
sures, et ce» blessures peuvent guérir! Us 
avaient entendu dire, et Ils avaient lu dans 
quelques romans, que des gens qui s'en vou- 
laient à mert s'étaient battus, à bout portant, 
tvec un seul pistolet chargé que l'on tirait 
tu sort. 

Oui, cela était possible, au besoin. 

Pourtant, ae sang répandu, ce ung frater- 
1raUucti«& et rej roducuen inttrOite». 

voulant s'amuser, organisent des groupes costu- 
més fantaisistes et se rendront en grand nombre 
au bat de samedi prochain, à minuit. 

Le jury, composé des massiers de chaque atelier 
de l'Ecole des Beaux-Arts, décernera des prix aux 
costumes les plus réussis et les plus originaux. 
Au Gymnase, la Layette, l'amusante pièce de M. 
André Sylvane, qui poursuit son grand succès après 
plus de trente représentations, sera représentée à 
Bruxelles, au théâtre du Vaudeville. 

Le prochain samedi des « Auteurs gais », au 
théâtre du Gymnase, comprendra une causerie de 
M. Franc-Nohain et la première représentation 
de La Grenouille et le Capucin, de M. Franc- 
Nooain. 

Au théâtre lyrique de la Renaissance, mercredi 
prochain, à quatre heures et quart, deuxième ma- 
tinée artistique, sous la direction de M. Jules 
Danbé. Au programme, conférence de M. George 
Vanor et des oeuvres de Beethoven, Grétry, Gluck, 
Mozart, Bizet, Mendelssohn, interprétées par 
MM. Soulacroix, Cosaira, Mmes Passama, Noelly 
Mitliaud, etc., etc. 

Voici le programme du concert Colonne qui 
aura lieu jeudi prochain, à trois heures et demie, 
au Nouveau-Théâtre 

Symphonie en si bémol, n* 56 (J. Haydn). Aria 
pour chant avec accompagnement de clavecin et 
viole d'amour (Ariosti!, par Mlle Jane Bathori, 
M. Louis Diémer et M. Van Vaefelghem. Trois 
pièces pour clavecin a. te Carillon de Cythère 
F. Couperin), le Ramage des Oiseaux (Dan- 
drieu), e. Gavotte en ré mineur (J.-S. Bach', par 
M. Louis Diémer. Feuillets d'Album (A. Chau- 
veut, orchestrée par M. H. Maréchal I. Le Soir; 

AUTODIGESTIVE 

est la seule qui se digère d'elle-même 
Recommandée pour les 

ENTANTS AVANT i PENDANT LE SEVRAGE, 
ainsi que pendant la dentition et la 
croissante comme l'aliment le plus 
agréable, fortifiant et économique. 
Elle est prescrite également aux esto- 
macs délicats et à toutes les personnes 
qui ont des digestions difficiles. 
En raie partom Dépôt prudiiai 

ver <ie«éne. P»r sa pression conslant?, il hit disparaiire la hernie, 
lira surtaniida MEYRIGNAC. ftb\ Rue Saint-Honoré. Pari*. 

au dem, ouvrières costume garcon, pourdehors.Manu- 
vn) facture, rue Ltaïicourt,* près mairie H", Paris. 
Hnit«3. La M" Iatitcu, Vice, dem d»« représentants. 
Waël,163,r. Montmartre ,dem. s. gouTe*n"\insti tutrices. 
liipiTÇ Yentc crédit d'obliKalions a lois autorisées 
11. 1 il.) par l'EtatComm*" super" réglées de suite. Ma- 
jorati>>n rationnelle garantissant la livraison. Ec. Crédit 
d'Eparwrne, 4;), r.St- Augustin, pr. la Bourse, Paris. Maison 
de cofinance de 1" ordre, la plus répandue, année. 
demande bon ounier syant ménage. 
IBDi'iloInli Travail asstiré l'année sains chomajre. 
Ecrire à M- Philippe, constructeur a UotKian (S.-et-ûise) 
1 gent! sérieux sont demandés par Caisse centrale 
.'année), dont les combinaisons d'épargne ont obtenu 
une médaille de vermeil (Exposition et une mé- 
daillo d'or i Expooititm Ecrire au directeur, rue 
de Chàteaudun Paris. Remises très élevées. 
SERVITEURS 

ureau fondé en l8W,pl.assurées de suite c'tisin.f.de en., 
b-d'enf t.f. débutantes province et Paris. 1 b' Voltaire 
i | Moissonneuse, 113, rue Saint-Honoré, place de suite 
lia bonnes de Paris et de province munies de bonscertif. 
D"b t.f>cuis.,f-ch.,proT., Paris, av.réf.24,r.d" Lombards 
I FDIDrilI plaçant le plus de bonnet. le mieux et la 
liuDUnbAU plus rite C'est sans contredit chez Mme 
Paulet, t3f, r. Saint-Honoré. Rien a payer d'avance. 
lu Cordon Bleu, maison fondée en I»M. rue Roche- 
AU chouart. il, demande toujours cuisin femmes de 
chatub.. gouv., bonnes t. etc., de Paris et province. 
nniTiTnn venet au bureau modèle. 6. place de la Bastille, 
DUlil'ui» c'est là que v. trouverez les meilleures places. 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

iMBUMlli II n in traînemnnt. 50 élèves placés. Prix mo- 
doréd.Attianct' 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

'"cl-. prend pensionnaires. 
1 llll Ul-tlillfi Discret. absol. ik 5h., (g St-Marun,75. 
Sage.femme. Mébaliuc, discrétion, 17, aven, des Ternes. 
filUK-rGIIUP P'classe.prend pensionnairos.Consul.de 
O/lOO rDiUHBaâi h. MmeQuiUard. 220, fg St-Denis. 
Sage-femme, POcbeur. discrétion. 2, r. des Poissonniers. 
tli!U CEâlllC f'cl.reij'peiis. Discr.Px modéré. CoM. 
«lOt F&X3I& li5h.iao,b'Magenta.pr.garesNord,Iit. 

nel venu du même père et de la même mère. 
ce carnage accompli sous leurs yeux leur ré- 
pugnait. 

Ils cherchaient, ne trouvaient pas. 

Lequel des deux? 

Et leur haine, un moment adoucie, s'aug- 
mentait de nouveau. Elle s'exaspérait au fur 
et à mesure que le temps marchait, parce que 
toutes les heures écoulées rapprochaient celle 
où l'un des deux toucherait au dénouement, 
à la mort ou à l'amour. 

Lequel des deux? 

Serait-ce lui, Gaston? 11 frémissait en y 
pensant et il ne lui venait même pas à l'es- 
prit, dans cette folie où lui et son frère vi- 
vaient, que ce serait, pour l'un comme pour 
l'autre, un enfer véritable que l'existence 
pasxée auprès de cette Colette haineuse, de 
Colette dont on auiait fait une esclave et une 
martyre, de Colette qui se souviendrait tou- 
jours et ne pardonnerait jamais. 

Lequel des deux? 

Serait-ce lui, Pierre, l'aîné? son cœur farou- 
che s'amollissait à cette pensée. Ah comme 
ill'aimerait! comme il 1 entourerait de ten- 
dresses ? L'amour force l'amour.Quelles que 
fussent les répulsions de la jeune fille, Il fau- 
drait bien qu'elle oubliât le passé et qu'elle 
le pardonnât devant l'unique exemple de cet 
amour qu'elle avait inspiré et qui étalt si 
grand, si passionné, si Inteuse, qu'il n'avait 
pas reculé même devant un crime quelle 
qu'elle soit, une femme ne nuit-elle pas par 
être fière d'avoir inspiré un pareil amour et 
pourquoi Colette ne serait-elle pas cette 
femme-làî 

Leqnel des deux* 

Et comment choisir? 

Un soir, Gaston sortit de chez lui. 

Il fit ;e four du jardin, entra chez son frère, 
1 alla frapper à la porte. 

H. Romance; III. Lied. a. Lied, b. Roses et Pa- 
pillons, e. le Sylphe (César Franck), par Mlle Jane 
Bathori et M. Charles BaretU. Quatuor en soi 
mineur (J. Brahms}, par Mlle Cécile Boutet de 
Monvel et MM. Armand Parent, Denayer, Charles 
Baretti. 

Le conseil communal de Bruxelles a fixé au 
29 janvier l'élection en séance plénière du ou des 
nouveaux directeurs du théâtre de la Monnaie. Les 
déclarations de candidature seroot reçues jusqu'au 
25 janvier. 

De Cherbourg 0 
Le conseil municipal de Cherbourg ayant refusé 
à M. Faure, directeur du théâtre, de commencer 
de suite la saison d'opéra, celui-ci vient de faire 
annoncer qu'il ferme le théâtre pour cause d'insuf- 
fisance da recettes, et laisse son cautionnement, 
qui est de 5,000 francs, afin de payer les artistes 
engagés pour la saison. 

De Monte Carte 

La grande attraction du 9* concert classique 
était la i" audition de la grande scène religieuse 
du 1" acte i2* tableau) de Parsifal, avec les 
chœurs. L'exécution, sous la baguette de M. Léon 
Jehin, devant un nombreux auditoire, a produit 
une grande impression. 

De Wagner, le programme comportait encore 
Siegfried-Ydille, et l'ouverture des Maîtres Chan- 
teurs. 

La première partie du concert était remplie par 
la symphonie en ut de Beethoven. 

Marraine, l'amusante comédie de M. A. Janvier 
de la Motte, vient d'être jouée avee succès M. 
Huguenet, impayable dans Piton-Labaumette, Mme 
Andrée Mégard, savoureuse en Julia du Bourg, et 

6^^kcentimestA2O purgations 
drastiques qui irritent le. intestins ̃( r.:n Lui \n «mxtipation invincible, lea 
HB^sswAb 'sv"<"S"leï pour produire un effet tnaximnm. Une iwulu BKAOII KXXTZX&X suffit, dans 
la plupart des caR. pour amener us *ouUp«m<-r:t imni*it!«(. Aucun produit ne peut donc Mre 
^^sSb^b^B °omParé* celui-ci au triple point de vue rfe la quaiiiefde la curapeftition, et du prix 90 o«ntlniss 
la k?"?1 qui t'*r"'cl a tout le monde, hommes, femmes, vicillniils, eolsats d'essayer es 
sBBB5 'i!tal'f '^faillible, qui n'est jamais lancer^oit et qui fit'rrit toujours la 

milIVutisIltâ dauto^stH Âkl 
UN MOIS A L'KSaAI «ItATUITIMCNT SUR OCMANDK I 12, K>« I_tta 9MMXB. iata^icMNNMHBI fU AN 

PONDS D^dJ COMMERCE 

ÏRI11 et malade, e^de belle crémerie pour f. 
I Cl I n Loy. 500 t., l> ;,en logé, 6 pots de lait bien vendus. 
bad. mon maaatit" Boiichardeaii. rue I-afayctte. 
rvv» 
IlnS VOOf.,3 p. AfTawf. p. j. Essai. Px 2,500 f., I.OOOi. 
Comptant. Occasion. Bouchardeau, rue Lafayelte. 
/iaai;PT magasin de papeterie-merc agenc1 luxueux, 
Il 01 rue tr. commerçante. Loy. MO f Ad. 50 f .Dame 
mala'Céd' pr 1,000 f.Pre.s.Bouchardeau,15y,r.Lafayette. 
fiiUD très âgée Msire faire situation à personne tra- 
IHiu vaillousedispos.de f en lui céd. sa maison 
de commerce laiss.5,000 f.de bénéf .Bernier,r.Turbi(to. 
IÏÉPAT teinturerie, Champs-Elysées, raviss" position 
un sùre et sans risque p' dame, libre dimanches et 
fêtes. Teinturier, rue Pont. Louis-Philippe, 10(r. Rivoli. 
joli café-bras'coin. g" terrasse, marquise, loy.îOOO.déb. 
iiOO S traite p' r>0O0 f C'est la plus belle af du jour. Occas. 
eitraord.dëp. foroMara val, vins engr. W.i-.Rambiueau 
V|V'O liq. gare St- Lazare, aO. f.A céd. n. f. cpt. 
TUa rare occasion. (Maladie.) Peyrc, fg St-Martln. 
Mercerie papet. journ1 céder, rue Michel-le-Comte. 
n('[)AT p' daine disp. di> f. I^oy. 600 f. Jolie bout, et 
Util VI beau log'.Rapp'O.OOûf.gar. Fermé le dimanche. 
Afl.de famill'.Occ.Charpcntier«tC*8,bd de Strasbourg 
friKifurerie, sansconn -spéc. pr. gare du Nofd.loy.800, 
Inini sup.boat.etapp1 3 p. Bén. net gar.3,000f. Px 1.500. 
Occ. p' dune. Charpentier et C', 18, bd de Strasbourg. 
I1ATCI i-' ordre, plein 'entre, 55 n" riches, très beau 
UUlrili rei-de-cb. Tenu lOans. Vaut 40,000 t. Prix 
Occ. Cause intime. Charpentier et O, i«. bd Strasbourg. 
papeterie, libr. à l'essai, g<i boulev Tenue 30 ans de père 
ic-n fils. Loy. 'MO. Joli magas.et i pièc. Bénéf. net placer 
f.Px i,«0 f. Accident. Ttémolière, dis, r. Drouot 
Papeterie-jx, mercer. a céder à l'amiable. 5S, r. Turbigo. 
Papeterie.Px tout compris. 6«,r.St-André-d.- Arts 
I) I PPTVR \V Libr.r. de la Paix, loy .500 rien. malt, bois 
Px 
Occas., divorce, beur.-ép, P' r. du Poteau. 
HrtTPI rne Tronchet, ii n", rapp. 38,oon f., qd balcon 
nul r.Ii( baf)ue étage, loy. 4,500 f., compris superbe rez- 
i1e-cli.,av.8'.0OOr. comptant. Ricaud. 50, rufl St- Lazare. 
I UWRH?li*P<i'<J* ferme, Chan9s>«-d'Anlin, aS. fiof-, 
li.ll IfiltUi pots de lait, chocolats, thés, loy. «de f. toge, 
jol.boutiq P«S00f.àl'es3. Divorce. Ricaud,50,r.»t-Laxare. 
Ess.u. P\io t. Di»oroe. Augier, î3, Chaussée-d'Antin. 

Ce fut rainé des Girodias qui lui-même se 
présenta. 

Tu as trouvé? 

Oui. 

Le may en 1 

Oui. 

Un moyen sûr, prompt, juste t 

Sûr, prompt et juste. 

Parle 1 

Tu vas jouer ta vie contre la mienne. je 
jouerai ma vie contre la tienne. 

En effet, c'est une idée. Le perdant ?. 
Mourra le lendemain du jour où le ga- 
gnant épousera Colette. 

Entendu. 

A quoi jouerons-nous? 

Aux cartes, si tu veux. 

C'est bien long. 

L'enjeu en vaut la peine. 

Je te propose les dés. 

Soit. 

Le genre de mort? 

Au choix du perdant. Qu'importe, 
pourvu qu'il meure! Il «e fera sauter la 
cervelle, ira se noyer dans un trou de la 
Sèvre, se pendra dans un coin de la forêt. 
Il n'y a que l'embarras du choix. 

C'est dit. 

Lntre donc. Chez moi noue trouverons 
les déa. 

Gaston entra. 

C'était dans cette partie de la maison di- 
visée en deux que se trouvait le cabinet de 
travail du père Girodias, échu à Pierre. 
Ur s'installèrent dans ce cabinet. 

Jadis Us n'y fussent point entrés sans un 
respect religieux, sans une crainte supersti- 
tieuse. 

Maintenant, ils n'y pensaient plus. 

Le père était mort d'une mort *anglaute, 
terrible. 

Mlle Suzanne Carlix, au délicieux sourire, assu- 
raient l'excellence de l'interprétation, entourés de 
Mmes Miller, Kerville, Révélia, et de MM. Bur- 
guetjeune, Deroy et Baudhuin. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

♦*•> C'est irrévocablement jeudi qu'aura lieu, i 
Parisiana, la première de Madame MêphLHo, pour 
la rentrée de la divette Méaly. 

La répétition générale aura lieu le même jour, à 
deux heures précise*. 

*v. une pièce pétillante d'esprit, u<\ essaim de 
jolies femmes déshabillées, use mise en scène 
somptueuse comme sait les obtenir M. Marchand, 
des interprètes tels que M. Maure!, Cleudius, 
Sulbac, Max Dearly, Polaire, Nine Derieux, Ka- 
mouna, et le merveilleux défilé des dentelles ter- 
mine par l'apparition de ta sculpturale Mlle Luxille, 
telles sont les raisons de l'énorme succès que tient 
actuellement la Scala avec Paris boycocotté. 
·» A l'Eldorado, après une partie de concert 
très enlevée, Calchai-Dranem conduit avec une 
verve étourdissante la joyeuse parodie de Gardel- 
Hervé, les Fiiies de la Belle-Héiè>ie, et Mmes 
Gaudet, Stelly, Mistinguette, MM. Clovis, Dona, 
Phylo suivent le mouvement endiablé du grande 
-vm. Il faut voir au Casino de Paris les résultats 
extraordinaires que le capitaine Woodward obtient 
avec ses phoques et lions de mer dressés. 
Depuis quelques jours, il leur fait exécuter des 
exercices nouveaux, tout à fait inédits et du plus 
curieux effet. Ce ne sont plus des animaux, ce sont 
de véritables artistes, et le public enthousiaste tes 
en récompense chaque soir par des applaudisse- 
ments nourris que ces intelligentes bètes sem- 
blent apprécier tout particulièrement. 

̃» La Cigale retient irrévocablement la date 

HemofroTrfe», W|», giairei, MasHi, v&peurs, pyrosis nu renvoie brûlant», éhwr- 

disseinentr, bonfettions» digeiticm pénibles, gonflement après les repas, vertige*, 

«oltUseineitts, pituites, maux ia tête, de cœur, <i estomac, affevtioiit goutteuse* st 

Honr recevoir une boite adresser 60 centimes en timhres-posie su 0ÉP0TGÊNÊB»l:14.Q»slil«8éthunt PARII. 

neurre-œuis (Champs-Elysées). insUl. marbre, «II. IÎ0 
B p' jour, 5 pots de lait on peut aller k l'essai, px 3.500 f 
S'adr. Jadrat, md de beurre en gros, r. du Pont-Neuf. 
Beurre-œufs-lait (aprè!» déefs), installât, snperbe loyer 
f. bien logé. an. f. p. jour, pots lait, px e.otib f. 
S'idr. Jadrat, md de beurre en gros, 27, r. du Pont-Neuf. 
1 céder commerce instruments de musique, pourrait 
convenir à dame seule. S'adr. 25, av. des Gobeliiu. 
LestHrc, 3, rue de Chateaudtin, Paris. 
Dl'l D DP tKufs ou Fruiteries. 3,400 fonds de ces genre", 
DnlnnlV ,1e r^0à20.0O0f.,àcéd" Paris et environs Envoi 
gratuitde la liste. S'ad. Lefèvre, 1 rue Française, Paris. 
TIDir li/J- sur gds boulevards, avec f., loyer et 
IJlIMb gérance f., 210 f. p. j. au débit, kilos. 
Tenu 18 ans. Essai. Augier ot C'1, 23, Chausaée-d'Antln. 
(ipAui'Ilip chaude, gare Ouest, loy. X*> t., 16 pots et 
Ifflftnrinin lit. café noir par jour. Essai. Prix 500 f. 
Décès dame. Augier et C", 23, Clwussée-d'Antin. 
fBIKturerie g" dépôt, aucun risque, loyer f., bien 
lolil logé. Charmante position offerte w argent à 
dame sérieuse. Cause départ province. S'adresser au 
teinturier usinier, t1, rue Albouy (boulevard Magenta) 
Mère. journ», 4, r. du Vert-Bois, 1000 f.,march. comprises 
nprpDDO't'f». riche installât., pl»in centre. 8potsl;iit, 
Il Il 180 f. recette, à céder par suite double emploi 
a bonnes conditions. Desgranges, te, boul. Magenta. 
tlATCI décès snbit ifn patron. ST>n", arm. glace, tapis. 
uU I Mj Px 5,000 Vacuité! Roy, 36, fgSt-Martin. ta6h. 
l'Il'C face usinas. Loy. 500 f. logé. D»bit 80. Ode occasion 
IMS Pxl.000 f.l,-2cpt.Roy,foiirn<.36,fg St-Martin.l Ji6 h. 
Ponr dame. commerce agréable à céder. Beau teg. Bon 
quartier, petit loyer. S'adr. teinturière, 36, r.Vivienne 
\i\V l>1>face marché,cent.,inst.raod.,log 3 p.AO.30,000, 
IlHo avec 2,000. Divorce. Petit, vins,150,av.ParmenUer. 
npicerie, vins, coin, gare duMord,b.inst-.pet.l..afI.35.000. 
D Avec 1,20i) f., occas. réelle. Petit. av. Parmenuer. 
il lUCVTiTllkk (gros),! seul article de marque. Peu 
AMflCillAHVfl de roulement. Direction facile. Bén. 
14,000 f. Prix ̃»,«» Dctorme, 18, me du Louvre. 
ni un sérieuse disposant de petit capital est dçmaa- 
DifBD d« pour prendre suite de commerce farile. 
Rapport net francs. Beau logement. Satfroy, 
représentant de fabriques. 69, boulevard Sébastopol. 
nilVC hyd. mmp. baignoires. les meil. de Parts, 
DjUfli} avec fr. lAur, 15, faubourg Montmartre. 
Jour, PxMO f.Sad. Catel,représent.,90,r.de la Reynie. 
Dépôt de pain.PxSOO f.S'ad.Catel,rep.,«),r.de la Reynie. 

Mais sa mort avait été un châtiment, et 
c'était une victime qui l'avait frappé. 
La confession de Michelle, reçue par les 
deux frères au lit de mort de la jeune fille, se 
trouvait dans le coffre-fort. 

Pierre le rappela à Gaston. 

Gaston dit, ironique 

Je ne l'avais pas oublié. 

Pierre alla chercher un cornet avec les 
dés. 

Il revint, s'assit en face de son frère, posa 
le cornet sur le bureau. 

Ils se regardèrent. 

Ni l'un ni t'autre ne tremblaient. 

Sur ces visages farouches, il eût été impos- 
sible de deviner la moindre hésitation, la 
plus légëre frayeur. 

Rien que la haine. 

Et l'on eût dit que cette partie qu'ils enta- 
maient n'avuit que le but frivole de les amu- 
ser pendant quelques secondes. 

Pierre agita les dés dans le fond du cornet. 
C'était la vie de son frère ou la sienne qu'il 
tenait ainsi. 

En plusieurs coups, ou en un seul? 
A quoi hon plusieurs coups 

Soit, en un seul. 

Les dés s'agitèrent encore. 

Le cornet se retourna, s'abattit. 

Les dés roulèrent sur la table, 

Six et trois. 

Six et trois. 

Ils le dirent ensemble. 

Et vraiment le son de leurToix n'exprimait 
que de l'indifférence. 

S'ils étaient éms, tout aw fond d'eux-mê- 
mes, l'on n'en voyait rien et ils se pos- 
sédaient admirablement. 

Gaston prit les dés à son tour. 

il le« remua, tenant à son tour M vie et la 
vie de suu frère. 

du aO janvier pour la première des Petits Croisés, 
la pièce à grand spectacle de MM. Gavauk et 
Flers, et l'importance de la mise en scène de 
cette pièce est telle que l'on fera relâche jeudi et 
vendredi. 

.4 la Cigale, général! à la Cigale! n'aura donc 
plus que deux représentations. 

SPECTACLES DU 16 JANVIER 
THÉÂTRES 

• h. •'•. Gpér*. Ri-lâelie. Meroiwlt, FaUst.) 
h. Opér»-C*BU«|iie. Lob Noces de Jeannette. 
l-akmo. 

8 h. TliMire-Kr»»çali. Gringoire. Les Femmes 
sa\ antt's. 

8 h. 1<* Odéon. La Tontine. France. d'abord 1 
S h. i/ Chàirlri Robinson Crusoé. 

8 h.». Tkèiire Sarah-BrrnhartU. Hamtet. 
8 h. tiî. LjT!*lii'-Ben»i»»«»«.-LeVoya*eenailBe. 
s h. 11 Gymnase. La Layette. 

8 ?̃ î '£ *»r'««»- La Belle Hélène. 

8 h. lit. fiant. Les Saltimbanque». 

8 h. •/•• Souteante».- La Dame de cher Maxim. 
8 h. »/ Psi»ivito»al. Corail* et ci«- 

a h. Vaudeville.– Ma Cousine 1S07- 

» h. •». Pone-st-Marttn. -Les Misérables. 
• h. »/'•- liBuffps-ParUleiH. RelAcha. 

8 h. 1/4. Athénée. tel qu'oa le parte. 
La Mariée du Touriag Club. 

• h. »,'•. CIumv. Relâche. 

8 b. lit..tmttla-n. A perpète 

8 h. Tn.ë*i« République. La Joueuse d'orgue 
8 h. Tti «moine. En paix. 

S h. Bciuei. Les Petites Voisines. Le Pseudo- 
nyme. 

S h. ut. %oufTe*-4u-\ar4. N«a Sous-Officiers. 
S h. TH. Uagntra. La Helae de Tyr. 

S h. ».̃». Baiieuniies. Cvr&no de Berp^rae. 
8 h. • ,<». Montmartre. Ia Fille (tes Chiffonniers. 
8 h. ̃«limite. La Sorcière. 

8 h. Fatle*-«eUe*Ute. VIA l'Opal. 

4 n. •/». lire.elle. Les Mousquetaires au couvent 
a h. •/•. alaninarna»*. La Tour du monde d'un 
enl'ant ile Paris. 

8 h. -1*. ««ferlin». La Dame de Monsoreau. 

IOBM ne tremblez plus pour vos entants, la 
à hase \le plume» simples la llUyUCLUvIIIC 
guérit rartlcHleinent en quelques Jours 
Hue St-Honoré. 

An demande un ménage disposant de f. pour tenir 
une cantine rapportant f. par an. Ecrire ou se 
présent, à M. Benoit, M, rue St-Marc, de î àfih.K.d.ag. 
«i| dem. une dame ou un ménage disposant de 1 ,000 fr. 
uîi p'tenir un dépôt de pain r»np, 3,000 t. p. an. Se pré- 
sent" av. référ., de 9 àr, h. Benoit, H, r. St-MarcR. d. ag. 
On demande demoiselle p. prend, avec t,OO0f. suite d'une 
spécialité il»; cafés, beau magas., fort, assurée en tOans. 
Hcnoii, inar'engws, W, rue8[ Marc, de 'i h Jk6h K U ag 
TIDK' tablet-, 4,500 k.Lov- im.log' 4p. Décès. Px 4000 
lân.lu Riidrauf.fab'art d fum.,33,fgSt-Marttn. R d.&g. 
pat' jour justillrts, à prendre suite avec peu d'argent. 
Départ forcé. S adresser chez MM, Luyairc d C'.vins 
et spiritueux, avenue Trudaine. Rien des agences. 
npiceri<\8Of. p. j., 4 p. de vin p. mois, maladie, facilité 
II Se l'en. cil. Mmo Paul. r.la Cbapeile, Il,6, 6. R.d.a. 
iPRIft! nÉr^! Occasion exceptionnelle pour dame, 
Il 00 Lfu'iCu joli commerce luxe, agréable, facile, 
sans connais, spéciale, quart. riche, beaulog., net 3,500 
avec f. Uager, liquidateur. Bourse de commerce. 
DAI dame. teinturerie, gare $l- Lazare. Situation sans 
V risq. lionne occas. îs'ad. teinturière, 7f,r. de Rome 
1 1 l'AIR et Bains, rap.*0,000, net à plac 19,000 av 
L.lIUlllcnt Occ. p' jeunes gens. Cause de c«ss" Maldu 
mari. S'aa à Macloset Verne'ssc 47, r. Turbigo (20 année) 
beau iog1. Px 500. Bernier, bd Magenta, I h. à 7 Il, 
industrie très facile, loyer p[ atel. Bén. net f 
Px except. JOOU. Bernter. rep., bd Magenta, 1 k7 h. 
teinturerie f ordre, Champs-Elysées, tenu 
Udi «I ans Superbe position aï tog1 3 pièces, o/Terte k 
daine pour se retirer. S'ad. teinturerie, t, rue Bleue, 
\:ins-Bar, P" St-Martin, a été payé f., p. i«. 140 f.. 
loy. 800 f., 3 p. Mal. Px lOOOf. Désert, îi,r.Château-d Eau. 
AKdem. dame on d"«av. 1500 p' prendre suite d'un corn" 
Wltfac.g.dépôt.r)en.p.an7000.V''Déserl,24,CMtcau (i Eau 

11\'O liq- sans cuisine, gare de l'Est, carrefour de 6 rues. 
IH5 U>y,MQ(. H-'cetl'islKif.p.jour, a l'es». Px 2,500 f. 
1/4 comptant. Meynard el C', 79, rue Lafayette- 
ÉOUiVBIV viasbuvctlt, ̃̃ Lay. 700. lSuf.p.j. 
BrlT*nllî »x i.f)f 79, rne l^fayctte. 
nrémerie ch,iu(lc. gare X Iog. 4 p. U pols.Es- 
U liai. Px l,'2cpt. M rue L.tfsyette. 
I5,0>jO 1. • r. ljifsyi'tte. 
f Rapp. »7,O0O f. p. 
r de» Halles. 

Il les abattit. 

Et, sans que rien changeât sur leur phy- 
sionomie, ils direul ensemble. du méme son 
de voix 

Six et quatre. 

Six et quatre. 

Gaston avait gagné. 

C'était Pierre qui allait mourir. 

Voilà une affaire entendue, dit-il très 
calme. 

Il se leva, bourra sa pipe, l'alluma. 

Je n'ai plus qu'à patienter jusqu'au jour 
de ton mariage. 

Ils se séparèrent, sans un regard, sans un 
mot, sans un élan. 

Du granit à la place de ces cœurs. 

Mais Gaston, en traversant le jardin qui lui 
avait été attribué dans le partage, Gaston, 
l'abri des regards de son frère aîné, Gaston 
chancelait comme un homme ivre. 

Et c'était de l'ivresse en effet. 

Il était le maître de Colette. 

Colette avait promis d'être à l'un des deux 1 
Le choix était fait. 

Est-ce vrai ? murmurait-il. Est-ce vrai ? 
Il ne croyait pas à son bonheur. 

Dans le courant de la journée, il reçut, sous 
enveloppe cachetée, un papier que lui en- 
voyait son frère. 

C'était la confession de Michelle. 

Ce papier était désormais inutile à l'atné. 
Gaston seul devait en disposer son gré. 
Celui-ci le prit et le serra précieusement. 
Le aoir même il écrivait Il Golette 

« Vous nous avez dit « Choisissez. je ne 
x puis vous épou«er tous les deux. Notre 
» choix est fait. il s'est porté sur mei. » 
Il fit remettre la lettre par un domes- 
tique. 

Et il s'endormit dans des rtves ua pou fié- 
ueu. 

j«,_ Qt,ro r* 
Prince 1. Thylda.L AméricanlBiOfrrapl^MellS 
lions de mer L* célèbre famille Airc-m Herîh» 
Olrmula. La LoleFtolier. La 'Guerre au i'r.>nsva«L 
Lès Phoques jongleurs. Pttrrot tunt nwxtruvrt*. 
Thaïes, Lma. (^mpana. Dim, et fêtes, matinée» 
»<••!«. Téléphone IM-1S. Paria 
g' sp"otacle M«" Polaire, Derieu > yni. 
Suibao, Maurel. CUudius. Uim.ct h i;a. 
r«ri«i«»«. -s Il t,rt. Télép. lio-, < ̃nmtli- 
riettr, de Cmirteline. Anna Thibaud. Viile-Donu 
Lldla, Kpschal, Giralduc, Jacxiuet 

ta**rm* Urafwm.Clovi-i.lIonor.' na.M"" 
,fi n^_ 
rodiedeM.GardelllervéJeudi.tii: • Jh;i/f 
les soirs. A (a Citai*, ginèi revu». 
Diman^h«a etfètaa, matin. 

CMieen Européen. rue Btot (.«. 
A b l/J. concert A 9 h. t,S, la re\ue Un'n'm. 
pot de* prince*! de Quinel et Gide 

fiallé IUcfc*rho»arl.- TéHOS-îa. t Hit 
et û'atoc, ri»vuo de MM. Miguel ivut- 
Mangin. Mlle Clara Fsuren» • 

Hsavraa-Ctaiae. h h. 1; IV.;1 :.̃ uin, l«| 
doux plus petites créatures ̃ -ami <t* 
Cirque «• ni '• fvr« 
Mali. manche* i ̃ -t- b. i î 
cosaque. 

Toile les soirs t 1 Il. 1 speetacte- 
concer bai. Dltnanchas, matimv s e heures. 

lard In Snlllrr. Tons les jeud m. irnndc TéW. 
Samedi- -'t ilirnsnoiies. bal a S h .̃. 

LE PETiT PARISIEN °i£JiïL\£5ggr.- 
Depot central MM IVcaenae et C 
la Presse, rut du Pend. 

lit («rant Bococm» 

Paria. Bocqi>bt, Imprimeur dil Petit J'ai isttn. 
rue d'Eiyjtiiea 

^SANGUINEDE 
Toux. Bronchitat, Wiumni OittsUons. T'« Ph1"».. 
wtonaxim cavks <tu planas, mit!» misa. 

Mos visa sestt «icpédlé* aux prix fcmi,.>n«»k «ur le joorBai. 
IssKtfil I ̃UcrelMUH.fb-.nii-me.is.lMaana. 
MfiJB .x 
Le i'iKjueto.ti) ;o frrsannpsoli.io.i-i U > .•ucipr». 
•Mûrier erttBUlroi gratuit, UTTUk, t. m des Waaw», Pute. 

fil de PEPT01TE de eHAPOTEâW 
Contient la viande de boeuf disent et 
rendue soluble par la P me. Il eu recom- 
mandé dans les maladies d'osionmc, les 
digérons fliïticiles et (Insuffisance de l'aU- 
mentation. On nourrit avec lui les Anémique*, 
les les Phtititue», les Vieillard. 
et tous ceux privés d appétit, démoulés 
des nliment» ou ne pouvant lw siipjiort^r. 
La pureté de ta PEPTONE CHAl'ÛTEAOT 
l'a tait adopter par l'INSTITUT PASTEUR 
• Phtrnt/iaie VIAL, *s*W». (T 

FORCE MOÏltICfi tous les :'t la volont6 
du Eau et 

BEAUX ATKUEIIS. bien éclairés. fr. 
APPAHTK.MKNTS confortables :^i fr. 
50, HUK DU KAUBOUna-lMJ TKMI'Lii, 

Le )°' ond pas des manuscrits qui !uf 
sont 

Ces u« sont pas rendus. 

comptoir Pi .r,oo f vaut iâhou. Ti< i r,y,i" i- K&ll«ir. 
VENTES ET LOCATIONS ,i 
consul!. dini.. ij'i'^ "'iiii.Adrortresii'' l'.irw. 
"^i 
OCCASIONS rr==" 

̃'?.. 
Viardol, 14, m- du Delta. 14 (haut. 
OFFRES « PSMAWDKS DE CAPITAUX 
nncianion as. 'i M ou d.\me disn. de 

rwoll llxft.inlér i'.jr.. gr .bén. n Boni' 

Police privé' L'KnrjutN-, l'i, r Aiaplùt. 
PIIETS "D'ARGENT 

in/ini discrétion. rtt» 
Alianiil seuls If™ a,l'*iis"' pièces. 
»aîî fl/ifi ̃̃̃ijon». 
Capitaux à ]i s,50/0,kc'- i.H- 
Ludurii: i' iir.nel. 
ÉTAT CIVIL, RECHu 

XVII 

Dernières an 

Le duc de VHInfort, dan ̃* le* 
jours grandissante, surveillait trop le-; moin- 
dres actions de Colette pour ne ̃*>"̃! r>> par 
aperçu de la démarche qn elte avait faite chez 
les frères Girodias. 

Ainsi les rfiations semblaient devenir plus, 
étroites entri; ies deux frères et la jeane ftllf 
et une sortc d'intimité s'établissait cuire cu> 
Pourquoi ? l/où cela était-il venu? 

Cela ne lui semblait pas possible et cepei- 
dant il était bien obUgé de se rendre à évt 
dence. 

Ils étaient d'accord. Sur quo, >it cet 
accord ? 

Il n'avait pu s'empêcher d Ce* 
tette. 

Vous êtes allée aux Grande- nuciics?.* 
Ella ne songea même pse à nu-ntir. 

C'est vrai. 

Un peu hasardé, ce que vous avfl falt 
là. mademoiselle. 

Elle rougit, baissa la tête, Pro« 
eue triste de -on regard. 

Il reprit. cntel: 

Le monde est méchant. \a ̃ iwv?.in»»i> 
mauvaise langue. Comme on r -pas 
le vrai motif 4le votre visite, i ''̃' J9 
ne le connais moi-même, 
Bien vite, dans nos campagne 
se créent. se perpétuent, se w? iU^~ 
ment et acquièrent la fore* cl*- le 
souhaite que vuus n'en fassk :pé- 
rience. Avant de commettre /.pel- 
lerai une imprudence, aves-vv.• i.iaûu* 
Conseil votre vieil ami, i mon oncle ? 

Non. 

Pourquoi! 

