

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

KflKGT-SIXÏÉME ANNÉE. ^N» 8018. 

VENDREDI 29 MARS iOOi 

ABONNEMENTS 

fl»ARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr. 
rl On s'abonne sans trois dans tons tes Bnrasnr de peste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 20 fr. 

Direo,tion 18, Rue d'Enghien, Paris Air.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

̃«••'̃ ANNONCÉS 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
A Paris, iO, Place de M Bonne (S" Arr.) 

LES «IMUSCBITS NON IHStRtî HE SO»T ftS BtUDUS 

COMMENCERA 

I mit i mm 
GRAND ROMAN INÉDIT 

,4-'nous suffirait presque d'annoncer à nos lec- 
Btlre l'œuvre nouvelle du célèbre romancier 
Hbnt ils ont toujours si vivement apprécié e 
Méat sain, clair et vigoureux; que ce fût dans 
|C Sergent Uenaud, l'Enfant du Péché, Fille de 
Prince ou ['Honneur du Afari, ils étaient toujours 
SSinportés, dès les premières lignes, par ce récit 
'mouvementé, par ees aeènes si vécues et sou- 
fimt si touchantes. 

?!,`'Le Secret du Bonh*«r fera couler bien des 
Jlhnes, tantôt douces, tantôt douloureuses, car 
Je bonheur, hélas! ne s'achète généralement 
M'au prix de bien des chagrins, bien des 
4ffbrts. Mais les héros de Pierre SALEs par- 
viennent à ic conquérir malgré tout. Et de 
«Btte œuvre particulièrement émouvante se dé- 
gagera cet enseignement que le secret du 
bonheur est en nous, en notre énergie, notre 
«roiture, notre aspiration vers le bien. 

t'OUVRIER AUX ANTIPODES 
£ J'ai souvent, h cette place, parlé de la 
condition des ouvriers dans les différents 
pays d'Europe. A étudier les mœurs, les 
joaDitudes, les tendances, les besoins des 
travailleurs étrangers, à les comparer entre 
eux, on recueille d'utiles indications; l'obs- 
'<Sur et complexe problème de la vie ouvrière 
S'éclaire, et les réformes qu'exige plus que 
«mais la situation des humbles, apparais- 
sent la fois plus précises et plus possibles. 
Ce n'est pas seulement la vieille Kurope 
qu'il est instructif d'étudier à ce point de 
flWe. Hors de notre vieux continent, théâtre 
'Des grands événements sociaux et des 
,grands drames économiques, d'autres con- 
ées, d'autres continents sollicitent notre 
Wriosité, méritent de tixer notre attention, 
'et parmi ces régions exotiques il n'en est 
jp&£ de plus intéressante par sa vaillance 
laborieuse, les heureuses innovations de sa 
Vie publique, son grand effort social, que 
cimmense Australie, grande vingt fois 
'tomme la France, et née d'hier à la vie mo- 
cferne. 

Si nous consentons à faire en imagination 
lé voyage des Antipodes, nous serons en 
"effet frappés du degré de perfectionnement 
,de la vie ouvrière, et de la haute notion que 
Ilà-bas, de l'autre côté de la terre, les classes 
ftot de leurs droits et de leurs devoirs. S'il 
I a quelques ombres au tableau, elles n'ap- 
|paraissetit pas tout d'abord, et l'on com- 
¡;prend qu'un économiste ait pu dire que 
il'Australie est le « paradis des ouvriers ». 
Le travailleur manuel est en effet favo- 
^risé plus que dans aucun autre pays du 
;'mondo dans l'Australie et les districts 
Océaniens qui en dépendent. Le taux des 
̃Salaires en témoigne éloquemment. C'est 
ainsi qu'en Nouvelle-Zélande le travailleur 
manuel gagne de 5 il. 15 francs par jour en 
ville et de 18 il 37 francs par semaine, sans 
(Compter lit nourriture, illa campagne. De- 
puis que l'arbitrage obligatoire a été pro- 
mulgué en Nouvelle-Zélande (on voit que 
l'exotique contrée ne recule pas devant des 
réformes qui chez nous sont à peine encore 
mises à l'étude), les salaires moyens des 
buvriers dans les villes de Christchurch et 
de Dunedin se sont élevés à 12 fr. 50 par 
jour. 

Il faut dire, il est vrai, que c'est là un 
maximum que les autres parties de l'Aus- 
tralasie ne voient point se réaliser. Il n'on 
est pas moins vrai que dans l'Australie du 
Sud, le premier ministre estime que le sa- 
laire moyen, celui qu'il faudrait assurer 
aux ouvriers, doit être évalué il fr. 50 en- 
viron. A Sydney, l'ouvrier qualifié gagne 
de 10 à 11 fr. par jour. 11 en était de 
même jusqu'ici à Melbourne, mais les der- 
nières dispositions législatives édictées dans 
'cette ville vont incessamment occasionner 
.Une plus-value de la paye. 

Et notons que ces enviables salaires sont 
^Attribués aux ouvriers des antipodes pour 
Un travail moindre que celui qui est de- 
inaudé à leure frères européens. En Aus- 

110 53. Feuilleten du Pbtit Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

BKCXrinCE PARTIS 

X-A. VOIX. DU SANG 
XVIII (suite) 

Ponr g*g«er du temps 

tl arriTaft tout émn, ayant pris à peine le 
temps de quitter son veston d'atelier. 
Me voilà, mon vieux Bertin. Qu'y 
En grands service que nous avons à te 
demander. 

Qui « nous? » 

Jean et moi. 

Dis vite 

En quelques mots, il le mettait au courant 
de la déplorable aventure. 

i^lui dismit, à lui, quel service plus spécial, 
plus discret, il réclamait de son amitié. 
Et Audebert 

C'est bien, j'ai compris, mon vieux. Ça 
marchera comme tu veux. Tu verra». tu 
verras. 

Alors, nous n'avons plus qu'à attendre les 
mutres. 

oh je n'ai pas dans l'idée que nous les 
,attendrons bien longtemps. 

Il ne sa trompait pas. 

Il y arait i peine une heure que les deux 
peintures se tenaient prets. on entendit un 
toup de sonnette. 

Les voilà, fit Audebert. 

Eh bien, mon vieux. U s'agit de mon- 

tralasie, la journée de huit heures n'est 
pas un peu accessible idéal. Que dis-je 
Les huit heures ne sont même pas quoti- 
diennement atteintes. C'est du moins ce qui 
ressort des observations faites et consi- 
gnées par M. Métio, qui est allé étudier 
sur place la vie ouvrière au sein de l'océan 
Pacifique « Là-bas, écrit-il, la semaine de 
travail est aujourd'hui presque universelle- 
ment de quarante-huit à cinquante-deux 
heures, avec repos le samedi après-midi et 
le dimanche; les employés de magasin ont 
à peu près les mêmes avantages, avec 
l'après midi de repos un autre jour que le 
samedi (le mercredi, en général). Dans les 
journées ouvrables, le travail commence 
plus tard que chez nous, vers sept heures 
et demie du matin, en moyenne, et se ter- 
mine pour le repas du soir, entre cinq et 
six heures. » 

N'a-t-on donc pas eu raison de dire que 
le paradis des ouvriers était en Océanie ? 
D'autant plus que contrairement à ce qu'on 
pourrait croire, le prix des objets de pre- 
mière nécessité, le prix de la vie » ne su- 
bit pas une plus-value correspondante à 
celle des bénéfices du travail. Et même la 
valeur des objets et denrées nécessaires au 
ménage ouvrier décroit d'année en année. 
Pour ne citer que quelques exemples typi- 
ques, en Nouvelle-Zélande, où la rétribution 
du labeur manuel est si grande, le prix de 
la livre anglaise de pain est, en vingt ans, 
tombé de 0 fr. 20 à 0 fer. 12; celui de la 
livre de viande de boeuf, de 0 fr. 55 à 0 fr.20; 
le sucre et le fromage ont diminué de moi- 
tié, le thé et le lait, du tiers. A Melbourne 
et il. Sydney, un excellent repas, très co- 
pieux, ne fait à la bourse que la minime brè- 
che de 0 fr. 60. 

A ce prix, l'ouvrier australien peut bien 
vivre, et il ne s'en fait pas faute. D'ailleurs, 
undes traits fondamentaux de son caractère, 
que nous retrouverons sous diverses formes, 
est de ne se priver de rien. La statistique, 
qu'on nous permettra d'appeler de nouveau 
à notre secours, nous apprend que l'Austra- 
lasien est l'homme qui, dans le monde, con- 
somme le plus de viande livres anglai- 
ses par an et par habitant, au lieu de lU9 en 
Grande-Bretagne et de 77 seulement en 
France). C'est là, on le voit, un incontesta- 
ble record. Pareille supériorité se manifeste 
en faveur de l'Australasien en ce qui con- 
cerne la consommation du sucre 95 livres, 
au lieu de 75 en Grande-Bretagne et de 20 
en France, et celle du thé. Manger plus de 
rosbif et boire plus de thé que la Métropole, 
c'est, on en conviendra, une remarquable et 
caractéristique « performance », et la classe 
ouvrière contribue pour beaucoup dans ce 
prodige de consommation. 

Nonseulemenlle travailleur des antipodes 
boit bien et mange bien, mais il a le goût, 
sinon du luxe, du moins du bien-être et ne 
regarde pas trop àla dépense. C'est, jusqu'à 
uticertain point, un prodigue. Mais ce côté de 
son caractère n'est pas sans présenter pour 
lui des avantages il lit davantage, s'abonne 
aux revues et aux journaux plus volontiers 
que l'ouvrier européen, l'ouvrier latin sur- 
tout, auquel les loisirs et les ressources 
sont plus mesurés. Il peut ainsi s'instruire, 
se tenir au courant du progrès des idées et 
de l'évolution de cette lutte économique dont 
il est un des soldats. Il en résulte qu'il sait 
remplirau mieux de ses intérêts son rôle de 
citoyen et imposer aux pouvoirs des réfor- 
mes utiles. 

Non pas que la politique tienne une place 
importante dans les préoccupations de l'ou- 
vrier océanien. On pourrait même dire 
qu'elle n'en tientaucune à proprementparler. 
Les termes qui désignent chez nous les par- 
tis lui sont inconnus ou ne lui inspirent que 
de la méfiance. Il se contente de réclamer 
des lois qui assurent directement et maté- 
riellement son bien-être, sans aucun aperçu 
sur les géuéralités et les doctrines. VoilA 
pour sa politique intérieure. Quant à sa po- 
litique extérieure, elle est plus rudimentaire 
encore dans son principe. Fidèle sujet de 
Sa Majesté britannique, nourri d'ailleurs 
uniquement de journaux, de correspon- 
dances, de documents et de livres anglais, 
il se considère comme lié vis-à-vis d'elle par 
un étroit loyalisme. Il est possible, il est 
mcme probable, ainsi que j'en ai envisagé 
ici même l'éventualité, que ce loyalisme 
finira par se relâcher, et que lorsqu'elle pas- 
sera de l'adolescence à la maturité, l'Aus- 
tralasie songera ai acquérir l'autonomie 
absolue. Mais cela n'est encore que dans le 
domaine des hypothèses historiques. 

trer à ces jeunes mirliflors que nous ne 
sommes pas tombés de la dernière pluie. 
Ça ira, je te dis. 

Et puis, il faut que ça aille. il le faut. 
M s'interrompit. 

On frappait à la porte et Claudine annonçait: 
Deux messieurs qui demandent à parler 
à M. Tavernier. 

Entrer, messieurs, fit gravement Mi- 
fhel. Mon ami, monsieur Audebert, et moi, 
Michel Bertin, sommes ici pour représenter 
M. Tavernier. et je ne crois pas me tromper 
sur le motif de votre visite, que noua atten- 
dions. 

En effet, l'air un peu compassé, un peu im- 
portant. un peu soucieux aussi de ces deux 
Jeunes gens. leur tenue sévère, ils étaient 
en redingote, tout cela ne permettait pas 
d'hésiter sur la nature plus que cérémonieuse 
de leur démarche. 

L'un d eux répondait déjà en se présentant 
à son tour ainsi que son ami 

Monsieur Guy d'Harmont, lieutenant de 
hussards. Je suis moi-même M. Paul d'Espé- 
rade. 

Les deux artistes s'inclinèrent. 

Et NI. d'E3pérade aussitôt 

Nous sommes, mon ami et moi, chargés 
par M. Lucien de Sartys de demander répa- 
ration à M. Tavernier d'une injure grave qui 
lui a été faite au cours d'une discussion. 
Michel jeta un rapide regard t Audebert 
et très courtoisement 

Vous êtes alors, messieurs, au courant 
des incidents de cette discussion. et particu- 
lièrement àe sou origine. 

Ceci, monsieur, fit un peu sèchement 
M. d'Kspérade ne fait pas partie de notre 
mandat qui est plus simple. M. Tavernier a 
insulté M. de Sartys d'un geste significatif 
qui le constitue sana conteste l'offenseur. M. 
de Sartys àemaad* réparation a M. Taver- 

Toujours est-il que cantonnée uniquement < 
dans des considérations utilitaires et prati- 
ques, la classe ouvrière de I'Ooéanie an- 
glaise qui, formant la majorité de la popu- 
lation, est maitresse de la direction des 
affaires, a su se créer une existence en- 
viable. 

Nous avons vu qu'elle était en possession 
de forls salaires, d'un maximum de travail 
inférieur à huit heures, du repos hebdor 
madaire étendu à un jour et demi. D'autres 
modifications empreintes d'un esprit démo- 
cratique peuvent être mises sur le compte 
des différents gouvernements de la vaste et 
neuve Australasie. On les voit entreprendre 
avec les deniers, et par conséquent sous la 
gestion de l'Etat, des chemins de fer, des 
assuranoes, des retraites. Il y a de nom- 
breuses années que la Nouvelle-Zélande a 
établi un service d'assurances et un office 
de tutelle. Le Queensland donne à la coopé- 
ration rurale et à la petite culture des en- 
couragements considérables. Après la crise 
Gnnncière qui a sévi en sur le conti- 
nent, des distributions de terres ont été 
faites dans des conditions libérales et dé- 
mocratiques fort intéressantes à étudier 
dans notre vieux monde, où l'abandon des 
campagnes est considéré, à juste titre, 
comme un fléau particulièrement alarmant. 
C'est qu'en effet, l'exemple des mesures 
prises dans les jeunes continents océani- 
ques qui ont profité de notre expérience 
sociale et en ont pris ce qui leur a semblé 
meilleur, et où aucune tradition, aucun pré- 
jugé n'est là pour entraver les progrès rai- 
sonnables, cet exemple doit nous intéres 
ser beaucoup pour nous-mêmes. Dans l'exa- 
men attentif des résultats obtenus aux anti- 
podes par tant et de si grandes expériences, 
nous pourrons éclairer notre zèle démocra- 
tique et voir d'un œil plus stlr les voies à 
suivre et les écueils à éviter. 

JEAN IRdlLO 

Voyage du Présidant de la République 
Le Président de la Hépublique quittera Paris 
le dimanche 7 avril, à trois heures de l'après- 
midi. 

Il sera accompaené dans son voyage par MM. 
Waldeclc-Housseau. président du Conseil (les 
ministres et ministre de l'Intérieur; de Lanes- 
san, ministre de la Marine; Delcassé, ministre 
des Affaires étrangères, et Jean Dupuy, minislre 
de l'Agriculture. Le général Uubois et M. Abel 
Combarieu, secrétaires génèraux militaira et 
civil de la Présidence, accompagneront égale- 
ment le chef de l'Etat, ainsi que MM. Grozier, 
introducteur des ambassadeurs Moilard, sous 
directeur du protocole; le lieuteuant-colonei Ba- 
taille, le capitaine de frégate Huguet et le com- 
mandant Lamy, membres do la maison militaire. 
Voici les grandes lignes du programme arrêté 
par le secrétariat gônôral de la Présidence: 
Le départ étant tixé an T avril, l'arrivée à Nice 
aura lieu le lundi 8 avril à dix hmires du matin. 
Le lendemain, mardi 9 avril, le chef de l'Etat 
se rendra au cimetière de Nice pour déposer 
quelques fleurs sur le tombeau de Gambetta. 
M. Emile Loubet quittera Nice le mercredi 
!0 avril, à six heures du matin et s'rembarquera 
à bord du Saint-Louis pour se rendre à Toulon, 
où il arrivera dans le courant de la journée, 
entre deux et trois heures de l'aprèsmidi. 
Le jeudi 11 avril, aura lieu le déjeuner à bord 
du Lepanto. 

Enfin, le vendredi 12 avril, le Président de la 
République visitera les chantiers de la Seyne, 
l'arsenal et les hôpitaux civils et militaires de 
Toulon. 

Il quittera la ville le soir même, à onze heures 
et demie. 

Ajoutons que les programrnes arrélés par le 
capitaine de frégate Huguet et les municipalités 
de Nice et de Toulon sont actuellement soumis 
dans tous leurs détails a fexamen du chef de 
l'Etat. C'est seulement après lettr approbation 
que ces programmes seront définitivement adop- 
tés. 

D'autre part, nous rooevons de notre corres- 
pondant particulier de Toulon la dépêcha sui- 
vante 

Toulon, 28 mars. 

Le commandant Huguet s'est rendu à bord du 
Saint-Louis, afin de s'entendre avec le vice-ami- 
rai de Maigret sur les mesures à prendre pour 
le voyage du Président de la République, de 
Nice a Toulon. On sait que le Président, ainsi 
que les ministres, prendront passage à bord du 
Saint-Louis. 

Le commandant Huguet a fait également 
visite au général Cuionnat, puis il est allé à 
la préfecture afin de régler certains détails. Les 
honneurs qui seront rendus au duc de Gênes 
seront les mêmes que ceux dns à un roi. 
A son débarquement, une salve de vingt et un 
coups de ration sera tirée et les troupes forme- 
ront la haie sur son passage. Le plan de mouil- 
lagede l'escadre italienne vient d'être terminé 
et a été envoyé à Paris afin de recevoir t'appro- 
bation ministérielle. 

Le C-panto, vu son fort tirant d'eau de 10 m.23, 
sera amarré au cottre 20, à l'extrémité de la 
rade. On a décidé que chaque vaisse;iu italien 
sera amaietoté avec un navire français. 
La Couronne sera amatelotée avec le Pelayo, 
envoyé par le gouvernement espagnol. j 
Le commandant Haguet est reparti pour Paris. 
M. Hennion. délégué de la sûreté générale, 
vient d'arriver pour prendre des dispositions re- 
latives au voyage présidentiel. 

nier. Et à moins que M. Tavernier ne se dé- 
robe. 

Eh! monsieur, il me semble que vous 
allez un peu vite. 

Monsieur, répondit avec plus de raideur 
encore M. d'Espéradc, nous allons ainsi qu'il 
nous semble convenable d'aller. 

Michel avait froncé ses gros sourcils ce 
blanc Lec le prenait de haut. de trop haut. 
Et de sa grossie voix oui, en ce moment, 
n'était plus aussi conciliante 

Permettei-moi de m'étonner un peu de 
votre attitude, monsieur, qui est celle non 
pas d'un tbmoia. mais d'un adversaire. 
Mais monsieur. C'est votre étonnement 
qui me surprend. Dans une affaire d'honneur 
comme celle-ci, on n'a pas pour habitude. 
Je n'ai peut-être pas. en effet, autant 
que vous, monsieur, l'habitude de ces sortes 
d'entrevues. J'estime cependant que notre 
rôle, à nous témoins, n'est pas, dès les pre- 
miers mots, d'envenimer encore une querelle 
déjà trop grave. Et la courtoisie n'est jamais 
de trop, monsieur, surtout quand des jeunes 
gens se rencontrent avec des hommes de no- 
tre âge. et permettez-moi d'ajouter, de notre 
situation. 

Il avait vraiment très grand air, ce Michel 
Bertin, en parlant ainsi, et comme si, à 
l'instant, l'autre témoin de M. de Sartys, 
le lieutenant de hussards, venait d'apercevoir 
à la boutonnière de Michel la rosette d'officiel' 
de la Légion d'honneur, et à celle d'Audebert 
le ruban de chevalier. 

Vous avez mille fois raison, monsieur, 
fit-il avec une déférence marquée, et M. d'Es- 
pérade se laisse entraîner par sa vive amitié 
pour notre camarade-. Nous 6coutous vos 
observations, monsieur. 

Quittes à y répondre, Insista nerveuse- 
ment M. d'Espérade. 

C est votre droit, monsieur. que nous ne 

Il a été décidé qu'à son retour du cuirassé ita- 
lien le Lepnnto, M. Loubet recevrait à la préfec- 
ture maritime les maires, les instituteurs et les 
les institutrice», et qu'il remettrait des récom- 
pense du travail. 

AH/ffllLBO TRAHI PAR LES SIENS 
New- York, 28 mars. 

Un télégramme de Munille annonce qu'Agui- 
natdo et tout son état-major ont été capturés 
près de Casiguran, à 9 milles de Balers, parle co- 
lonel américain Funston. 

On dit que cette capture a été effectuée à l'aide 
des indigènes Mauabebes qui, se faisant passer 
pour des insu rgés, offrirent de livrer le colonel 
Funston aux Philippins. Le plan eut un plein 
succès Anuinaldo tomba dans le piège. 
Un Philippin habitant Boston (Amérique), 
nommé Sixto Lopez, iaterwiévé à ce sujet, a 
déclaré que, vraie ou non, la capture d'Aguiualilo 
nVntr.im.-rait pas la tla de la campagne, qui se- 
rait poursuivie par les autres chefs. 

LA TRAHISON 

New-York, 28 mrrs. 

La trahison dont Aguinaldo a été victime est 
expliquée de la manière suivante par le corres- 
pondant à Hanille de VAssociated Press 
Aguinaldo ayant chargé un de ses officiers de 
porter des instructions aux insurgés pour que 
ceux-ci eussent un rendez-vous avec lui dans la 
province d'Izobella, cet officier s'aboucha s«crè- 
tement avec les Américains. Lecolonel Funslon, 
ayant reçu du général Mac-Arthnr l'autorisation 
d emptoyer le traître, embarqua, il y a quinze 
jours, une petite troupe d'élite à bord d'une ca- 
nonnière américaine. Le trattre se trouvait là 
avec la petite troupe. 

La canonnière arriva en vue du littoral de la 
province d'Izobella et elle débarqua la troupe 
sur une plage éloignée, au dessus de Balcr. 
Le traitre et des tirailleurs indigènes furent 
dépêchés à Aguinaldo pour lui dire qu'ils ame- 
muent avec eux le colonel américain Funston et 
ses aoldaU, qu'ils avaient faits prisonniers. 
Quand le colonel et ses hommes furent en pré- 
sence d'Aguinatdo, le colonel fit un signal et 
s'empara d Aguinaldo et de son état-major. 
Le correspondant ajoute: C'est là une remar- 
quable action d'éclat conçue avec une habileté 
consommée et exécutée avec la dernière bra- 
voure. Il avait en effet, contre les Américains, 
le dangor d'une trahison contre lequel ils de- 
vaient se prémunir. 

Washington, 28 mars. 

La^eaptore d'Aguinaldo est officiellement con- 
Le secrétaire pour la guerre dit que le colonel 
américain, qui avait sous ses ordres 83 hommes, 
s'est empnre d'Aguiualdo et de trois ofllciers de 
son état-major. 

Le secrétaire p»ur la guerre disait ce matin 
qu'il ignorait eucoro le traitement qu'on infligera 
a Agm'naldo. Il suppose cependant qu'on le ;rai- 
tera nomme les autres Philippins notables faits 
prisonniers. 

AGUIXALDO A MANILLE 

New-York, 28 mars. 

Une dépêche de Manille dit que la canonniere 
américaine Vicksburg a amené Aguinaldo à M;i- 
niile, où il a été débarqué cet après-midi, il 
trois heures i);x 

Aguinaldo. il Mac-Ar- 
i thur, en son ;̃̃ uiite. mais 
il a paru ne pas savoir ce qui s était passé récem- 
ment. Il était en bonne santé, et même de bonne 
humeur. Après avoir :pr»«-*K»o-rananon avec 
l'otat-major, il a été conduit sous escorte à la 
prison du la rue Anda. 

Sa capture s'est ett'ectne le mais avec as- 
Si"7, rie difficultés, puisqu'un comman'iant phi- 
lippin a été tué. Les Américains ont pris 20 fu- 
sils et un certain nombre de papiers importants. 
LE TERRAIN D'ENTENTE 
L'entrevue des délégués marseillais avec 
le présiçlPnt dit Gonseil a eu pour heureux 
résultat de fixer le terrain d'entente, afm de 
terminer- le grave conflit économique si dé- 
sastreux sour la prospérité nationale. 
Comme nous l'avons demandé, au nom 
du bon sens et du patriotisme, l'idée d'un 
arbitrage a été acceptée, dans les condi- 
tions restreintes que commandait le respect 
de la convention signée au mois d'août 
Les patrons ne peuvent se refuser à dis- 
cuier l'interprétation du traité de paix, au- 
quel ils ont adhéré il y a peu de mois; et 
leur acquiescement à cette procédure est 
certain. 

Les grévistes, de leur côté, se conduisent 
d'une façon honorable, eu cessant de soule- 
ver d'autres reveudications et se confor- 
mant il la parole donnée, l'an dernier. 
Si des difficultés sur l'interprétation ne 
peuvent pas être résolues à l'amiable dans 
fa confûronce tenue par les signataires de ce 
document, rien n'est plus logique que de 
soumettre le cas il un arbitrage et rien ne 
sera plus aisé que de trouver l'arbitre im- 
partial, disposant d'une autorité morale suf- 
) usante pour posséder la confiance des par- 
I lies en présence. 

Il ne rester, si la grève de Marseille se 
termine ainsi, comme nous voulons fespé- 
rer, qu'à déplorer le tempq perdu avant 
d'arriver à une solution qui eut été aisée 
dès la première heure. 

On aurait évité ainsi les pertes coosidé- 
I rabies subies par le commerce français, qui 

songeons pas à contester, de même que nous 
prétendons user du nôtre. Le geste de M. Ta- 
vernier a été injurieux, d'accord, 

Eli bien alors. 

Mais il avait été procoqué par une im- 
mixtion, plus injurieuse encore, de M. du 
Sartys dans une affaire où je vous demanderai 
à quel titre il intervenait. 

M. de Sartys s est l'amt de M. le baron 
Duprez-Morel. U n'a pu supporter que son 
ami fût abusé. 

Etes-vous bien sdr. monsieur, que M. de 
Sartys agissait en ami de M. Duprei-Morel. 
et non pas en rival de Il. Taveraier ï. 
Ce n'est qu'une nuance. 

Oui, raat une nuance qui prime la dé- 
bat, car elle suffit à changer en provocateur 
celui que vous nous présentez comme l'of- 
tensé, cela, je le répète après monsieur 
d'Esperade et dans les mémea termes que lui, 
cela est sans conteste. 

Les deux amis de Lucien de Sartys se re- 
gcudèreut un peu gênés. 

Et Michel 

Je vois, messieurs, que votre ami né 
vous avait pas fait part de ce détail. 
Nous n'avons pas mandat d'appréaier la 
discussion qui a précédé l'offense, 

Votre mandat est donc incomplet. 
Alors votre client, monsieur, refuse de 
donner réparation? 

Non, monsieur. Et rien dans mes paroles 
n'autorise cette supposition blessante. Mais 
mon client entend se tenir dans les termes 
de son droit incontestable. Quel intérêt a 
donc monsieur de Sartys à vouloir prendre 
la qualité d'offensé quand il est l'offenseur T 
Est-ce à cause du choix des armes? 

Et à cette attaque sournoise du vieux pein- 
tre à cetle attaque qui portait dans le vif 
de la question cette attaque dont il savait 
bien la portée. dont il prévoyait bien les 

sont attestées par l'énorme augmentation de 
trafic des lignes italiennes, dont le transit 
subit des retards à cause de l'amoncelle- 
ment des marchandises. 

Avant de suspendre le travail national, 
les ouvriers français de Marseille auraient 
pu entamer des pourparlers sur la conven- 
tion de « affiche rouge ». Il eut été im- 
possible aux employeurs de se refuser à 
examiner contradictoirement le contrat 
qu'ils avaient consenti. 

Dans ce cas, le grand port de la Méditer- 
ranée n'aurait pas eu à subir la crise, dont 
il portera longtemps peut-être les traces 
les ouvriers n'auraient pas supporté les per- 
tes de salaires résultant du chômage les 
patrons n'auraient pas été atteints profon- 
dément dans leurs intérêts. 

Puisqu'on résumé, la meilleure solution 
est toujours un arbitrage, puisse cet ensei- 
gnement amener à ae qu'on y ait recours 
avant, pour empêcher la grève, plutôt qu'a- 
près pour la clore. 

LES 
M. Waldcck-Housseau, président du Conseil, et 
M. Millerand, ministre du Commerce, ont reçu 
hier malin. au ministère de l'intérieur, la délé- 
gation de Marseüle accompagnée des sénateurs 
et députés des Bouches-du-Khdne. 

Les délégués ont exposé les diverses viola- 
tions qui auraient été faites au contrat de 1900. 
M. le président du Conseil a déclaré qu'il lui 
paraissait appartenir aux parties intéressées et 
aux signataires de la convention de l'interpréter, 
sauf, si ne pouvait se faire sur certains 
points, à recourir au jugement d'on arbitre. 
tt a ajouté que le gouvernement, fidèle son 
rôle de conciliateur, était tout dispose à recom- 
mander aux deux parties cette solution, mais 
qn'il ne lui appartenait paa d'intervenir pour 
leur imposer de nouvelles conventions. 
L'entretien, qui a été très cordial, s'est pro- 
longé près d'une heure et demie. 

A cette note, d'ailleurs très explicite, qu'on a 
communiquée aux journaux à 1 issue de l'en- 
tretien, on peut ajouter cette indication qu'il 
s'agit de faire procéder une interprétation de 
la convention signée à Marseille après la grève 
du mois d'août' 1900 et connue soua ce nom 
affiche rouge. 

L'interprétation de cette convention serait 
faite dans une conférence qui comprendrait, ou- 
tre les délégués des patrons et ceux des gré- 
vistas, les signataires de l'. « affiche rouge 
c'est-à-dire M. Schrameck, aujourd'hui préfet, 
alors secrétaire général des Bouches-du-fthône, 
qui la signaconuniî représentantderadministra- 
Gon prérectorale; M. Flaissières, maire de Mar- 
seille, qui la signa pour le compte dM ouvriers 
et M. Kéraud, président de la chambre de 
Commerce, qui la ranime représentant des 
patrons. 

En outre, le préfet actuel des Bouchos-dn- 
Rhône, M. Grimanflli. assisterait à cette 
rence au nom du g-ouvern«ment. 

Si dans la conférence, tes délégué* des grévis- 
teT3"6T ̃£res~pHtnïns, apr4« ans des signataires de 
la convention n'étaient point d'accord sur l'in- 
terprétation admise par les signataires, la ques- 
tion se poserait de savoir s'il ne conviendrait 
pas de faire appel à un arbitre pour l'interpré- 
tation du point contesté. 

Hier, dans le cours de Câpres-midi. les délé- 
guds des grévistes rle Marseille, entendus par 
le groupe socialiste de la Ghimbre,out confirmé 
qu'ils acceptaient une conférence pour l'inter- 
pretation de la convention dite « afficha rouge 
P '.près le procès-verbal de la réunion tenue 
par le groupe, il ressort de l'exposé fait par les 
délégués que la grève est due à la violation par 
patrons de la convention du mois d'août 
(De notre correspondant particulier) 

Marseille, 28 mars. 

Près de ouvriers ont rnpris le travail ce 
matin aux divers chantiers des docks et des 
compagnies de navigation. 

Le charroi, plus nombreux que les autres 
jour», s'effectue sans que le moindre incident 
soit signaié. Le calme est absolu partout. 
Le service d'ordre est le même que les jours 
précédents, aucune intervention de troupes n'a 
èté nécessaire. 

L'activité règne à nouveau à bord de nom- 
breux vapeurs. 

C'est, enlin, après l'efTervescen< der- 
niers jours, une détente qui s'au. ji les 
jours davantage et qui permet de: i urèva 
échéance ie calme si impatiemmsnt attendu. 
Marseille, 28 mars, 7 h. soir. 

Les grévistes des quais, réunis à la Bourse 
du travail, ont reçu commun1 -v- Hu résultat 
des démarches de la délégHi -• 
Ils ont voté la continuation vue, 
Le Petit Commerce de Marseille 
Marseille, 28 mars. 

A l'issue d'une réunion tenue cet après-midi à 
la braoaerie Marseillaise, les magasiniers, bouti- 
quiers, industriels détaillants, au nombre de 
300 environ, se sont rendu» à la préfecture et 
ils ont remis entre les mains du préfet l'ordre 
du jour votN à l'unanimité par rassemblée de- 
mandant qu'en raison de la situation particu- 
lière où ils se trouvent pour faire tsoe à leurs 
engagements, par suite da marasme général oc- 
eaaionoé par les grèves, le gouvernement donne 
l'ordre aux banques de retenir tous tes effets 
au-dessous de et de décréter 
gatîon d'échéance de ces effets de la Itn mars à 

conséquences. M. d'Rspérade répondait déjà 
avec une vivacité quelque peu imprudente. 
Quand cela serait, monsieur; Il en au- 
rait le droit, <Hant donné la supériorité que 
M. Tavernier étale si cornplaisamment dans 
la science de l'escrime. Nous ne voulons 
pas, après avoir été insultés, nous offrir 
naïvement aux coups d'un adversaire, trop 
formidablement armé. Nous mettrons plus 
d'égalité dans les chances d'un combat qui 
apparait inévitable. 

Je pourrats répondre que c'est de la 
prudence un peu tardive après la provoca- 
tion mais je préfère m'en tenir à mes obser- 
vatinns précédentes. Nous contestons l'un et 
l'autre la position de l'offenseur et de l'of- 
fsnsé. Nous nous mettrons difficilement d'ac- 
cord sur une pareille divergence dopiui. m. 
D'autant mieux, fit le lieutenant d 
mont, que notre client ne nous a pas 
qualité pour cela. 

Revoyez done votre client, messieurs. 
pour lui poser la question que je vou» pose 
a vous-mêmes et pour lui montrer que eon 
importance exige de sa part une réponse ca- 
tégorique. 

C est une fin de non recevoir 
Non, monsieur, mais l'évidence établie 
de la nécessité d'un plus ample tnforme qui 
nécessitera une deuxième entre, La chose 
est Que je n'y vois par ma part aucune 
difficulté, fit le lieutenant d Harrnwit. Je suis 
bien aise de savoir, moi aussi, à quette af- 
faire exactement j'apporte mon concours. 
comme eUe me parait grave. 
Très grave. monsieur, répondit Bertin. 
Où voulez-vous, messieurs, que nous 
prenions un second rendez-vous. 

On il vous platra. Ici par exempte. 
Vous area voir votre client, moi- 

Cet ordre du jour demande également la ré- 
duction de la patente du premier trimestre pen· 
dïut lequel les événements prévus au paragra- 
Marseille. 

Un Crime Boulevard Oraaiio 
La boulevard Ornano a iïê, hier soir, le théâtre 
d'un crimd ayant la: vengeance pour mobile. Un 
ouvrier mécanicien a assassine sa niillresse qui, 
depuis quelques jours, avait rompu avec lui. 
Le Client de la Cri mien 

C'est au numéro 78 de ce boulevard, touf 
prochi" des fortifications, que ce drame s'est dé- 
rouie. 

A cet endroit s'élève, dans un tprrsin vague, 
une baraque en bois qui sort de boutique à 
Mme Houssard, l«oe de trente ans, fruitière, 
crémière et marchande de nommes de terre 
fhtw. 

L'intérieur de cette boutique, assez étroite, est 
partagé en trois pièces. 

Dans la première, on vend des légwrw* et 
du lait; à droite se trouve une petite salit? meu- 
blée d'une table et de quelques tabourets et qui 
sert de salie nïanger aux clients. La derniers 
pièce, à gauche, sert do 

Mme Houssard avait pris à son •- il y 
six mois environ, on qualité ̃!<•*• 
Mme Haïer, né« Marie-AliCt- A! de 
trente aus, mère d'un enfant iki onze an>. depuis! 
plusieurs années, Mme Baïur vivait séparée de 
son mari, ouvrier égoutier. 

An nombre de* clients qui venaient prendra 
leurs repas nsgulièrcmfnt chu?. Mm.' Iloossartf, 
était un ouvrier mécanicien-- ̃̃^ie, Char.. 
les Castanier, âgé de cinquu: il«. oriH-t- 
naire de Nmoy, demeurant ci.iws un lidlel, *&, 
passage des Poissonniers. 

Castanier remarqua Mme lï.iirr. Il lui fll une 
cour assidue et, il y trois ••̃ -mi, c<M!e- 
ci devenait sa maîtresse. EIU i lit cham- 
bre de son antant et emm^natri'a rim lui tous 
ses eftets elles quelques meubles quelle possé- 
dait. 

Msis Castanier était alcoolique, aussi la lune" 
de miel fut-elle de courte durée. Des discus- 
sions continuelles s'élevaient entre les deux 
amants la On. Mme H.iïer tut laase 'te cette 
existence et, lundi dernier, avant do ye rendra 
chez sa patronne, elle annonça à CusUmer 
qn'i^le rotnpnit détlnitiverasnt avec lui. 

mécanicien était à son travail, elle vint passago 
des poissonniers et enleva tout ce qm lui ap- 
partenait. 

Les Menaces de l'Amant 

Quand Ca«tanier rentra chez lui et qu'il eut 
constaté que Mario BaùT avait mis sa décision, 
à exécution, il entra dans une rage folle. Il cou- 
rut boulevard Ornano relance" sa maîtressa, 
mais Mme Huuasard B'ii.li-rposa et le mit à la 
porte de chez elle. 

Le lendemain soir, il so présenta de nouveau 
chez la crémière. Il était ivre. 

Veux-tu revenir avec moi, cria-t-il Marie 
BaYer, ou sans cela, gare à toi 

Comme il menaçait de tout. briser dans l'éta- 
blissement, Mme HuuMard dut appeler nex gar- 
diens de la paix. 

Le nWoamrien fut conduit au l 
passa la nuit, et le lendemain matin h pt^it. 
amené au bureau de M. <;arpm. commissaire da 
police du quartier Clignancourt. 

Comme on allait l'envoyer au dépôt, Marie 
Bxïer vint intercéder pour lui et pria le commis- 
saire de le remettre en liberté, en déclarant 
qu'elle ne pottait p»w plainte c.oniro lui. 

Un le. reiAchi donc, mais aiin'-s iin il eut for- 
mellement promis de ne v'.< ̃̃ a revoir 
son ancienne maîtresse. O !lta de lui 
drosser nnc ̃ "ntion pour ̃̃ •••. 

M'UkK! si Castanier ii vcniil hier 
mxtm riiez V; ;ard. 

Si Marie ue veut pas reprendre la vie com- 
mune, ilit-ll il la patronne, je lui ferai son af- 
faire. Je l'aime et je ne peux pas [ne passer 
d'elle. 

Comme il se )'et)rait.. un outil tomba de sa po- 
che «ans qu'il y fit attention. Marie H.ti«r le ra- 
massa. C'était un poinçon en acier dont la pointe 
était emrn.uv un bouchon. 

-uh le iliVI;ira la domestiqua à 
Mmelluu«i-j. il avait l'intention 
de m'ansasainer a. 

Et clic stsrra l'a, 'il tiroir da comptoir. 
le Drame 

Mme Hmipsar.l, dont '̃" !-̃ "•̃">̃• «i i. -.>•̃ -f> 
est .«itdi; U'j. !i.j du V- 

rCnl"1- ,• (- ̃ |,>;j| 

Injures ̃;̃ ni'li pjur se 

pour do uns il son mar 

qu j ard Ornano, 5. 
ciuq lieur!.):) ciaq miuutea. Elle fut'lrèx donnée 
de lie pas trouver sa domestique. 

v r-'n-'lraft 
d;uis Ut .ijicr<;ul l- ̃'̃'(̃ 
Marie ii • sur le 

la tftte iv, ̃̃ ̃ .is ,l'un tu!' 

ver- I i. :• .i.ujt m in-iin droit-, 
muiu'br 'i u h ii .i ̃ i 

Adulée, Mme il .irue 
en appelant au pas- 
S:inl,M. 
meurair .lu Faubourg-Saint-Denis, eiie 
Jetùiàep&i elle. 
On Il assaaslné" mi 
M ̃- ̃ •=!'• 
à v-, 

qui 

léveti et ou juts M*ne 

frappée d'un -<»utean a 

La Ituac av.. dans le r-j-ur. ain!uiut 
une mort foi. 

Arrestation da l'Assassin 

M. Carpir,. commissaire de police, rYicr. qui on 

même, je vous l'avoue, ce n'est peut être 
pas très corrf'it. mais c'est iiuih'iurftusemeat 
tr< '̃'̃ :•' ce soir, une affaire qui n« 
so inl. Voulez -vous montre 
pet: i,ui.;i.i la faveur de remettre à de- 
main matin. 

lipt!i;tin m;i!in, soit, monsieur. 

V' v;ra U liûlrff. 

v.-i jjuui «ii.v Ici, alors.. 

loi. 

Et tes tirèrent en sa- 
tuant!)' -ninr. peat- 
êtr- ;.¡ ne 
IV- i ie? 
li'aill'iurs, >re <Uu* i'e.icaJier 
:j& d'un air m* 

-ides 

issi mal 

.«tendant 

à la Uiiu« ii-- q-in de Sar- 
tys a fait ce; -t l'agresseur, 
C«sl fâr.huux pour 
lui. si, (vtuime vous tu ra tire comme 
0 larges. mais. tj aan'i on a UH la 
inon ctier, il faut la payer. 

i.. (- .niant ce temps, Michel prenant a«m 
chapeau 

Maintenant. à la corvée. Ça va être 
.plus dur, là-bas. 

KnfJfi. ici, tu as rudement bien op£ré. 
Oh! ici. avec ces moutards.. Allons, 
Audcbisrt. ils n'allaient peut-être pas nous 
router, ces blancs becs. On en a vu bi»n 
d'autres. 

En, tous cas, bonne chance. 

Et tu peux itiea dire aussi a bon eou- 
ryre parce que j'ai rudement peur, mou 
pauvre vieux' 

(A suivre.) Paul Bbrtkat. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

̃ss 

Le Petit Parîsîen 

.l'était rendu en toute hâte pour '"• -"̃"̃̃•«nrirela y 
nouvelle de cet assassinat, se la mai- 
son du crime, quand il rçneoi> ilchard, 
officier de paix de l'arrom! lui aa- 
nonça (fuu "l'assassin venu 
Le ,r- -r n'était au*e q.i.- 
Ar couverte du 

nier- de Paris, U5nu.is 

que Cai-tiiiiiisr avait faites à s;» maîiiv-s.-e. se- 
taienL<lm!t<îB que l'asitMein de Marie U.uer ne 
pouvài! -'tf.i ;• ~v. ancien amant. 

fC.-outies avaient vu 1& n. 
canieien so'ri.r •̃.• ;i boutique d« crémerie Vvi^ 
quatre heures de l'après-midi. 

Le ehef «aeteamw ftaet et -flou emphjyé Bri- 
zon se mirent aussi cherehe.de Caeta- 
nier uu'ild savaient _ti du côté du bou- 
levard Barbèç. 

GGÎTiïne ils traver 
plonu> f ils ar"reu£i a cç>up celui uu ils 
reciii -ûtiûouaut devant une boutique 
de f<.i 

Us r l !e gardien de la paix Joseph 
Iaaril. '< -̃ rvice en bourgeois à cet en- 
Ça, c'est nu buuiiomnae <jui vient de tuer 
sa maîtresse. 

L'^t-iU Izùll'iI ^'approcha irnr.i '̃ «tu 
mécanicien et, lui mettant. la i' t-î 
ru- 
rtettr- 1 r 

Ci-' ̃ • ̃•̃• j'iiii 
,il 8e l:us ̃. 't n ojjjioscr de re^isiance, 
au poste ̃• o la mairie. 

Les Constatations 

Pendant ce temps, M. Carpiu i»roeé<*ait au; 
coiihîaUtions dans la fruiterie du bonlerard Or- 
nuio. U iHait bientôt rejoint par M. loliot, le 
juge chargé <fe l'instruction de cette ,ifl\tire, et 
par M- Corticf-Tî. chef de la sûreté. 

L'ami-: ci <Timy a été retrouvée riarus un an- 
gle de la salle à manger, près d'un panier ea 
osier. 

C'est un <nie le mecani- 
rîen orth' "de son 
patron. I êtres et 
efle i- 'cnec narw nue poigncc en ébène. 
N, ,il plus haut que la victime tenait 
nu n. iiî.ii dans sa main droite. On rr')it 
que, men un amant, l'infortunée Marie 
JBaïcr au! :i!ai pour se défendre. 

Avant de quitter le théâtre de son crime, te 
mécanicien a pris dans le tiroir-caisse quelques 
sous qui s'y trouvaient. 

l'Assassin 

L'as -• -i ̃̃̃̃ ̃̃"̃̃̃ avait frappé Marie 
"Biiï. 'ni avait pri?, lundi 
j.aye et qu'elle refu- 
'sait de les lut rendre, 

Je savais, a-t-il ajouté, que Mme Houssard 
8'abseutait dans la journée; j'ai attendu son dé- 
part et je suid entré brusquement dans sa boii- 
tiqn" ̃"̃'̃'̃- voir fermé la porte et enlevé le h.;c 
de -ne je lui réclamai mon argent. 
elle Le. Alors j'ai vu rouge et je l'ai 
frat'I^1. 

Maintenant, a-t-il dit au juge enterminant, j'ai 
une supplique à vous adresser j'ai un fils qui 
est. ét-U'li. Ait nom du l'humanité, je vous de- 
mande on grâce de ne pas lui apprendre que son 
pùri: est mi assassin. 

Castanier a été écroué au dépôt. 

Le corps d<: la victime a été transporté à la 
Mortruc aux fins d'autopsie. 

LA 
LE GENERAL DEWET 

Dnrban, 27 mars. 

On annonce que le général Dewet a pénétré 
dans le Trausvaal, milles de Standerton, 
avec 400 hommes. 

On s'attend ce qu'un grand nombre dé Trans- 
vaaliens se joignent à lui. 

Le commandant Ilritz et son commando quit- 
tent Blaauw-Kop pour châtier les Swazis. qui 
ont tué plusieurs Boërs duus un récent engagu- 
ment. 

DANS LA COLONIE DU CAP 

Le commtndo Kruitzinger se trouve, par i'ad- 
jonction de cieux autres coiiiniaudos, porté à 
mille il Il attendra probablement que le 
fleuve Oranfif-, ver.s lequel il se dirige, suit de- 
venu gué. 

L'Ora:i.. mais tn'-i lentement. 

Une cen i.i Uuérs, qui sont entrés hier à 
Maraisuurg et repartis ensuite veiy le nord, 
disent que les Boërs. interceptés par le-^ Anglais 
à Mazerniansbevg, n'ont pas encore rejoint leur 
commando. 

Craddock, 26 mars. 

On annonce de Naauwpoft qu'un combat a eu 
lieu dimanche à Henning-Fontein, entre Schom- 
bre et Colesbcrg. Un lieutenant anglais a été tué 
et trois hommes blessé.-s. 

On signale t môme temps la présence d'un 
détachemont de Boërs qui se dirigeait sur 
Middeiburg. 

LA PESTE AU CAP 

Le Cap, 27 mars. 

Le nombre ;tes cas de peste parmi lus Euro- 
péfos aujfineii'.e toujours. On compte huit nou- 
veaux cas aujourd'hui, dont un à l'arsenal de 
Simonstown. 

Parmi les indigènes il y a eu quatre nouveaux 
cas et on a trouvé les cadavres de deux per- 
sonnes mortes du fléau. 

LES TVKNEMENTS DE CHINE 
Londres, 28 roars. 

On mande de Pékin au Morning Post 

« Les Français ont l'intention de construire 
une ligne de chemin de fer d ici à Kajgan. Cette 
ligne sera 11\ première amorce d'une ligne tram;- 
mongolienne aboutissant au lan Baïkal. 
Les négociations au sujet de l'inrlemnité ren- 
contrent des difficultés des la part de l'Allema- 
gne, qui insiste pour que la Chine soit forcée de 
contracter un emprunt. 

Un conflit parait possible entre les troupes 
françaises et les troupes chinoises à Whouaï- 
Lou. Li-Hung-Chang n ordonné au général chi- 
nois de se retirer du Trhi-Li maie le général a 
répondu qu'il ne se retirerait qu'après avoir 
chassé les étrangers de la province. 

Le géndral Hailloud a quitté Pékin aujour- 
d'hui. 

11 y a 1,500 Français à Wouaï-Lou. On dit que 
les Chinois y ont hommes. 

Une victoire donnerait aux Français le cotn- 
mandement de la principale route d'accès au 
Chan-Si. 

FONDS D'ÉTAT 4 VILLES SJJ, »jçj 0BUSAT10MS DIVBRSBgj yBW«AÎ10»8 W&tm 
28 Mars :;0l «I 6* « 30; 1897 99 p 
COUrse UU 3» Mars ()il,SSUI,c, Atel-etChant.deiaLolre- S90 89S i 0/o lMSiFondln?} 98 99 Dette eonv. OU. iO7OfB.B. 49 g fonc.. U79 » <M> 503 ui .'Union ae«>4 1/H/0J8 Ponusrai» 3 0'» t ->*).. 
Xord,acuou 'Ouisaance. nâû 1702 C" O" de Construction. Ui Congo 'Lot* 18SS 7' 75 Tj -;5 b.D.i 23 <S 23 72 -Ifooc. 1883 3<i;o «»M Framway» fraocoi. m. 4m «Xi Obi. Meua-Alta lu -rr 
terme ex-c. 101 M action 43Î 54 artonté i 0/0 1590 491.. 4» 1 J«remn. l«»fr.. M» t74 Aciéries oe £ranc« *«/«. M!> 'r-i 
Lerme 100 iî 404. Dette uninee l«8 » tt«» » PnoiwTomoaeWHOlWî.. 4ai 468 | Î6/0 esiamp. il. m. «6 vtei. etçoani.d* la Lo:re. SOS.. &9» •* 
O 1/2O/Oi89tï.l6févr.cpt l<» «0 I0Î 7«.> acuoa jouissance, s».. 5S4 m ̃ FervAcier» Hooert etC1. 98.. 99 Pnviiémec 481 -/fonc 2800/01»»» da Jfô 
terme «S t» Sud de ia France a* S85 L Eclairage Siectnaue. 440 iw 50 l« 50 î \i% o/t S**ir. &gyvv»i. loi se -comm. i«99îsoo;or.soo *?3 7S 4TS 50 F:es-Ulie t, a/4. *«no» 
Deue tUBls*«an« î 0/0 4S6 *96..Hertoc 180 Société G" Kleoi. ellnamv 624 ̃ Ësoagne extérieure ♦ a/8. 73 M 73» 5 8*0 1SK -̃&«.. tonc.. l«9ftJ7S0/Or.3O0 5U **{»“•: 50 4W 
ïnnam etlooicin, 21,2a/0 Si.. »i Miiroooiiwm îi-2.. 513. Fivea-Uue 465 -Ob!iyCtti>a«tt0i8S6 3» Bançue i. R. P.P-Autnch. sas.. U3 5iboiMaetaof.alo««l|l7. « to J7 t, b,mdL Lazare WeiUer*0/0 «»•-••• 
taada<r»i.obl;î'ïr.à500 85 Uasar â SainvLou» e» Chantier» ae la Gironde. MO njTXH. aB«naffl»e. 47 M ♦« l'roc. Thom»oa-riou»wn &M SI* l« 
lBdo-Chinesl/î'0/o. soor. 495 Economiuups.l7&fr.D*y*8 85 Haïti rtî» 0<* »d ̃- £2 ?45 5fe Banque nypotn. r. 1000 fr 5M b;,8 iîiâSÏL- » «. ,m' <iïl? m,r'~ 
E ouarts r.àlOû 106 75 Voies ferrée» economta.. *l« Ist7 «• 421 Anasuou* 2ffl »1 18SS 449 5» JmmDU!! 4 0/0 ]g*f un S05.. 
£ 1S76.40/Û r 5Û0 t 0 Magasin» généraux Tramw.de Paris et Seine i iti 9/6 ion. 1*3 s» «<B A S\M-Mvncmtu)Loaioar&. 14J ju.Sord*»/». 4S8 50 Voitures Urnnmtm -m non* teirmitioa lM9(Ui.) 7« 
«, l&'jï,nj;,r.400,t-p. 3M. Gaz ae France et étranger *W de l'Ouest Pamie- iio Italien 5 0/e cot «9« fist-Algénsn i 0/0 grands Mouiin»u«O)rniBtl O4 ».. otm UTOTriTMPC! 
!= isss.-ci .v-.r Mût. p. in Messageries M «•tnumèk.. M9.. M* Annuaire Moot-Boœn. «ao Porui*rai« 3 0/<i S4 so Sarajfoss* SB7.. Est jarain n AccamMMioii 4i» Champ <i ur 
jgç. >ûn, < bJO 18% l» 15» Gaz ae iJaor-.t 1» •• *31 50 Aln-Tizy a Mascara J«/0. 4SI. ,-ions rie :a f>re«aa il 11 m C– ttdatwl M«lo Re«f 
voitures ae Pans ai». Bd'soniC» coot. JOOf.t.B. 666 Rounuua « O'd i8aa. aes Philippines.. *4S =0 «M Moaiatfanem a Tiare». »S! So «i ae ¥*o»sa& > «/» Sf 35 «5 50 Uynamlw du Transvaai 33 co ?.. 
(fAmiens 4 0/0 U9 Il.50 10S C1 Siectr..secteur R. G' ôoo i «i» amorti». 1S8«. *i â0 7<o Granae-Ceuuure 4» w » M Uurnan Rood«»oart JMei. « 
a» Bordeaux! it* 9/0 513 50 Voiture* Croainei ia> ̃ 1!K> &aoiisMimen!« imra 88 Sa Rio t4» Lron I«a7 49/8.. îi 50 &asn Rand ;̃ 
M3 Mme» ae Maiftàano Forces motrices du Rhône i» "» ̃• •• • Tnarat». Mt 1 0M •“ «* »t/«r.t«»f.i»»«r. « 
de LUie 186t» S >>0 loi 166 J"oreîd"exti.(C»fr.<tes> »̃ Q5 fs^aro. 5M Mt 4 OU amoru». 18%. H Boieo.. _4 «Su 4» se *et. 30 r ̃ (reoch ttaad 8 
Meiaux.Como: franc, deas 4o8. «8 PetitPanaiea. o»«x-c s* 96» 9w 4 ù'o amorti». t«». Ta «O UaujphMe 1 Ort 458 J5 **ér. vu Oeduld.a» 
de Lyon l 0/0188D.. 101 50 Uurai- Volga .'S'-mêtai-aei Où. lotiôasex-c. 4«Uâ» 5e.»iB"duT-c>lS9» 4» Hueiva Centrai C«oper. 12 T; Méditerranée i 9/a •*« »to«.t.B.r*p". 9i 93 « CrtiOennujs ùmp. 
VALilUftS rK&NO. (ACU) oarts ae fondateur. 11550 us Graoas MouitnedeCanttii -J» 1I80 ♦ a -u remo. anoair L/on ttusio».. 44j *«i tM ̃ MO Goldn«id» i« wi « 
Cauaiàeâuez cm. SO75 «80 âociéte ««nor. aeLanene, 166 «7. -.0;\1 or 1¡¡¡¡¡' ifuaiom 1*88 «7 *• 4» W> 1 J!C i" »m 474.. 75 KlemfonviMn New 
«enne 3T» Le Prmtemo» 570 5» « 0/0 «r t* *♦ émis.. 1W 3oi »1 Zioc de Stéate 1»: M l*n î* Midi » «/« <•> 4w Bon» de coupon». 91 t 9. « Laag»aajfW. »; »! 
de Parts ont 1078 1OT0 Parts oe formateur 1440 îtto »« Soi loi *> hr.auak u».ues de. Mi M aouveau 464 v AJiôaJooa î0r« l"»er,e«i. «t 50, dui May uoanoùdawd t*>* s»ii *W 
en,. '0, ,>•• VTi ~*n Société civue J^5..S435 bec AUer fraûçajs bec Cons. ♦ 0/«. t" et î" «er. l« «• iwoeiZiforg- « Aciérie»* « Nord » 0» **» 4m *,u«r>ewn»aoc î-nypftt. MM Moisammou* 
•iA!e»n< »oc. cenir. «w Dvnanme.i a» Monaco<CercM Sttaag. Sî» 8* 5a a6 *u LmieDro»»eanei»Ci.«oaT.t 2701 371O Orêaaa » 0/S 4ft* sS rfl » *• bypoi. 435.. 43J Haiirtfonw!io 
.cet 6M «7 50 J 1/î 9/6 or tSH «8 *• 98 l« Joltata-Rlejc».» «7 5» ï 1/2 •/« *»M «1 a«yroOTfc-b«MBaj»-Haara» m m Honioma iMd 
Fonciers i.vonnalae «w> i«55 s«i -)d. ♦•«». Iwneu l«w. »S 1 Voiga-Vicnera T» î 1/2 0/» a» Sbooa 
So'ci< « SI8 Mt.. oax centra. 13» Brasseries Zimmer ».. «a ♦«/•ftvuuK-vtwosk.. l« wf <we»t-*JgePum i »m 44». 36S 2S 3K1 n Siflirner aod Jacï 
internat, de Paris 3U 3*> i;moaa«w«.l lu*i .108* VALEURS KTEÀIIGiSHB ««/#ure;sina»iM8S- $îl •- V, 14t 141 Foacjer Ootoa. r. a 4»£r. 31« 9W 3MMVUi»«*. 
Spec. uesVai.ind. 56 vjines ae Carmaux 1380. ̃»».. 86 H>\ .amz *«f* 4S» se 461 5t r. a»»fr. KO SW *• ayp.i ftî SS M Wemsser 
Rente foncière 330 3S sscomorera-aieyoeeg. «<«.. «S8 Anglais î ï*4 9/». U«re»B»-J<tobi«»»e*t^. » » .:i-eji». Mt "» J-arp. a»ss i«mbtae -a ta 
tn-A tr,Tt>n. r.ov. ii0û. les les N lOftla* M -.ua-uioa^ne 18» 188 114.. *14 iaua.ue.uae »pecja.e(. «K \œ Le 
08».. •» •» ̃• IW*#/<»«» l*J 70 i« s ai-Mii4*u ♦ Mt «M W as» SS4.. »az France et <kraa«er. 

27 mars. 

Si-Lian». gouverneur belliqueux de Chan- 
Sï, vient «Fètre remplacé par Then;il mt possi- 
j.jbjeque celuMi-évitÂ-le. cuallit en retiraat les 
troupes chteoises. 

f Le.-i .ip^eations dm Français et des Allemand» 
dsin-s le 'fthi-Li sont iraport:uites à 
la giinÀ valeur de Pao^Tiag-Foo, 
Le: bruit court que les Français et les Alle- 
mand.-i retireront une grande ptrtt»w leurs 
.-iaances 

mia d« fer entre Pékin et Tung-Tchau. » 

flneneedan* I» vallée du Si-Ki'ing. Us auçme*- 
ten le oo' -'̃̃ (^urs vap-eurs faisant e se 
vice entre .a et Ca;uUa. 

Ils vont iblir un bureau de poste à 

LES triUESS Et TRIPQIIUWE 

Le barean postal italien de Benghazi a été 
inauguré ces jours-ci en présence des autorités. 
ottomanes, dn consul d'Italie et des officieras 
des navires de guerre italiens présents sur rade. 
FERMETURE En PORTUGAL 

Lisbonne, 28 mars. 

Un arrêté du conseil des ministres prescrit la 
fermeture de l'église des Jésuites de la rue 
à Lisbonne,; de l'église des Mis=Uonnai- 
ros franciscaines de la rue Patrocmio, également 
g Lisbonne, et des élises des Bénédictins aile- 
mands à Conto, Cocujaes et Aveiro. 

6RAYES DESORDRES EN PORTU6AL 

Madrid. 28 mars. 

Suivant de-= dépêches privées de Portugal, des 
défiordres ont éclaté à Sétub*l, la police 
nu pouvant les réprimer, a dû demander du se- 
cours à la troupe, et un sou s- officier de lanciers 
amena un petoton de eavalerte, mais la foute, 
prxéxée par l'obscurité, jeta des pierres sur eux 
et le sous-officier fut blessé au visage. 
Les lanciers tirent feu, tandis qu'une section 
d'infanterie accourait et dispersait la foule. 
On dit qu£ le nombre des blessés' dépasse 
quinze, dont trois sont dans un état grave; en 
outre, il y a un mort. 

La tcanquillité a été rétablie dans la matinée. 
CHAMBRE DES DEPUTES 
Séance du jeudi 25 mais 1901 

Le débat sur l'article t8 de la loi cles associa- 
tions a continué parla discussion d'un amende- 
ment de M. Lhopitcau, qui opposait au mode de 
liquidation des biens des communautés dissoutes 
uu système tout durèrent, excluant d'une façon 
absolue la main mise de l'Etat. 

M. Waideck-Rousseau, président du Conseil, a 
combattu l'amandement qui met en péril le sort 
dus œuvres d'assistance dirigées par les congré- 
gations non autorisées, et dont le projet du gou- 
vcrnement assurait la continuation. 

La Chambre a néanmoins adopté le para- 
graphe rluï poso le principe du système 
soutenu par M. Lhopiteau par 291 voix con- 
tre 255. 

Suite de la discussion aujourd'hui vendredi. 
Au cours de la séance, la Chambre a entendu, 
sur interpellation de M. Le liérissé, les explica- 
tions de Ni. le général André, ministre de la 
Guerre, à propos du licenciement d'un certain 
nombre d'ouvriers civils de la Guerre. Elle a 
voté, à l'unanimité, un ordre du jour de con- 
fiance approuvant les déclarations du ministre. 
La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Paul Deschanel, pré- 
sident. 

La Chambre renvoie après \i discussion de la 
loi sur les ,t;sociations, sur la demande de M. 
Auge, un projet de loi ayant pour objet un 
délai il. accorder 
le remplacement de leurs taxes d'octroi. 
M. Théodore Cent* dépose une proposition de 
loi tendant à rcviser les lois constitutionnelles 
dans le but d'inscrire à la suite de la Constitu- 
tion le texte de la Déclaration des droits de 
l'homme et du citoyen. 

Il demande l'urgence et le renvoi h la commis- 
sion de revision des lois constitutionnelles. 
L'urgence est mise aux voix; il y a pointage. 
M. La.le. demande l'aflichage de l'exposé des 
motif dll projet le M. Théodore Denis. 
M. Dauion dépose un projet de résolution ten- 
dont à l'affichage dans toutes les écoles de la 
Déclaration de, 'e l'homme et du citoyen 
m. Lasies s- proposition. 
M. Théodore Dents dit que c'est toujours la 
même eonii'dio <>u affichera la déclaration sur 
les murs pour se dispenser de la mettre dans la 
lui. 

M. le président lit qu'il va mettre aux voix 
la proposition de M. Dauzon il déclare à la 
Chambre qu'ily a deux demandes de paragra- 
phes additionnels, l'un de M. Lasies, tpndant à 
ajouter ces mots et dans les communes»; 
l'autre, de NI. Simyan: « et dans les églises». 
{Applandissemenls'en sens divers.) 

I, urgence sur la proposition de M. Dauzon est 
prononcée à mains levées. 

La proposition est mise aux voix au fond et 
adoptée par 642 voix contre 1. 

M. Louis Martin demande que l'on affiche en 
même temps la déclaration des droits de l'hom- 
me et du citoyen de 1793. 

M. Trouillot, rapporteur de la loi sur les asso- 
ciations, fait observer que cette discussion 
pourra être justement renvoyée après la discus- 
sion de la loi sur les associations, il en demande 
formellement le renvoi. 

Le renvoiest prononcé par 296 voix contre 253. 
M. la président proclame le résultat du dé- 
pouillement du pointage sur l'urgence réclamée 
pour la proposition de NI. Théodore Denis, qui 
est repousséo par voix contre 233. 
LA LOI SUR LES ASSOCIATIONS 

La Chambre revient 4 la loi sur les aesoeia- 
tiens. 

pendant lequel les congrëgatioBànon autori? ,£e3 
ou reconnues avant la promuigation de la pré- 
sente loi devront justifier qu'ailes o:it f' lit les 
diligences nécessaires- pour sç 
proscriptions. • 
Le paiMi'rinhe déci' qu'en cas 
tioo. i ant aux me /atittz de 
l'as?; Urée dans la congréga- 
tion ou ̃( j: :• ji .-i.. 1 échues 
succession, «oit par xouatiou en !gne directe, 

est repoussé, à raaius levées, ta. presque unaat- 
M. de PE«t»urt»»ll1<m •snutieric un anmendement 
tendant à décider que l'on devra restituer aux 
membres des associations dissoutes, outre tes 
2, celles provenant 
dulcur tni^wl parâohael. 
L aMentt«m«ut est, repoussé par 327 voix 
contre 

Le paragraphe 2 de l'article 18 est adopte 
mains (levées. 

Le paragraphe 3 déci.le que les valeurs acqui- 
paurroat être reveadiquées 
pja'.lû dpnaieu1. ses héritiers o?» ay^nt^ 'Irqit, 
ou parles 'or, 
pendent li- Uaa- 
tion au J 1 cet 
de on ue imete ue aisssoiuuou voion- 
'• iaire. 

1 M. Lhopitsatt soutient un amendement ainsi 
conçu 

Passé ce délai, les immeubles non repris ni re- 
vendiqués devront être vendus et les prix de 
vente, ainsi que toutes autres valeurs mobilières, 
devront être partagés entre les ayants droit. 
De même, il devra être procède sa partage im- 
médiat ou à la vente de tous biens, meubles ou 
immeubles, dont deviendraient copropriétaires 
indivis autrement que par voie d hérédi'.é en ligne 
droite ou collatérale, dewe ou plusieurs membres 
d'une congrégation dissoute. 

Les intéressés devront procéder aux venteset 
partager dans le délai v^ six mois, passé lequel 
( les immeubles seront vendus par l'administration" 
des domaines et les valeurs mobilières recueillies 
5 par elles. Le montant en sera versé la caisse 
des Dépôts et Consignations pour le compte des 
t ayants droit. 

M. Lhopitecu >̃-< que c'est le seul moyen 
1 d'in, réduire l. on, la liquidation des 
biens d*s con-j Agir comme le demande 
la commission, "c'est introduire la confiscation 
a dans nos lois. 

LT' ̃̃• !> aaù responsabilité d'autant 
plu :e l'actif net dont il se ferait 
le j.h-i lit insuffisant pour satisfaire 
aux charges dont il est grevé par le projet de loi, 
et que, pour les remplir, il devrait faire appel à 
la bourse des contribuables. 

LE PRÉSIDENT OU CONSEIL 

M. WalcJecSc-Rousseau, président du Conseil, 
dit que l'ainiiiufemmit n'aurait pas d'autre effat 
que de fairo échec il la toi. cc n'est pas l'inten- 
tion de son auteur, mais c'est le résultat auquel 
on arriverait. 

L'orateur pense que le système du gouverne- 
ment est plus pratique que celui de M. Lhopi- 
teau. Il ne faut pas oublier que les congréga- 
tions non autorisées possèdent des biens dont 
elles n'ont pas le droit d'être propriétaires. Donc, 
si celui de qui elles ont reçu ces biens ne coo- 
sent pas à les revendiquer, est-il juste de dire 
qu'ils seront partagés outre des personues qui, à 
aucun moment, n'ont pu avoir sur eux le moin- 
dre droit de propriété ? 

Ne sont-ce pas des biens délaissés, des biens 
sans maître, et, dan3 ces conditions-là, n'est-ce 
pas l'Etat qui doit les recueillir? 

M. Waldesk-Rousieau cite sur ce point l'opi- 
nion dos jurisconsultes et les précédents légis- 
latifs. 

li dit que c'est en se conformant à ces doctri- 
nes et a ces précédents que le gouvernement et 
la commission ont rédige le texte de l'article 18. 
L'orateur explique comment se forment les 
biens des congrégations; jamais ces biens ne 
constituent la fortune personnelle des membres 
de la congrégation donc, à aucun moment, les 
membres "île la congrégation ne peuvent se par- 
tager ces biens. 

Si la congrégation est nulle, si c'le est dis- 
soute, les biens retourneront à ceux de qui ils 
proviennent si ceux-ci tre veulent pas les re- 
prendre, ils resteront le gage des oeuvre, en vue 
desquelles ils ont été donnés. 

Si la çongrcgation, étant discute, ne peut pas 
a.i,miLi W-*ogxic^_dii_ ces œuvres, c'est l'Etat qui 
l'assurera ou qui assurera le service u'œuvres 
semblables dans ces conditions, on ne peut pas 
dire que l'Etat procède à une confiscation, puis- 
qu'il ne pnuid quù ehirg<> de remploi. 

M. le président du Conseil fait remarquer en 
outre que le projet prend eu considération l'état 
des membres dws congrégations dissoutes, et là 
encore le projet est vraiment exclusif de toute 
idée dé confiscation. •̃ 
Il ajoute qu'avec le système de Ni. Lhopiteau, 
on mettrait en péril toutes les œuvres d'assis- 
tance qui, du jour au lendemain, seraient pri- 
vées des immeubius qui leur sont affectés et des 
ressources qui les alimentent; il 
compromettrait les intérêts mêmes des mem- 
bres des rongréiTitions dissoutes, à qui il serait 
impossible d'assurer les allocations et les pen- 
sion.y qui sont prévues par le projet du gouver- 
nement. 

M. le président du Conss'l demande à la Cham- 
bre de repousser l'ainmiieinent. 
Après quelques mots de réponse de M. Lhool- 
taau, le premier paragraphe de sou ameuae- 
ment est mi-* aux voix. 

l est adopté après pointage par 291 voix contre 
25S. 

La suite de la discussion est renvoyée à au- 
jourd'hui vendredi. 

LES OUVRIERS CIVILS DE LA GUERRE 

M. Le Héritsé adresse Il* le ministre de la 
Guerre une question relative au renvoi d'un 
certain nombre d'ouvriers les établisse- 
ments industriels du ministère de la Guerre et 
qui intéres-e près de quatre mille ouvriers. 
Ce renvoi est le résultat des diminutions ap- 
portées par la Chambre dans les crédits affectés 
a ces éubliswmeots. 

M. Le Hérissé constate que le ministre de la 
Guerre apporte dans l'exécution du licenciement 
la plus grande hnmanité; il s'est entremis pour 
que le ministre de la Marine emploie 
arsenaux un certain nombre d'ouvrier: 
diés, et M. La HérUsé demande conibic'i v ua- 
vriers pourront ainsi employés. Il demande 
aussi si M. le min'?tro de la Guerre a étudié la 
question du roulement entre les ouvriers, de 
façon à éviter un chômage absolu. 

répartition hMHM)>>« éWlfcvail dus les une 
caux, de 

M. le g4ÏH»aFïïi#ré, m ->̃ 0- ;̃ ̃•̃• 
répond qae la situation 

Guerre est das ptus v-i 
dits qui qui «R d'un fiers 
des crédits pt\ 

Il reeo>.in*lt des ouvriers. la dignité 
avec laquelle il» •̃ '.i"~ .ù..i,i)n.ï 
à l'administration, leép.. 

rite dont Us, o»t f lit pr 

l'espression (le so:; .eu, à iaquei.â la j 
Chambre, voudra ,der. {Applaudis*?- j 
sures sur a prises pour que tes renvois néces-^ 
de préjudIce' aux* ouvriers remerciés. 

Il ajoute q\r ^-nistratioB propo^ 
ouvriers dè.s.. travail un joi 
maine en <ieh manches cela }• ̃•: 
vaît 

On emp-Kitj certain nombre d'ou- 
vriers ao«'tnr guerre et à ctsax des 
coIoih.ïs «t (< » itasi i«3 difficultés de 
la' 

Ai » de Il. dovrde, 
M. Le M«ri*se pren;i acte des. déelai-ations vie 
M. le ministre de la Guerre et dépose un ordre 
du jour .de eouttaaee et d'approbation qui est 
voté à mains levées. 

La sêaticee3t levée i huit heures quarante. 

SENAT 

Sé&tce du jeucti 28 rnurs 

La séance est ouverte à deua heures, sous la 
présidence d ̃> M. Fallisras. 

prp' ,te la dernière séance. 

U:, iiscussion sur la projet 
de loi à distrair ̃̃-̃•- 
Plœmeur {Morbihan; 

pour lVrigêr en municif" 
L'ureence est déclaré par 120 *«ix i-oiiiro 
Apre-* u«e série d'observations pres par 
MM. Pichon, de Lamarzetle, Bérengar. Wallon 
et Cslllaux. projet de ioi f-st adupté après 
pointée par voix contre 116. 

Le Sénat adopte ensuite des projets portant 
règlement un compte des recettes et dépensais 
du Sénat, et revient à la discussion du projet 
relatif à lnr contribution des patentes. 

ffi.Labbé soutient un amendement ainsi conçu: 
En ce qui concerne les médecins, le droit pro- 
portionnet de patente sera établi sur la partie des 
locaux affectes a l'exercice de la profession. 
L'orateur fluide la cause des médecins dont la 
situation générale est loin d'être prospère; il 
serait juste qu'on leur accordât des conditions 
au?si 'favorables qne celtes adoptées pour les 
ofllciers minniériels. 

En adoptant l'amendement, on na ferait que 
revenir à.la règle fixée par la !oi .!̃? \:i\'t. 
M. Calllaux, ministre des Finau.'is, combat 
l'amenriumenL 

Pourquoi, dit-il, le droit proportionnel sur l'ha- 
bitation ne serait-il pas équitable pour tes méde- 
cins comme pour tous les autres patentables?Pour 
les médecins, les locaux professionnels ne sont pas 
distincts de I'n3bttation. L'impôt deviendrait insi- 
gnifiant si on adoptait l'amendement. 

Après quelques observations de M. Oourju, 
l'amendement est réponse. 

On revient la' des amendements 
sur la patente des grands magasins qui avaient 
été renvoyés la commission. 

M. Oaut'hltr annonce que la commission s'est 
mise d'accord avec le gouvernement sur la base 
suivante 

Ne sont imposables à la taxe sur les spécialités 
que les magasins qui ont seize employés. 
Quant au droit proportionnel, il sera basé sur 
la valeur locative et non plus sur le nombre des 
employés. 

Le texte ainsi mnditlé est adopté, malgré l'op- 
position de M. D«n|s. 

L'article relatif au dégrèvement est adopte, 
ainsi que les derniera articles. 

Le Sénat nhorde la prooosition de loi de M 
MUMas-Lacroix, ayant pourobjel ta suppression 
des :ois n'iulérOt local s'appliquant à ta tutelle 
des cuinmunes et portant rnodilication des arti- 
cles ia.3. ti1 et de la loi du 8 avril 18*i. 
Après un (Vhuiifce d'observations en'.n; MM. de 
Casablanca de Carne et le rapporteur, le Sé- 
nat ,'assura, une dernière délibération. 
1.1 t levée à six heures et renvoyée à 
Les Sociétés de Secours mutuels 
Un décret, en Ua'e d'hier, crée des caisses au- 
tonomes pour les sociétés de secours mutuels 
ou nnions de sociétés, fonctionnant dans les 
conditions prévues par la loi du i" avril 
La Mévente des Blés 

Le ministre de l'Agriculture :i reçu hier matin 
une délégation de la Société des agriculteurs da 
France, qui lui a présenté les %,ceux émis par la 
Société, pendant sa:dernière session, en insistant 
particulierement sur ceux qui concernent les 
mesures à prendre pour remédier il ta mévente 
des blés. 

M. Jean Dupuy s'est plu à constater qn'il était 
en complet aecord avec la Société sur cette ques- 
tion, qui doit être, d'ailleurs, soumise au Conseil 
supérieur de l'agriculture. 

Et, en eff'U, dès hier, la commission perma- 
nente du conseil supérieur de l'agriculture se 
réunissait sous la présidence du ministre qui a 
résumé les divers projets ou propositions de loi 
Soumis au Parlement et ten lant à supprimer, 
restreindre ou modifier le régime actuel de fad- 
missioTi temporaire des blés. 

Après une longue discussion, la commission 
a émis le double avis: 

1, Favorable au maintien de l'admission tem- 
poraire 

Que l'importateur devrait lui-même faire la 
réimportation avec interdiction de céder son 
obligation. 

La commission a abordé ensuite l'étude de 
l'abrogation de l'article 6 de la loi de qui a 
accordé aux mélasses indigènes allant en dis- 
tillerie une décharge de sucre de 14 pour cent de 
leur poids. 

Après un examen assez étendu et sur la pro- 

position du ministre, la commission a décidé de 
continuer son étude. 

6n mindo d'Alg«r: 

\& garnison l"1 1 airhouat a 
..sament im, -.a-par un peu 
u,,iL 

\s spart», 
parti sur le terrain de man- .̃ an soldat 
nommé Tonhncr, resté et» qm 
d'écurie, s'amusait à caresser un 

crlut^ei, a^jacé, lui envoya une r:; 

poitrine. 

Immédiatement .hopatal, 

Malgré, la hâte appiirlée par la commission 
présidée par le générât Lura. la rédaction dû 
nouveau règlement d«s ..es de 1 infan- 
terie ne semble pas dm-- oeyée avaul U 
'.(on 

Les PoiiVoiw ffas Préfers maritiiiKs | 
N'ous croyons ?a\ 

sur .ir les dr rôle 
itii ̃; la pli»c- at il 
-If o ni. SroU- 

Un Combat en Gambie 
̃ mars. 

On appren .n:f Foudi 
Kabba, à Nf.v.i-, > les Fran- 
çais, après un engagement dans lequel le Chef 
lui-même a été tue. 

Itathurst, 28 mars. 

dar 

et d 

1 après-uiiiii ci <ieux ex 

tendre Les troupes et 

gar.! ̃•̃•̃̃̃̃ 

̃ ̃- 
commênci •̃ 
L;i pal)^ if. nni dë- 
f.'îvi.ni. ili« a été 
3 tué"s et 

l.'riiiHMni a ou tués et blo.-si'j et 50 pri- 

Les Français poursuivent l«s di'-bris de Tar- 
nii»*1 eunemiiî qui sVnfuit véw N^mour-tVstrtn 

:illn de ;ri" !̃̃!• la fronlièro fnnv 

la '̃ ̃ il'uV'.1. 

l.'i placer SODS 
ja i .• ̃'̃ iwjrn- 
Imr e, la 
liati 

La Mve de Montceau-les-Mines 
[De notre correspondant particulier} 

Montceau-les-Minos, 2g mars. 

La reprise du travail aux puits Maugrand et 
.Tulifs Chabot a été en • '̃ r- 
matin. Les abords de 

militairement et la 

maintenue à distance p 

Ctunmo hior, des cris 

partes syndiqués roug' uu» ii ji y u pas eu 
d'incidents gmves. 

Une descente a été effectuée au puits de Ma- 
la République, le préfet, 
m. Coste, directeur, et M. do Morgues, ingénieur 
en chef, étaient présents. 

Les prévistes n'ayant pas eu connaissance de 
li reprise du travail h ce puits, étaient peu nom- 
breux et, à part quelques cris, aucun incident 
Il'; s'est produit. 

Incident* 

Une grande effervescence a régn'5 dans la ma- 
lin." *i les grévis;- iieut 
îiii". .jaunes, s au 
en- ̃̃&. 

1 :l, en enV 

̃' drrnie. 

el;i 

ont rais sabre au ciair. Des coups ont < 
reçu un coup de 
visage. Il a «̃'•' c'est un nomme Ut-nu- 
ehd, âgé de v tns. 

Après* avoir iu cour de U c.wf, les 
gendarmes ou les onvi ?du 
Greusot et lt:- ,¡¡ils il la au 
milieu d'un concert assourdissant de vociféra- 
tions de toutes sortes. 

La foule se rue alors vers le pont if.iirn-.ni. 
sur lequel s'est engagé le cortège. 
parts accourent des gendarmes, au Il. 
6<X) environ, tandis que la cavalerie stteud ett 
travers de la grande levée du canal et que lln- 
funterie se im"-1 ̃" '>vant du pont. 

L'instant e eriiiques. C'est alors qwe 
M. Maxence hissant sur une borne, 
harangue la fouie il. ramener un peu 
de calme parmi i es qui, voyant tes 
se retirent len- 
tement. 

D'autres incidents «ont 

Un brigadi' dont 
le cheval est des 
coups de poil] -n. 
A huit heur n, un mineur non syn- 
diqué, Pierre a clé attaque, rue de 
l'Eglise, par plusieurs iudividud sortis d'un café. 
H reçu dis coups de poing sur la tête qui lui 

.'lUi- 

ubc nou- 

ont déchiré lftruïr <^fv,. i.i • ji ̃, MA ,vi,ii.;t 1 
l'hôpital. Ses h 

Léon Valent !le- 
du toa l-v.icïlt. 
Plusieurs g, çu des p. 1 :s. 
La Msnitastatlon 

Uftn grande a eu lieu cul iprè#« 
midi. 

trehait une femme por- 
""• •̃̃̃•̃> 
en- 

le l>àt««s. ura les 

o« de ta se. 

•̃" "«♦•»̃>̃ j,i( iiuC- .niii'h™ ffB*Jl 

isns les rues de Mont- 

ineauces de risr.: ur qui 

Dareouro les quais du 

& la 

nion. 

CT t\- 

de Vf 
ont pou- 'I"S 
travail a..̃••"̃̃ 
en* ni ù's-janfH' Vi- 
ve 

I a rtrreajlaiii'' -i l'utw 
,a ouvrier 

u'ir: 

ru.. L 
uu- 

comme a\i\ -on| 
rentrés chez -.A, 
-L ='est 
produit aucun latitieni. 

VoilS plus de que VF.X» 

fermé ses pni" 

qu'elle oceup. 

Le con.scil 

i)ôré sur le sart r. 

ïni".i«îre du i'nni 

ît l'a 

;>our 

V intt. 
y 
L 

jet 

vie 

i'E- 

de 

Au 

IV.. 

VU;: ces 
léte. dia- 

Lr parc sera, au mili srisc, 
et, enu* «os carrée -ftec- 
ttva jusqu au paltit ieau 
offrira, 1 hiver, au 'acéï 
de près de tr> mètres de kii, 
soixnnte-dix Autaor de 1*. 

''̃ 

pour les 

Enfin 

«Viendra une d 

pelrtiis«f?, Jo petits lues et de 
.l'icieux, de '̃̃ !̃»̃ 
des aven tau- 

Telles sont l«. |iro|)( 'ni le 
conseil munirip.il leor.i it la 
fin 

Il !d onât de cette transforma- 
tion .1 'tii'li.m environ, on 'lune, 
d'autre, purt, terrain en Nirdura 
du Cftamp-de lo 8 A militons. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
L<?opold II, roi il(.»= H.'lffo».lornrnfKii.'iié diïison 
officier d'ordonn.i' eai 
arrivé hier & une uanl 
.in s'est immé«.ii.-ité:i ('on- 

><• a.. ,ieo Hôte), où il nst de. 
II quitter) probablement Paris ce soir çc ren- 
dant en Italie. 

Msha V.iltravuilh. prince héritier du tri'ne da 
¡ Si; atin à Paris, 

Loi. 'inp :î!)ite non: 

Sur le yuii, du 
Nord le flls >i pat 
M. Phya Sunys, iijniislic yW: et es 
France et tont le personnel de l'a 

Roseltea et rubans violets. 

Le Journal offt* :'̃̃' 'p. lcf 
norniTVation* innu truc. 
tion publique etdt, 
lt n'y a guère que trois <̃ (it-; 

ré« <!̃' iln.lnirliitil \1, :r 
pr; mnt 
ocir- 

Le* (talniey bon- 
̃ rutes 
le» sollicitatious u ont |<iii vc^a boiUiii.(.ja. Co' 
str.i pyur launée procij.iniu. 

M, Mitierand a présidé hier soir, 

tincntal, le banquet de la chambr. 

produits chimiques. Il avait 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit !F*a.i*îsi<©*JL 

rier-Lefranc, président Je la chambre syndicale, 
et à sa gauche M. Poirrier, sénateur. 

Au dessert, M. Périer-Lefranc a porté la santé 
du Président de la République et a remerci6 
M Millerand d'avoir bien voulu accepter la pré- 
sidenee du banquet. 

M. Poirrier a examiné ensuite les différentes 
difflcultés fiscales et législatives qul empêchent 
un plus grand développement des industries des 
produits chimiques. 11 fait appel au ministre 
du Commerce pour aplanir ces difficultés. 
M. Millerand a pris alors la parole. Le minis- 
tre du Commerce, après s'être félicité de se 
trouver au milieu d'une réunion où s'allient 
étroitement la science et l'industrie, alliance à 
laquelle la France a dû de ne pas rester en ar- 
rière sur ses rivaux à la dernière Exposition, a 
répondu au discours de M. Poirrier eu l'assurant 
de toute sa sollicitude pour les intérêts de l'in- 
dustrie chimique. II. a félicité ensuite la cham- 
bre syndicale de l'entente qu'elle a créée entre 
patrons et ouvriers. 

M. MiMcrand enfin procédé li distribu- 
tion dt-d récompenses. 

I/expOsttîon "de l'Enfance. 

MM. Th. TV"-1 -r. • »̃"̃ --̃̃ f_i 
le docteur B 

«juea jours de l'installation set- 
-,lions qui romposent cette r.-x, si intéres- 
t«ant« à tous les points de vue, 

A l'heure actuelle, les organtsatews ne H<^o- 
sent plus d'un sent pouce carré due 

les oeuvres d'assistance, car toutes 

murales sont couvertes et il • -;bic abso- 
fument d'établir du nou.vell: (le retend. 
Par une idée neuve et originale, M. Georges 
Cain et M. Rollet organisPnt la • Rétrospective 
'Ãles contemporains c'est-à dire qu'ils ont prit; 
tes plus célèbres de nos artistes, cte nos écrivain 
et de nos savants de leur confier leurs premiers 
portraits, ceux qui ont été faits il l'époque de 
leur pro "> enfance. 

Entre y verra tout Itrtstitut en jupe 
ces notoires contemporains trouveront place à 
côté des imnïort'1!?, formant ainsi un puéril 
.aréopage, qui nu sera pas sans intérêt ni sans 
malice. 

Une nombreuse réunion compose de séna- 
teurs, députés, agNCull""1" "•̃ ̃̃ i ̃-• ''<; syn- 
dicat3 agricoles et rei- sse, 
eu lieu, hier matin, à ̃+. ̃» syn- 
dièafes, rue de Lancry. 

Cette réunion avait pour but la création d'un 
« syndicat général agraire » M'iér'àol tous les 
syndicats f rofessiu«nel3 agricoles de France 
pour la défense et l'Étude des intérêtâ et des 
questions économiques de la culture, l,t lutte 
Contre l'accaparement, l'établissement de cours 
réels de vente, eloj 

Un comité d'initiative, composé de MM. Tl- 
burcoFcny.'aftciçi) juge au tribunal de la Seine; 
-Jules Brice, députa dcMeurihe-et-MoafHe; Geor- 
ges Ouesnct, président du syndicat de défense 
agricole de l'Oise Gayon, ingénieur agronome 
Cfêpaux, directeur rte M Gazette des Campagnes; 
Uuiney, agriculteur à Maffiiers, et Eugène Ar- 
noaid, délégué de l'Union nationale du com- 
merce et de l'industrie, a. été chargé d'étudier un 
projet de statuts et de réunir une assemblée gé- 
'néralo ultérieurement. 

On annonce la mort do la marquise de Galliffet, 
née Laflltte. femme du général. Elle est décédée 
dans son hôtel de la rue de Constaatine. 
La orue de la Seine est maintenant tout à fait 
terminée le fleuve coule dans son lit normal 
"sans empiéter sur ses rives, et l'on a pu procé- 
der, hier, sans difficulté au relèvement du bar- 
rage de lu Monnaie. 

Le service de la grosse batellerie a repris com- 
plètement dans toute la traversée de Paris. 
M. Prudhomme, tout en remettant majestueu- 
sement deux sous àun mendiantdui tuidemande 
l'aumône 

Tenez, mon ami, voici dix centimes et vous 
bien -que 
BULLETIN DU TRAVAIL 
-LA FÉDÉRATION DES BOURSES DU TRAVAIL 
Dans sa dernière réunion, le comité fécléral 
des Dourses du travail il désigné aux fonctions 
de secrétaire général ',il. (..forges Yvetot, typo- 
graphe, en remplacement de Ni. Pelloutier, dé- 
cédt. 

LE CONGRÈS DES MANUFACTURES DE TABACS 
Le congrès annuel de. la fédération nationale 
sdes ouvrières et ouvriers des manufacturer du 
•tabacs de France a commencé hier ses travaux. 
Sur les que compte la fédération, 
une seule n'a pas envoyé de délégué spécial à 
Paris celle de Toaneins (Lot-et-Garonne), dont 
la détense des intérêts a été confiée à un mem- 
bre du comité central. 

La première séance a été présidée par M. Sa- 
l)aty, assisté de Mlle Leroy et de Mme Patrie. 
Après avoir souhaité la. bienvenue aux soixante 
délégués participant aux travaux du congrès, 
M. Moritï, secrétaire général de la fédération, a 
donné lecture du rapport moral et llnancier 
pour l'exercice 

La première question figurant il l'ordre du 
Jour retrait nu révision du service (l'ordre-, du 
octobre liM), a soulevé une vive discussion. 
Lors du récent congrès des allumcltiers, le Petit 
Parisien a relaté les incidents et les divergences 
d'opinions qui s'étaient produites entre ceux-ci 
et les ouvriers des tabacs, à propos du règle- 
meul intérieur entré en vigueur depuis le 30 oc- 
tobre dernier dans toutes les manufactures de 
l'Etat. 

Les délégués du comité central ont fourni aux 
congressistes des explications sur les causes et 
la (le c« conflit qui menace de provoquer 
une scission entre les deux fédérations; les al- 
lnmettiers exigeant le retrait du règlement in- 
térieur dont les ouvriers des tabacs demandent 
seulement la revision de quelques articles, qu'ils 
considèrent comme attentatoires à la liberté syn- 
dicale. 

En fin de séance, les congressistes ont nommé 
une commission qui sera chargés d'élaborar les 
modifications à apporter au règlement du 30 oc- 
tobre woo. 

Une délégation de sept membres ira en pré- 
senter le texte et parler de la question des re- 
traites au ministre des Finances, auquet au- 
dience a été demandée à cet effet hier soir. 
Aujourd'hui, le congrès entamera la discussion 

NI' 134. Feuilleton An PETIT Parisien- 
LES SANS FAMILLE 

Marie Madeleine 
GKAiSD ROMAN LNED1T 

DEUXIÈME PARTIR 

BATARDS 

XXXI (suite) 

Père et ttls 

Il demanda 

Tu es seul ? 

Comme tu vais. 

Peux-tu m'accorder un instant ? 

Tout ce que tu voudras. 

PraysKtc jeta un regard circulaire tn- 
tour du cabinet. 

On ne peut pas nous entendre ? dit-il. 
U s'uwît Apmc de choses sérieuses? 
Je Ne crains rien. 
Mou cher Maurice, dit le Gascon, tu me 
connais. Je n'ai par beaucoup de prétentions, 
..mais cependant j'ai celle d'être un bon ami et 
Un boit parant. 

Personne ne soutiendra le contraire. 
Un grands malheur t'a frappe1. il y a bien 
des années. Nui plusse moi n en aétct affecté. 
J'ai fait tout ce que j'ai pu pour te soutenir et 
te donner du courage en cette triste circons- 
tance. Est-ce wai f 

C'est vrai. 

Ton père t*a avantagé, ta tante a fait de 
même. Louise et moi, non seulement noua 
r»a>i(ictKiQ et. r<u>rpduC/tioa tnteriJves. 

de l'indemnité en cas de gréve et l'augmentation 
Le tame IV du jyourtau laroutse illustré qui vYt 
jusqu'à la lettre G est maintenant terminé et et 
vente partout. Il convient de noter que ce masmï- 
fl que "ouvras»! ̃̃ontlent désormais, au moins en ma- j 
jorité, tes lettres les plus chargée* de l'alphabet et 
constitue, rnai'ntenant. par la même, un instrument 
de travail pouvant rendre les plus grands serviot*. 
J'ai déjà eu, d'ailleurs, l'occasion da faire remar- 
quer plusieurs fois l'impeccable régularité et même 
la rspidluî, si -.ppréeinWe aven laquelle ,mite ce 
monument no" '"•" •• '<*• la vulgarisation du savoir 
embrassant t :onnaisaanccfj humaines de 
nbtre époqu. "xécntion i«ro(«rressive s'ao- 
compiit suivais, ult isréitio'le iraeée une fois pour 
toutes qui ^lans !>-s détaits, rerait à chatpie instant, 
quelque perfeetkmnement nouvuau. 

Il n est pas une famille un peu éclairée et sentant 
le prix de Hnswoeiioii qui ne doive éprouver le dd- 
sir d'ai"((ui-i'ii' le Vo^wiw J.aronsse illustré, et qui ne 
puisse 1,' --̃- 'feuipictionaaii'e 
encj'c!. est rendu 
bien lit" utfs ies bourses 
LES TRIBUNAUX 
IV ACCISE MORAL 

Le principe d'Àvinain, qui dit « N'avoue? ja- 
mais ». n'est pas toujours le meilleur. 

On .3 :'̃ il la cour d'assises, un tri- 
garne, im; ;j.: Alphonse Châtain; ancien agent 
de la sûreté. Celui-ci a. fait à l'audience une dé- 
claration de principes. 

« J'aurais pu, a-t-ii dit dans son interrognfoire, 
me borner ft être l'amant ife mp« ifcux f(èrnièrn«î' 
femmes, mais je rép: 
pour la régularité. Je 

le concubinagu qui est > .j.. .;••_ 
Msis, lui a fait observer le pré«rdent, vous 
avtz O'iinmis un? infr.vtinn la ,¡, La preuve 
C'est pi iin. je «ni» 
prêt à payer i. ,• J ai irré- 
prochable envers la morale. 

Les jurés i'nnt acquitté. 

le Meurtre de ta rue Rambuteau 
iiize par (les 
Beau 
Ils s'avancèrent et découvrirent, Il l'angle fias 
deux rues, le corps d une jeune fernma gisaut 
inanimée sur le trottoir et baignant dans son 
Us transportèrent la blessée à l'Hôtal-Dieu, où 
l'interne de service constata qu'elle avait reçu 
sept coups de tiers-point dans le àos. 

M. Naueauil, commissaire de police, se rendit 
h l'hôpital et interrogea la blessée. 

Celle-ci «iédara se nommer Marguerite Sau- 
nais, Agée de vingt-deux ans, ouvrière teintu- 
rière, habitant rue Jouy:Rouve. Elle raconta au 
commissïiire quVlle s'était rendue ,lan=î un bat 
de la rue des Vinaigriers. Là, elle avait dansé 
avec un individu qu'elle connaissait déjà et qui 
se nomme Puni Lapierre. 

C«;L individu ayant manifesté l'intention de ta. 
reconduire à son domicilie, la jeune- l'emmes'y 
opposa, ne voulant pas, lui dit-elle, emmener 
chez plie un bandit. 

Lapierre, d'après la bleseée, a déjà Rubfi plu- 
sieurs condamnations pour vol et tentative de 
meurtre. 

-'Pu ne veux pas de moi, dit-il à la malheu- 
reuso; eh bien! je vais te faire ton allaire. Dti 
reste, je me rouille, et j'ai besoin do me faire la 
main. 

Il la suivit, en effet, jusqu'au moment où. 
trouvant l'instant propice, il se préripita sur 
fuite. 

Des agents de la sûreté ont été lancés à la 
poursuite de Lapierro, dont ils ont le signale- 
ment. 

L'état de M;»rfruerite Saunois est désespéré. 

bream te Bien nomme 

Vers neuf heures du soir. M. liue, demeurant 
rue des Noyers, cntcndant tm bruit arrorniat 
dans l'appartement occupé par ses voisins, les 
époux Motet, boulangers, qu'il savait absents, 
descendit pour voir ce qui se passait. 

Il se trouva en présence, devant la porte frac- 
turée du logement, d'un tout jeune homme qui 
brandissait uae forte, piuco-moaseiguéur dont il 
venait de se servir. 

Comptant sur son audace, le malfaiteur 
s'avaRea-veps celui- qui venait trtfle- déranger; le 
menaçant de son arme. 

Mais tout cn appelant à l'aide, M. Rue lui barra 
résolument le chemin. 

Alors, le cambrioleur s'enferma -et se barri- 
rada dans une chambre de t'appartement. 
Quelques pardonnes intervinrent, forcèrent 
l'entrée du la pièce, et saisirent le jeune malfai- 
teur au moment ort il disparaissait par la le, 
nêtre, essayant de descendre dans la. rue en se 
cramponnant un tuyau de descente des eaux. 
On ent toutes les peines du monde à se ren- 
dre maître du cambrioleur, qui opposa il. deux 
gardiens de la paix qu'on venait d'avertir, une 
résistance désespérée. 

Conduit devant Ni. Girard, commissaire de 
police, il déclara se nommer Louis Gredin, âge 
de quinze ans. 

Ses parents, d'honnêtes travailleurs habitant 
le quartier de Belleville, vinrent déclarer au 
magisirat qu'ils se désintéressaient complète- 
ment de lui. car depuis. l'âge de sept ans il avait 
fait leur désospoir, désertant l'école, puis l'ate- 
lier, volant et dilapidant leurs économies, dé- 
vaiisantpiusieurs fois leurs voisins, qui, à cause 
d'eux, s étaient toujours abstenus de porter 
plainte. 

Les Voleurs des Chemins de Fer 
Un voyageur due commerce d'une maison de 
la rue du Caire, NI. Georges Leroy, prenait 
avant-hier à Bordeaux le train pour Angoolême, 
Orléans et Paris. Ses nombreux bagages, en- 
voyés directement, devaienUe précéder dans la 
capitale. 

Ce programme fut exécuté. Mais, en arrivant 
à la gare* "Moutparnasse, M. Leroy constata la 
disparition d'une valise renfermaut des échan- 
tillons de bijoux, de perles, des appareils pho- 
tographiques et différents objets de réelle va- 
leur. 

Il po' On chercha, et l'on ne trouva 
rien. de commerce s'en alla conter 
sa ,i son patron. 

Hier soir, celui-ci recevait une étrange visite 
la concierge d'un immeuble situé 3?, avenue de 
Choisy, venant le prévenir qu'elle venait de 
trouver, dans une chambre garnie qu'elle louait, 

n'en avons pas été jaloux, mais nous en 
étions heureux. Vous sommes dans les vieux 
principes et pour nous tu seras toujours l'aîné 
et le chef de la famille. 

Pourquoi tant de préambules ? 

Tu vas voir. Ce que je tiens à te dé- 
montrer avant tout, c'est que j'ai toujours été 
pour toi un bon et loyal camarade, un ami 
sincère et dévoué, un frère 1 

Je le sais. 

Eh bien! mon cher Maurice, voici ce 
que je viens te dire. Heureux pour ma vie 
entière par mon mariage avec cette angélique 
Louise que tu m'as aidé à épouser ce dont 
je te garde une profonde reconnaissance j« 
voudrais que tu le fusses toi-même autant que 
je le suis de mon côté. 

Le « beau Maurice » secoua la tête. Un pli 
releva ses lèvres. 

C'est impossible, tu ue l'ignores pas. 
Pourquoi done'? 

Pour mille raisona que tu connais mieua 
que moi. 

Tes blessures?. 

D'abord. 

Elles sont cicatrisées. 

Toujour» sawpantes, au contraire. 
Allons donc ? Suppose que dans un steeple- 
chase tu le sois brisé une jambe; que dans 
une chasse, ton fusil t'ait éclaté entre les 
mains et balatré le visage, renoncorais-tu 
aux joies de l'existence à cause de ces deux 
accidents 

Et mes souvenirs î. 

Ou les edace. 

Comment donc? 

S'ils sont mauvais, ares de bonnes œu- 
vres, en en mettant d'autres à la place. par 
un système de compensations, en faisant ton 
devoir, eojpB mot. 

Mon devoir est de ce pas oublier le* la- 

nne valise pleine de factures portant Teo-tûte 
de sa maison. 

Le patron appela M. Leroy. Tous deux, suivi» 
de l'obligeante concierge. sautèrent en voiture, 
prirent au passage M. Bordera, commissaire 
spécial de police de la pare Montparnasse, et 
tous quatre arrivèrent dans l'immeuble de l'ave- 
nue de Choisy. 

Une chambre était vide, abandonnée depuis 
quelques Genres par son locataire, un nommé 
Denis Chelîes, âge de cinquante ans- 

Au pied d'un meuble ^e trouvait ta valise 
pleine encore des objets appartenant à M. Leroy. 
Des liasses de factures avaient été seulement 
dépliées On juge au contentement éprouvé par 
le voyageur lorsqu'il put, ainsi, rentrer dans 
sen biau. 

Mais M. Bordilre trouvait bien u"autre* choses 
dans la chambre. Plus de cinquante courroies 
de portières, des tapisseries et des tentures de 
wagons de première classé, des monceaux de 
poignées en cuivre, des coussins, enlin de quoi 
garnir un train entier. 

Des recherche;, a heu- 
res pi u* tard D«;n .tiliéà 
une, banda > s, n ?,. ra pour» 
suivi entais v.i :ù ̃•̃̃' ;x mé/aiU* 
a t instruction 

la rioi'iété del'air •̃̃ ̃̃v;>'fiMj vemr, 
que Victor 5arjr:-= >n do 
M. lioucanl. » ? • .-truc: 

•r* Ce rh • lit laaci; un naanii^t d'a- 
mener «JOlU: 
jet (îollandai- 

avait poOT'sj-. ••̃ 

no;̃'̃- i.j !̃̃•:•; ̃ ouvrières 
don 
Juau. 

Jacques Mu?selin i été arrêté par le service de 
la sûreté et éerouâ au dépôt. 

̃ V5[s_ 

̃ ..i.t une op*> 

je 

il ;• ̃ 
tnj.re eotte ,d:V.T:. n berger est chargé 

i' ̃-< qui a 
h' 'le; heures, clans un maga- 
si ̃•naut à Si. Vérnier, m.ii1- 
'Ci, quai (le l'Oise. 
i dévorer toutes le.* niar- 
cl; :na un lopement Je<teux 
p" M. B"llol, chef du ch.tnsièr. 
la place de Bitche mirent en 
bui. >̃̃ ̃> ̃ vaoenr, «t, au mnyfn tir. 
huit lanfi.=. 
Ir :h\ et !û lû-renum ilo 
M ̃ ment détroits. 
caiix ̃>! uni- 
"•• ̃•iite la 
•y ou. 
ra^santes. 
vwjnm^m^ f VVKi m conserves 
LES ,INVENTIONS ILLUSTREES 
Les Inveniî' :r' 
sinet, en pi, ̃ ̃ nven 
tions n»utf! ,s, fl«- 
(juis celles q\ f i-aus- 
f'uiination» ;rièl 
jusqu'aux i ri-n- 
tl'UH JCS pius 
ia toilct:- 

Autrement ait, le rocu.il Lr .(rv*ff* 
icu.v 
d une part, il renseigne '•• ̃̃" ̃̃̃̃ <nn 
peut ajouter à sa comm 

tre part, il donne aux 

rcv en 
pi- 

''lici- 
rcn'i 
U< hii:->t;>i* ,.̃/ .̃ .i, 
vi.; 

tifs, di/, texte par la clan.' et 
le soin <!̃ it répandu* A prnfii- 
sior •• ̃-̃ 
m.i 

sil 

Etranger: 

LES HEMORROÏDES 
Peu da personnes ignorent quelle triste inflr- 
mité constituent les hémorroïdes, car- c'est une 
des affections les plus répandues; mais comme 
on n'aime pas à parlerde ce genre de soiiffranc-js, 
même à sou médecin, on ùait beaucoup moins 
qu'il existe, depuis quelques années, un méAica- 
ment, l' Ellxir de Virgin)*, qui les guérit radica- 
lement et sans aucun uanjfer. On n'a qu'à écrire 
2, rue de la Tacherie, Paris, pour recevoir franco 
la brochure explicative. On verra combien il 65t 
facile de se débarrasser de la maladie la plus 
péuible,qiiHniiel!tî n'est pas la plua douloureuse, 
Le tlacou, 4 fr. 50, franco. 

Le service de lastatistique municipale compte 
pendant la 12* semaine décès, chiffre uu 
peu inférieur à celui de la semaine précédente 
(4,uyy), mais encore un peu supérieur à la 
moyenne ordinaire des semaines «!•: mars (1,1.172). 
La Uèvre typhoïde a r;uis" 
voisin de la moyenne :ti i.e nu-nbre des cas 
nouveaux déclarés par !<:s médecins n'est que 
de 15. 

La variole a causé G décès le nombre des cas 
nouveaux »'élève 

La rougeole, qui avait été remarquablement 
rare cet hiver, a causé pendant la dernière 
semaine 1<i décès (au lieu de 8 pédant. la se- 
maine précédente). Ce chiffre reste d'ailleurs 
très inférieur à la moyenne ordinaire des se- 
maine· de mars (23). 

La scarialiae n'a cauaé ^ue 1 décès: la conque- 
luche, 8, chiffre identique a te ? moyenne. 
i:.i, r,e^ qui dépasse légèrement la 
mc< puis deux mois, a causé 17 décès 
(au i moyenne ?'. 

Les maladies ioflanv les organes de 
la respiration ont e»us au lieu de 251 

jures que rai reçues, de rendre coup pour 
coup et plaie pour plaie ? n'était la maxime 
d'une femme que nous devons respecter l'un 
et l'autre. 

Ta tante d'OrvilliersT 

Sans doute. 

Prayssac observa tristement 

La pauvre femme aurait peut-être mieux 
fait de pardonner, ne fût-ce qu'au moment 
de sa fin. En entretenant des haines éternel- 
les, elle ne pouvait que faire le malheur de 
ceux à qui elle les recommandait. Qu'elle re- 
pose en paix. C'est la grâce que je lui souhaite. 
Le baron hésita une seconde. 

Il allait aborder l'objet de sa visite. 

Louise m'a tout appris, dit-il brusque- 
ment. 

Quoi donc ? demanda Rambert qui tor- 
tillait une cigarette, peut-être pour se don- 
ner une contenance. 

L'attentat dont elle a été victime à Blan- 
chelande. 

Ah! 

A la suite du malheur de ces braves 
gens qui S'appelaient les Broudin. 

Pierre Broudin n'était pas un brave 
homme, observa le marquis en allumant sa 
cigarette, c'était un misérable. 

Peut-être, fit doucement le Gascon, mais 
à mon avis, c'était surtout uu homme exas- 
père par le déshonneur de sa sœur. 
Tu l'approuves ? 

Je ne t'approuve paa, je l'excuse. 
Toi, le mari de Louise j 

Mon Dieu, oui, fit Prayssac, moi le mari 
de Louise î Je n'ai pas de violentes passions, 
eut-étre parce que je suis heureux et que 
estime avoir plus que ma part de bonheur 
en ce monde. Le bonheur rend indulgent. 
Ouf, j'excuse cet homme qui a fait preuve 
d'un repentir qui l'honore et qui essaie 4e ré- 

pendant la semaise pi-écëJeate et au lieu de 215, 
moyenne ordinaire de la saison. 

la grippe a dté invoquée 27 fois comme cause 
dfftoort..̃;̃•̃̃- 
La phtisie pulmonaire m caasé S3i décfe (au 
Il y a eu 86 morts violentes, dont Il saicides. 
Oa a célébré à Paris i?ï 

On a enresrisiré la r-.aiss.nce TtanU 
vivants (599 garçons et !fâl iiiles i légi- 
i iitaes et 31ô illégitimôa. Parnn t-cs ueruiers, 
I 41 ont été reconnue immédiatement. 

Or. a déclaré let mise en uonrrice de en- 
j fantd, dont 7 sarout pla«ies à Paris. Parmi ces 
enfants, 68 seront nourris au sein «t SU reoe- 
vront une autre alimentation. 

On a déclaré la naissance de 72 mort-nés, dont 
4T légitime? et 25 i!léfrr?i!i»w>. 

âutôufTdëfarîs 

LEVALLOIS-PERRET. 
Saire de [Xihce, «envoyé !> • 
Paul C;, 
rant à 

i.t le <!• r 
u 

le 

M. OràâUi..ssiio( 
r>r, .̃. '• ,tçP 
le j-o» 

IL 

av. 

sespéré n'ét 

NANTERRE. Un ancîen bij Jean 
iuCè da B' irrnière U'- 
,ix coups 

un n--iiore les di ilriiummir. 
A^ t'i ;.iii i^irçon de onze ans, 
a' 

flERREFITTË. 1 

fi1 rnière nuit eu 
ai 

pn, i 

VIKCENNES. MUo .Marine de 
vi -̃-̃ t.. = »,i '̃ 
I rue* de Paris, 
à i: roid. 

FONTAINEBLEAU. A flouiTor!, un aiguii- 
anj 

IL. 

m 

heiiie.s api es. 

VERSAILLES. Ou yotilourrux 

̃•̃'̃ ̃' Iviar, vers cinq heui ii i, ai 
Ca "l'y. 

de la "• 

Irait au 

volvor au inoiùt.nt <<ii il le luisait ]̃̃̃ 
pour retirer les carluuclius, urine pa 

cl son famaraile Gisleîte qui jPeçutuiïO balle au 
taiun droit. 

du: 

le, i .:̃̃:̃. 
enfnnts.. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au Sareh-Bernhardt, première 
représentation da comédie en 
quatre actes de M. Gustave Guiches. 

Matinées de dimanche prochain. 

CoTïédia-Françaiss. Cnbotinsl 

.Opéra-Comique. Mireille. 

Odéon,Gymnase, Nouveautés,'Parais-Royal,T3o8f- 
ires-Parisiens, PoM.e»8«int-Martin, Ambigu, Athé- 
née, théâtre Antoine, Renaissance, Folies-Drame. 
tique«, Gluny, Oéjaiet. Mèiius spectacles que 
Châtelet. Concert Coloaoe. Festival Wagner. 
Nouveau-Théâtre. Concert Lamoureux, ^pas 
la direction de M. Chevillard. Dernière auûiàçn 
de'l'Or du Rltin Wagner?. 

A i'Odéoo, Mlle ayant été souffrante, hier, 
c'est Mlle Mitzi Dalti qui, dans 
a joué le rôle de Marguerite Baudoin, et elle y a 
été charmante de grâce et de verve. 

Le théâtre éû Vaudeville ne donnera pas de ma- 
tinée dimanche prochain. 

A l'Opéra-Comique 

Dimanche prochain, Mlle Rioton reprendra le 
rôle de Colette dans la -Mtttotihc, rôle qu'elle inter- 
prèle avec tant da succès aux cLtés de MM. Fu- 
gère, Jean Périer, Cazeneuve, Grivot et de MUe 
Mastic, qui chantent et jouent d'une façon remar- 
quable le charmant '«péra-comique de MM. André 
Messager et Albert Carré. 

Le théâtre de la R^naisiance annonce pour la 
semaine prochaine la première représentation (à 
ce théâtre, de Durand ci Durai- de MM. Ordon- 
neau et Valabrègue. 

Le théâtre Cluny vient de reprendre avec un très 
grand succès Trois feuune-î /*o»r «il mari. 
La célèbre. daméoie-bouffe de M. Grenet-Dan- 
court, qui va atteindre dans quelques jours sa 
1,SM* représentation, a sou: "Jîsde 
rires; etle est d'ailleurs jouéc ir les 
exce:lents artistes de Cluny. 

Ce soir, la acheta Cantorum, 269, rue Saint- 
Jacques, sixième séance du quatuor Parent, con- 
sacrée à l'audition des quatuors de Beethoven. 

parar le mal qu'il a fait, tout le mal dont il a 
été la cause. Tu comprend*, Maurice ï 
Fort bien. 

Même je t'assure que cette révélation 
n'a altéré en rien l'amour que j'ai pour ma 
femme Il l'a augmenté peut-être car je com- 
prends tout ce qu'elle a dû souffrir à la suite 
de cette vengeance et des chagrin* qui en 
ont été le résultat. Or, eu ce moment, elle 
est soumise à une véritable torture. 
A quel sujet 

La baronne d'Orvilliers lui avait an- 
noncé la mort de sa Hlie, de l'enfant du 
crime. 

Eh bien! 

Louise a la ceriit sa tante l'a 
trompée. 

Le marruis objecta 

Pas la certitude, un doute peut-être. 
Non, la conviction absolue, fondée but 
de véritables preuves. 

D'où lui viennent-elles? 

D'un ensemble de faits et de révéla- 
tions qui l'ont jet«e dans un trouble inexpri- 
mable. 

J'ai pensé qu'il dépendait de toi de la 
calmer. 

Si je pouvais. 

Certainement. Il est impossible que 
madame d'Orvilliers ne t'ait pas confié toua 
ses secrets, qu'elle t'ait laissé ignorer ses in- 
tentions. 

Comme tu te trompa 

DU-moi, si tu veux, que ehargé par «fie 
de certaines instructions, tu entends les res- 
pecter, et je te croirai. Di«-oioi, qu'impi- 
toyable dans sa haio«r notre tante t'a imposé 
ses volontés et que tu as engagé ta parole de 
les exécuter, tu seras »in<rère et je ne t'en 
voudrai pas dia-moi enfin «ue violemment 

Lundi 1- avril, deuxième séance de musique 
moderne française, donnée par Mjbm Jftoger Mifiloe 
et M. L.-C. Baltaille. 

De Monte-Carlo 

La saison d'opéras a été brillamment close par 
une superbe représentation de Carmen. 
Le chef-d'œuvre de Bizet, interprété par des «r>- 
tistes tels que Mraî de Nuovina, M. Alvarez, Mile 
Leclerc et M. Souîacrobi, a eu un immense 
succès. 

L'orchastre était dirigé par M. Léon Jehin. 
CONCERTS »T mVifflTISSgMErTTB 

«•«* MarUneui, le célèbre mime du Casino de 
Paris, don n>T 

derniére ^'s 

qui ne rom pas cicore vu o«ns 
à ceux qui vou- 
draient le revoir enoore une fois. 

La Bal Bul'i«r est toujours rétsbHs^'rif'nt 
es !̃! 'Is»iS£ sv. ̃ fe plus d*e-v. 
̃•'̃ >̃̃ ̃ n :nrnt iair s 
̃ -[--i .v.i\ :c:u;s des samedis 
f 
,j >̃ our de lànmit,,f jour 4u 
t Aek Cevtfr 

-.ii, a oi ver* 

̃•' *«r la ?r 

nI -^a 
̃ w. ou il u Us- 

̃ hi nf.iî s <j<- la 

Xi ..1,1. LSI 
au 

fi: 
r, 

ii*«t & l'Aipaual, 

̃-̃"«(̃nqurs ̃̃̃. u notai 

\r-n\[RTH« rnr::(MawmrRK 

'2' au^ie«Kus de 0 

•̃.•ir 'uj "m 

'̃'̃' 7:7 »• au-dessus et.: 0 
1 VTTOM Fl.rvurn. vs m.»r« 7 heures 
tir. 

pont 
h; ..«en». 
I"Î7; 

P' • Clu-k' 
̃ -'• [.on; do 
L Essor Économique il<i in<*r«retli, <)ui .1 paru 
'-Des NèjBfrcs 

uj le uutnrro. A 

1 étranger, 0 !">. Ad.*n:iiist.Mt:iiii et rédaction 
Marché aux Herbes. Bruxelles. 

LES COURSES 
M AISO» S-LAFFITTE 

AujourJ hui vendredi!9 murs 

XOS PRONOSTICe 

l'.ux francs, i.200 mètres, 
'ne Lieu. 

:nmcs, i.Vx) mètres, 

i>nn,h>;n, Kodack. 

9 :'M francs, 
»Jnix dks itAHAS SArtO3A.ux. francs, 
2.200 mètres 1,1X10 fruncs à IVlevpur du «agnaat 
'(«st-i», tier- 
Pi' de! •- Huidicap, 6.000 francs, 2,40w 
lueurs.. y« ,t,i- i.aitn. Hatiieo. 

AUTEUIL 

Re'suilaU du jeudi, mnrs i90f 

̃peu 

etn 

reçu:; C'jsi ùii ,i> mm la 
<fy«w>mhiijtie Suer M. Lailp- 
fflp 'rn: iJc- 
b-.r touj- 
b 

ri oat 
g.v.' jMicur 
'i"t 
ou' pour la première placé d.xas 
Ici' 
fli«.ii. 

-lAns. Haies, 3.GG0 fr., 
3p h, àM.OIry(H.JeaninKs); 
.̃̃.) 3' Gavroche (Albert 
Pian Ogive. 
•; ̃: -'lieurs, quatre longueurs 
uu ̃̃•tic. V 

l' _̃_ Stecp!e*chasp. fr., 
mètres. i" brumaire, à M. K. Tuiébaux 
(W. Wriuht) 2« Tr.'hons II (T. -II. LaHC) 'à' 
Lucctta (A.. Y> 

tisane île 1rs. quinze loxiguearB du 
deuKièine au 

Prix de i.a Muettk. Steeple-chn 

ï Hoyal Oak ̃. Wr:gliij; 
S* J 

'i ̃ • -̃ .tueurs, quatre 
il au troisiBme. 

!>San. Unies, 4.0ÛO fr., 

tri- 1" t'ont Chevron, au baron de Wallner 
(W. Wrisrht); 2' Monsieur P1porlin (Coiiier); 

tftlmoron. 
'i lonf.">ur 
et .̃•. 

nie; ̃- .iii. ,̃̃“ 
Mot; Liénart iCiiapoianj 

fliiJ AMnAEtn Se Méfier 
̃ rlEi %#nillflBftrii# des Contrefaçons 

̃ outragé, islessé, ce Pierre Brou- 
din, tu partage*) .ion de notre taate 
pour tout ce qui lui nippeutit ce nom détest»5, 
Hi«<n<- pour l'enfant innocente qui venait de 
j lai, et je t'excuserai peut-être, comme j'ex- 
cusais la colère de cet homme justement 
irrM" ̃ i'«i mais ne me dis pas que la 
i bai rvillier* qui ne te quittait pas, 
de toi pour entretenir tes ressentiments et 
les empêcher de faiblir, t'a laiseé ignorer ce 
qu'étaft devenue la malheureuse fille de 
Louwe, que tu ne sais ni son nom, ni à 
qui Plie a été confiée, ni ce qu'elle est de- 
venu* Non. cela, mon pauvre Maurice, 
me serait impossible Je ne tu croirais 
pas 

Il étendit le bras et déclara 

Tu mis tout. 

Kt comme le marquis gardait le silence, il 
demanda arec sa même dol1ceur 

est -elle,? 

t'affirme qu* > rien 

-arde Ou peut avoir cédé à des 
ent< i s coupables, sons l'influence d« 
certauu «euiimenU, humains après tout. On 
peut s'être monlré cruel, Injuste. sans pitié 1 
Le repentir des fautes les efface. Je te de- 
mande de renoitcer à des idées qui font 
ton propre malheur, moi, ton ami, ton 
j frère Ecoute-»oi. Laisse-toi persuader. 
Je ne peux pas 1. Je ne sais rien.™ Je ne 
veux rien savoir. 

Le mari de Louise neat même pas un mou- 
vement d'impatience. 

Tais-toi, si tu tênx, dit-il <î<Mtc«ineHt. 
D'autres se chargeront o> réparer lo mal que 
,.ou. aurez fait, et tu en perdras le mérite. 
Seulement, je crois pouvoir t avertir qoe le 
i dénouement est proeae. Les intére»»és toRt 

ir<if<! 
i>u de 

> m» m 

>»>ai>le, 

Mon pfacéa Potnptii, La Përia. 

î)eaJ4ieiil pour la premièiv place,12 tro:?.r*r.i3 
& iliï longueurs. 
PfUX Des AirtMOMSB. Hiries, handicap, IM» tt.. 
i-BjobaBDierre, à M. Ch. mater 
{<• Velled» \Mb. Johnson! 3* Kîa- 
U»fiu% «ki six longueurs, huit longueurs Ja 
ùeuxiiûie au troisième. 

RESULTATS ce I"*BÎ «DTtrtt 

•i tl YvstotU t* 7 M 

M lll_J l 
CONCOttttS IH1*PIQI F 

CBANO r\LAls uks ftïtAJ«"S-Ét.TSÉE5 

Tournée bi»1;) r. r.\z- 
tm, qtiatn* 1 y :jîos 
«i.tns te eor.v. uieumites 
(?>;̃̃̃ "̃̃̃ 

.S- 
Hniiu, 4 quatre haures. las it»v4u 
f"X Hps ïSam«'« s.' «onl tfnr !WWs,' 
:;s 

mars 

1 heure, 3' clasaa, g* «fiviaiou, olwvaux atuiés' 
fs«?ills. 

̃Min- prix internationaux, cherauv do 
!• •' • htffe à uu rlU'Vai. 

Urt ne s:ui>-ait urpurtistlt etuo 
Rubin»t-Llor .il avoir :-•• t-'i- 
les sulwUh.. ̃̃i,,>u' 
jaune, écuaaoo ruujjt«j. 

LES SPORTS 
l'SUTuMÛBllS II f!« 

ii rt 
JV.o 1. U ,i 
Cxin^e lia lundi <iermer. 

'̃' m i-22'; 2> Demes- 
TOUT S ARRJHGE 

ISatis awons dit que ,toux cour?L- 
V- disputées cette iiiirc-, tt 
au. sport 
U'ur;; reunnr l 
<̃•" 
pas plus conciliant, ta'ut 

tE i;«»kq ?wx crcusTE 

U pRr.i;! .p.i.- <̃-{̃< itiim'ii la C.r,»nil Frix cvcîiila' 
de la y 
Vélœip. 

FOOTBHU 

La fir UD|jiuuiiat de 
Ivill-ni' spuuira ditaani 
ti'eri lo Stade bonir laio, champion de la praviitffl. 
mui pigeons 

A Monte-Carlo, hier, 1rs première 
-rMM.no- 

la;: ,:its, b'JûSia 
Au(nain, prix iic Clôture (handicap;, 5,000 francs- 
et une inouaillo d'or. 

«̃– AVANT «le fixer votre choix, cycliste^ âa- 
;• l'tto-' 

POUH. nuui.fr. en tous 
chaîne Ui l^i'aiiç-u.O. 

LHjlIfl Jli il [̃ U jj OHWPfC 
BULLETIN FINANCIER 
An, point de vue de 
si^.inrte d^iujouril'hui Icm; 
roup sur les préVéiierrrps, i] 
L'viuiiliia" pai'i'.uiiiii.ilîou. U> 
qt luire du. 
gr T»;*i« On r 
If.-inentdanK _>, 
présente, ilnn 

Non r mj rmiieu 
del'lmi- ut A 10138 
au lieu 

Selon ,de, n-- 

I.'TCx! tesRe ih'.T\ X> iasa- 
tli de de l'iib 

irwnt l'in.' .s 
1»; ffiri ip-* ri n ii ̃ ̃ t: • > ̃ i t 
le Lyonnais r m '.iris k 
Ii! Comi. 

̃tton, 

»p ̃ lent 
âl<», <lI Fur I» 1 Iwi.'i en, uni penl n'êtes 
à ll<i&. 

En hinniip, les Hrasserif!» Zimrner sont Mû* 
ni-. 

..̃•̃̃ ̃ iim> 

•u*nt 

C»»UB^ OK CUOTUHli 

Italien 95 7:> I Banq. Ottomane 
I Ht«> 

«TKIÏ »»*»*' tte la C«lfBTIÊ'AT1Off pirte 
GRAINS de VALS 
2f»0 )• t<u iMSntoU !'•• k t/l HuAti tnm). | MtitbnM. 

sur la trace. Il!! touchent à leur but Un î»a 
mouvement te vaudrait leur reconnaissance. 
Dans quelque* joarn, quelques heures peut- 
être, il sera trop tard. Passons à autre choie.' 
Tu as un fils? 

Le marquis jeta dans la cheminée pr*w de 
laquelle il était assis le bout de sa cig<it«tte, 
et se redressar.it 

Ah! fit-H, toi es décidément en traia de 
regarder par dessus le «lur de la vie privée, 
aujourd'hui. 

Prayssac réoliqua 

Jn ne dis pas non. Pendant o:ie i;tm«y 
sommes, autant lea 
questions qui no- *-a'y 
pin 

L n souriant: 

Note que je n';ii aucnne intention de, 
ser sur te» déterminations. Tu et libre -d'a- 
gir à ta guise et rr n'est certes pas moi, qui 
songerai à t'en empêcher. Reniement, entre 
nous, mon cher Maurice, tu ne t'es guère en- 
cupé de cet enfant. 

Ma foi, non. k savats qu'il étaH- en 
bonnes mains, qu'il se porte parfaitement, 
qu'il est attèêm eomme un chêne et s» -dis- 
poae 1 devenir qui est une pro- 
fesaion-dont je tu- -><̃ pu. J\-uirai»^ré- 
férl un officier». J ai des principes et ea par- 
ticulier en ce qui roucrw les bâtard». 
J6 les connais. 

Ce al qu'on leur doit les moyens de "vi- 
ci de se pousser dana le monde. C<*l«i-1A 
n'ayant pa* besoin t)<! molj je n'ai pas «u à 
:ne mêler de ses affaires. 

Soit. Tu ne t'occupai» pas de ton ûl», 
mais je m'en occupais. 

toi 

Oh diaerètwneat, -ps« de manuè» 4 te 
porter ombrée ai à marcher «or te* siat«*- 
baadea. Je oa«sa4« touveut au para 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

«a 

]Le g»etrfc' ÏPaTneïetx 

ORPHÉONIQUB j 

La comité de la Roche-gur-Yon publia le rê- 
dn concours g«'il organise ponr les ,et 
» ttmt prochain. Cette solennité comprendra t. un 
WMOUT8 de lecture à Tue ohiigatoire sauf pour les 
de la 3* division s* et 3' sections 2* un con- 
d'exécution avec un morceau tmposé et l'au- 
̃b» Ml choix des primes en espèces de 2S à fr. 
Mrost réparties dans toutes les division* et sec- 
_piis; S'un concours d'honneur avec primes en 
mpéees pour les ta et t- prix; N des concours de 
or vocal et de solo instrumental facultatif; 
4m concours Jndfffetaei» de solistes. Le jury sera 
par W. Xavier Leroux, grand prix de Rome. 
Las adhésions devront être adressées avant le 
Ij* Juin 4ML. Allaire, secrétaire général da co- 
La date du eoncoors gai devait avoir lien 
Disse! iSelnc-Infénieure, le 12 mai à l'occasion de 
nnauçuration du pont-route gai va relier les deux 
de la Seine, a été reportée au juin. Il y aura 
jmbx épreuves lecture & vue obligatoire et exé- 
sions seront reçues jusqu'au avrU par M. Eugène 
vlantrou, président du comité. 

D'Importantes mofHflcationfl ont été apportées 
0a règlement du concours qui aura lieu a Falaise 
(Calvados", le 7 juillet prochain. Tout d'abord les 
sociétés d'établissements industriels classées en 
.1", ̃!• ou S* division, concourront dans des groupes 
Mua, pour la concoure d'honneur il a étécrtAua 
me groupe pour toa snciétés de la division 
ayant remporte un i prix soit en lecture a vue. 
«Dit en exécution. Voici la liste des primes en es- 
«Soi» affectées à l'épreuve d'honneur groupe, 
'!• prtx, fr. 2' groupe, prix, 300 fr-, 2* prix, 
ISS tr. 3' groupe, 1" prtx fr" S* prix fr.j 
̃•groupe, i" prtx 100 fr., %• prix. 75 fr.. P prix 50 fr.; 
trompette, prix unique, 75 fr. En outre, le comité a 
nseide de proroger jusqu'au premier mai la date de 
aioture des adhésions. 

• La société chorale les Enfanta de Paris, dans 
fea dernière assemblée générale, aprocédé au re- 
fiooveHement de son bureau ont été élus prési- 
t, M. Jaunet; vice-président, M. Onurmont; dt- 
ur, M. Délaye: sous-directeurs. MM. George et 
aud; secrétaire général, M. Devouges; tré- 
fcprtsr, M. Delacroix. et bibliothécaire. M. Lalgnier. 
?w»»»'. Dans sa réunion du mars, le comité d'op- 
on du concours International de Fécamp, 
et 27 mai. a décidé qu'un S« prix d'honneur de 

Conseils du Docteur 
pu la Sacs et la Pnitifo rilui da PI «ta 
,'L Méthode végétale qui. depuis de nombre- 
_mtti), obtient tant ae succès dans les gnérisons des 
laaéadiex chroniques, se trouve décrite dans un ouvrage 
'Xtmt valeur et d'une portée coosidérables, intitulé 
ut £a Médecine Végétnie 

Tons les malades désespérés et déctmragés trouve- 
MuA dans ce livre un moyen certain et radical pour se 
̃nanr sans drogues funestes, un poisons qui fatiguent 
corps, épuisent tes neria et délabrent l'estomac, saris 
{qaes, mais à raide de sws végétaux et sèves réqt- 
nératrices, qui réparent les forces, fortifient l'orga- 
pitme et purifient le ?ing. 

Parmi les cbapitres les plu1! importante, H convient de 
«ter Maladies de la Peau et da Cuir chevelu, 
'Dartres, Eczéma, Plaie*, Uktrcs, Chute des Che- 
mtux. Pelade, etc. 

Tumeurs et Cancers de tous les orgmes, Kystes, 
glandes, Hydrocéle, Fistules, Hémorroïdes, etc. 
{Utilement sans opération. 

Maladies spéciales de la Femmer traitées sus 
opération ni pessaire. 

La Hernie et sa guérisoo radicale sans opération. 
Maladies contagieuses, Voies urinaires, Vices 
eu sang, Rétrécissement, Cystites, Impuissance, 
fîravelle, Eckau/femtnt te ptus rebelle, etc. 
Diabète, Goutte, Rhumatisme, EpiUpsie, Maia- 
y&ts nerueuses et du Cœur, Surmenage, Anémie, 
Tuberculose, Astkme, Broncldte, Dyspepsie, Cona 
«paJton, llydropisie, Albuminurie, Obesité, Sur- 
En un mot, la guérison de toutes les maladies chro 
»!que*, dites incurables, sans médicaments qui empoi_ 
aonnent, sans opérations sanglantes qui mettent la vi 
on danger, mais par cette médication douce et bienfai_ 
..le qui répand son action naturelle dans toutes no 
Cellules et dans tous nos organes, par ces précie«x sacs 
les plantes dans lesquels la nature prévoyante a cons 
Hauè toute sa force et qui infiltrent dans nos veines 
rie et Santé, 

Ce livre, écrit par le Docteur A. Narodetzki, spe- 
tHa&ste éminent de la Faculté de Paris, ex-interne 
à THopHal Saint-Louia, membre des Société» savantes, 
_e., est destiné, par sa 
véritable révolution .U'-rt de guérir. 

JCvec ce livre, chacnn peut devenir son propre 
médecin, se soigner et se guérir seut de toutes les 
jBSkladies, même de celles réputées incurables, traitées 
̃sus succès et abandonnées par la médecine, et cela 
pans médicaments, sans breuvages, sans drogues qui 
isonnent le corps, sans opération ni mutilation par 
le couteau et les caustiques, mais au moyen des sucs 
Ae> pkAtes et des sèves régénératrices de la Médecine 
Végétale. D' VITAL. 
Dans un but de vulgarisation scientifique et humani- 
tain, la Médtcine Végétale, fort volume de 360 
nages, est envoyé gracieusement et franco, contre un 
itane en mandat ou timbres-poste, adressés au Direc- 
teur de la PAarmacie Richelieu, 93, Rue de 
Richelieu, 93, Paris. 

PREFECTURE DE LA SEINE 
Le jeudi 25 avril 1901, à une heure et demie 
Bjrès-midi, au tribunal de commerce, adjudica- 
,Sien en un lot, au rabais et sur soumissions ca- 
ehetées, de l'entreprise des travaux de canalisa- 
'tion extérieure pour l'alimentation en eaux de 
sources de l'asile d'aliénés de Vaucluse, com- 
mune d'Epinay-sur-Orge (Seine-et-Oise); les ra- 
bais porteront sur le bordereau spécial de prix 
joint aux pièces 

Evaluation Fr 
Cautionnement. 
Frais approximatifs, 850 
four tous renseignements, s'adresser à l'Hôtel 
ie Ville, bureau d'architecture du département, 
tous les jours, dimanches et fêtes exceptés, de 
SI heures à 5 heures. 

Dernier délai pour déposer les demandes, le 
S5 avril 

'M ARTISTES DRAMATIQUES 
HU IJjIUIj lots da lOuiUUO 
60 Lots Je 1. 008 1.100 Lotsde50Ûf.500Lotsae1 00'- 
fipit 652 lots pour 3SO.OOO francit, [ia> ables en argoai. 
Tirage irrévocable SX Mal 1901. 

Miss en vente des derniers billet» a l lr. 25 l'on. 
.four recevoir domicile, adresser maodat-po*ts A 
_DC. PRÉVOST PERROT, 32. Bouf St-Mtchd, PARIS 
avec envel. affranchie portant adresse (jour retour. 
̃ ̃̃̃»»«» rtf'tnmt lin mm ç<i/ nitlalt •_̃ ̃ 
MWÊm:- PiIiimH à «afcscaa»ai>anc».« §̃ 

Renilly quelquefois je l'apercevais à sa fe- 
piètre. U te ressemble étonnamment. On 
feot dire que c'est un joli, très joli garçon 1 
v– Merci. 

Tu ne l'as jamais vu? 

Si. 

f- Quand? 

•'•– U y a une heure i peine. 

L- Où donc t 

5– Il sortait d'ici quand ta y et entré. Tu 
Rirais dû le rencontrer. 

Je n'ai pas eu cette chance. Alors vous 
net fait connaissance? 

Un peu. 

Tu l'avait demandé 

Non. 

Tant pis. U est donc venu d> lui- 
mime? 

Parfaitement. 

?– Daas quel bat? 

Pour me demander l'autorisation de se 
marier. 

Avec qui t 

̃•– Avec une jeune fille, parbleu 1 

I»– Pauvre comme Job au contraire. 

B– Et tu as répondu?. 

Qu'il peut taire ce qu'il veut et que ses 
Affaires ne me regardent pasl 

C est dur. 

Entre nous, je crois que cette demander 
afttait qu'un simple prétexte. 

Pour?. 

Voir le visage de son père et entrer en 
feUtions avec lui. 

En relations intéressées ? 

Le beau Maurice secoua la tète. 

Je ne peux pas lui prêter des intentions 
jgn'il n'a pas. Je dois reconnaître qu'il d'est 
exprimé ea tott b*n> termes, parfois tou. 

d'exe^lie .ce et supérieure; du orphéons, harmo- 
nies et fanfares. 

Le concours de Vlllenoy (Seine-et-Marne), te 
U avril, comportera une épreuve de lecture à vue 
obligatoire, un concours d'exécution avec deux 
morceaux au choix, un concours d'honneur pour 
lee société ayant remporté un premier prix en lec- 
ture à vue ou en exécution. Les adhésions seront 
reçues jusqdau 1- avril par NI. Paul Gourdet, pro- 
fesseur de musique à Meaux. 

~< La date du concours de Chéçy (Loiret), pri- 
mtiivement annoncée pour le août, vient d'etre 
fixée au 18 août. Les adhésions sont reçues par 
M. Pinault, secrétaire général du concours 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 

(3O pagai de texte et de gravure.! 
La NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agrlaultura. J. Deville: Excellente mesure 
à perpétuer. Echos agricoles. Albert Ber- 
thot Prévisions du temps. P. Vimeux A 
l'Académie des sciences, E. Sehribaux A pro- 
pos des semences de trèfles livrées à la culture. 
Viticulture. o. BaUaachon Questions TiU- 
eotes. P.: Revae vinicole. 

Horticulture. J. Nanot Poires d'automne. 
h. Henry Revue des floraisons. P.: Fruits 
et Légumes aux Halles. 

Elevaga «t [lassa-Cour. J. Troude A propos 
de la lièvre aphteuse. Louis Bréchemin: Les 
Poules bonnes pondeuses. 

Législation rural*. Léon Leaage Questions 
diverses. 

R«vu« et Mouvait** do l'étranger. R. Des- 
près, L'Industrie des raisins secs Malaga 
Alimentation. Q. Cann Falsification des 
denrées alimentaires. 

La Vie pratique. Recettes et Conseils utiles. 
L. B.: Contre la rouille des objets en fer dé- 
coupage du verre. J. T.: Ciment de bois. 

Printemps 
ont l'honneur de donner avis que 
l'Exposition spéciale des Robes et 
Confections pour Dunes, Vêtements 
p««r Fillettes et Garçoaaets, Peignoirs, Jupes, 
Corsages, Modes, Vêtements pour 
Bemmu, Chaussures, etc., aura lieu 
LUNDI AVRIL- 
m#IM" '«" DU Kcfr-ir.«l«,r»dlit..1»r>«i-m-nt 
CAFÉS GRILLÉS toutes sortes, bas prix, 2 usine 

Le plus grand succès iioooo souscripteurs 
de la librairie au i« mars 
française Vient de paraître I9°I 
BROCHÉ 32 FR. RELIÉ 37 FR. 
Comprenant les fascicules 16 223 (B-fi)_ 1 000 pages, 6300 grav., 64 cartes, dont 27 en couleurs, 1 3 pi. en couleurs 

Le Nouveau Larousse iluîsth* vient de lermtner son quatrième tome. On retronvera 
dans ce nouveau volume le constant souci de perfection, la richesse de documentation et 
de gravures qui ont été si vivement appréciés dans les trois premiers; l'illustration en 
conteurs, déjà si brillante dans le tome Il!. est plus amplement représentée encore, et on remar- 
quera en outre l'importance du volume, qui comprend un nombre de fascicules sensiblement pins 
élevé qne les précédents. Il englobe trois des lettres les plus chargées de l'alphabet et, de Ce fait, 
la publication dépasse 8 présent la moitié de son étendue totale. Les services que peut rendre en 

cet etat d'avancement le NOUVEAU Larousse illustiib 
sont d'ores et déjà considérables on S'en fera une idée 
si l'on calcule que la partie parue contient dans «on 
ensemhle plus de 000 articles, ïi 000 gravures et 
près de 950 cartes. Les personnes qui ont cru devoir 
altendre jusqu'ici pour y souscrire ont donc présent 
un réel ÎDtéret ce pas 8e priver plus longtemps des 
ressources qne peut leur offrir cet admirable Uiciion- 
naire encyclopédique, dont le succès, saua exemple dans 
les annales de la librairie, dit assez la haute valeur. 
Ajoutons que les facilités de parement offertes par la 
maison Larousse en permettent l'acquisition & tous, 
Même à ceux qui ne disposent que d'un budget modeste. 
DEMANDER GRATIS 

Un fascicule spécimen (1 6 pages) pour oomparvr 

A la bonne heure. 

Même j'ajouterai qu'en fait de fortune il 
a eu l'air de me dire qu'il est aussi riche 
que nous et que si on lui donnait plus qu'il 
n'a, ce ne pourrait être qu'une cause d'embar- 
ras pour lui. 

Ah! 

Il parait que Pierre Broudin, son oncle, 
retour d'Australie, l'aurait enrichi d'un trait 
de plume. 

Vous vous êtes quittés?. 

Très bien, avec une certaine froideur 
de mon côté. Mais je ne peux pas dire du 
mal de lui ni le blâmer de sa tenue. 
Que feras-tu t 

Moi, rien du tout. J'aurais pu. à la ri- 
gueur, lui donner une terre, une somme 
quelconque, mais que veux-tu répondre à 
un gaillard qui se. plaint d'avoir déjà trop 
de richesses ? 

Voyons! Maurice, ne plaisante pas. Il 
n'y a pas que l'argent en ce monde et ce 
n'est pas de fortune qu'il s'agit. C'est d'affec- 
tion et de tendresse C'est ton fils, Tu ne 
le nies pas t. 

Je n'en ai jamais eu la moindre in'en- 
tioa, pas plus que je n'ai eu celle de le re- 
connaitre ou de l'adopter. 

Cependant. 

N'insiste pas. Je viens de te dire que j'ai 
des principes. 

Il changea subitement de ton. 

D'ironique qu'il était, il se fit sinistre et 
menaçant 

Et puis, entre nous, il y a un fossé qui 
ne peut pas se combler. Tout ce qui sort 
des Broudin m'est odieux tout ce qui vient 
d'eux m exaspère! Tout ce qui me les rap- 
pelle me rend fou de colère et de honte ren- 
trée. 

Le baron de Prarssac s'était levé. 1 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
L'Association générale d' Alsace-Lorraine tien- 
dra son assemblée générale dimanche prochain 
SI imrs, à trois heures, la mairie du dixième ar- 
rondiasement. 

Les Enfants de Paris donneront un grand con- 
cert vocal dans la salie des fetes d« la mairie du 
troisième arrondissement, samedi prochain, a neuf 
heures du soir. 

L'assemblée géaérale de la Société de pré- 
vovance et de secours mutuels des Alsaciens-Lor- 
rafns, dont le siège est rue Perdonnet, aura lieu 
le dimanche 31 mars, au gymnase Voltaire, c-4, bou- 
levard Voltaire, A une heure et demie de l'après- 
midi- 

La Soriété de l'Histoire de la Révolution fran- 
çaise donnera une très intéressante sèance diman- 
che M mars, à la Sorboane, dans l'amphithéâtre 
Edward Quinet ;entrée par la rue Saint-Jacques, 
t deux heures précises, sous la présidence de M. 
Jules Claretie. 

Les sociétaires de l'Union du commerce sont 
informés que rassemblée générale délibérante du 
26 courant, n'ayant pu épuiser son ordre du jour, 
une troisième assemblée aura lien aujourd'hui ven- 
dredi, à huit heures et demie du soir, à la mairie du 
quatrième arrondissement, pla e Baudoyer. 
MAMfig ÀUI MUNI DE LA Y1UKTTB 
nn jvnfM 29 mars 

tUTIMI L_m*s tkkdo» ™J2jrovt_KILO__ 
Bœufs lis 17» Ottia» t«à*4s 
Taureaux sa 323 s M o 80 t si o 3« 
Veaux l.ast 0 S5 1 03 037 
Moutons. 16 .ta 16 500 on 1 05 en on 
PorCS. 4.8M 0 OS 0 73 OU 

Uamtm. Vente très calme et prix difflcile- 
ment soutenus. 

On cote limoasins et bourbonnais, de 70 
75 c: boeufs blancs de 60 72 c.; choletais, de 
58 à 69 c. vendéens, de 53 à 65 c Le kilo 
net. 

Calmé» es Guéri* on _OINS XMC 48 USUJtMS par 1mm 
^b^bb ^_v s ̃B ^i ^b^bW^^b^bV "^Lt s W flB ̃« A ^M 
a la HÈ:VK <te PIS, au et d la CODKINK 

LETTRES DE FËllCtTATIONt DE MÉBECINS ET DE MALADES 
1 fr. 5« la Botte daaa toutes les Pharmacies 

Kxigr Je O«_M« an trots eouleon et J«a migmatum BRACHAT et Dr nULETT 
CHAUSSURES POPULAIRES SAVART 
A partir du SAMEDI 30 MARS, Mine en Vente à 
l'Usine 5, Rue Rubens, Paris, d'un stock très important de 
Chaussures de toutes sortes, en Solda. 
Exceptionnellement les 30, 31 Mars et 1 or Avril, tout Achat 
d'Articles du Rayon bénéficiera d'yae bonification de Caisse de 
̃aT*v«-»_»s»aya>Bv«» psoriasis, d autres, boutons, rhumatisme. varice»; 
1_|||_ V |iU|l IL II El 2ïiïCt*4. DOTATION d*> ENTANTS. rUOEMENT 
WWI1WBtil ̃̃ *••• dn>CAPfTÀUXVT>UU-Sl_K«aa»l.:|«,n»« l.*F«rETT«, PAJUa. 

B_r Rendu notre gaie, rayak'e +o ionr«. 
̃ la. mi» wt fa DOW«<WE BEAU-SITE, tm HMtaONNE ( Utou 

De, marque a LE PRÉCIEUX », le meilleur. JALLAGEAS du HAVRE. 9fi. faub. du Temple. Paris 

BULLETIN DE SOUSCRIPTION 

Je, vmM*ig*é, dAJare ttmserirt un exemplaire du Noi.'viiac Labousss ILLITSTBft en 
sept rolumet, au pris, i frfait, de 190 fr. (ou 225 fr.), que je m'vtgngt d payer par traites 
de 10 francs, tous l deux mois, la première le à dix mois prochain 
La parlie parxe de. »i« ainai'r, frtneo de porl, dans un court délai, et U nette de 
fourrage «u fer rt à metx. i it l'apparition par fatcicultt «ri M «ohimra brotUt 
woiiaui reliér (iwjf, noir se utrt). (BiCer lea modea usa OuHHm.) 

Nom, qutlité et adresse: l* tsti 
mmavun 

1S 

Il) Moi» «̃ sa– smbI ralablc aanasMit aonr la rraaaa. rAIaare-torf ara». nU«<rle, la Tunlile, la 
Briplqua et la Smaar. Poar U* aatr» py, dttmmnder le 

Il posa une main sur l'épaule de son beau- 
frère et dit en le regardant fiiement 
Même Rosé? 

Le beau Maurice eut un imperceptible tres- 
saillemeat. 

Il prononça du bout des lèvres: 

Même Rose, c'est vrai 1 

Prayssac objecta 

Cependant celle-là ne t'a jamais fait de 
mal. 

Plus que les autre». 

Tu es injuste. 

Elle s'est montrée aussi rigide, aussi 
dure, aussi inflexible que son frère, aussi 
orgueilleuse que lui. 

Il s'écria, danw un accès d'irritation 
0a:, elle m'a fait plus do mal que cet 
assassin. 

Prayssac répéta 

Tu es injuste. 

Si elle eût accepté d'être ma maîtresse, 
j'aurais tout fait pour son bonheur, je lui 
aurais donné une fortune; elle aurait obtenu 
de moi tout ce qu'elle aurait voulu Jamais 
je n'aurais aimé d'autre femme' Son fils serait 
reconnu. 

Prayssac demanda avec son calme inalté- 
rable 

Tu dis Si elle avait voulu être la 
maîtresse, pourquoi pas ta femme? 

Moi, faire d'une pavsanne, de la fille des 
fermiers de la Butte-aux-hoches, une marquis 
de Rambert, y penses-tu ? Il m'eût fallu 
renoncer à Paris, rompre avec le monde! 
Puisque tu ne le vois pius, Paris 1, 
Puisque tu n'y vas plus dans le monde 1. 
Et c'est toi qui me djnaerai* ua tel con- 
oeil 1 

Peut-être! 

Si mon pêw rivait encore. et ma tante 

Veioi. Vente difficile et prix plus faibles. 
On cote choix de Brie. de Beanee. du Gitmaîs, 
de 0 93 à chanmenoià, de 0 82 à 0 95. au- 
tre» provenances. de 0 65 à 0 Le kilo net. 
Hantons. Vente facile et légère hausse. 
On rôle petits moutons du Centre, de 1 
métis de Brie, de 0 95 à 00; métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 9! à 0 97- 
Le 1/2 kilo net- 

Pores. Vente difficile et prix plus faibles. 
On cote bons porca de l'Ouest, de 0 47 à 0 51, 
et ceux du Centre, de 0 44 à 0 50. Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce on cote de 0 60 0 T3 le 1 /2 kilo net. 
BULLETIN COMMERCIAL 
DO JEUDI MARS 

Fartaes, !leur les 1M hJJ. ne*, lss l» kilos 
1 Il. 3b.i/5 th. sh. 1« 

disponible 23 U HsDonible 
Cearant. on 40 *3 45 Courant. 18 55 
Avril a 55 Avril 
Mai-juin. S4 15 Mai-juin. t9 10 15 
de mai 34 de mai • W 
derniers M 4 derniers 70 19 70 
Seirtes. les 100 kilos »v– l»e«, les iclls* 
t n. t3 n. i/2 i h. ih.Kî 

Avril 1 Il. Avril !» O 
Mai- juin. 1* M u M Mai-juin. 
de mal 14 U U 10 de mai ̃ >8 18 
4 derniers u B 4 derniers 16 Si 
̃aile «s eatu. las kil. Haile 1u, tea 1M kilo» 
i h. S h. m 1 h. 3h.l/i 

DlBOonlble 45 75 Disponible 
Coù-ani. Gourant. «0 50 60 j» 
Avril 65 a es 5* Avril :.il.. 
t de mai :.il.. de mai. 57 n 
4 derniers. 4 damiers U 50 M 50 
""•il, l'hecto au à sacras n* tes f10 kilos 
Courant. 2750 Courant. 
Avril il Avril !'7 
4demai. U » Mai-juin. »7 T5 
derniars. de mal 87 M 
areulatt»n (pipes). ïts d'octobre 50 
Stock (plpeei Gircuiauon laacg t. 70» 

sucres remues, «mst tin les im Irtlo». 
Sucres rsfnnas snrcbetx. ctssaii rangés en cau- 
se», de l« à 107 

Pm r– «« de è«>«n tftrie. On eote marotte de 

VARICES 

m •• •«*> k«<«l> 4, BAS tLASTUMKS POUR VAftfCKS 

k||M ̃•AUINT. niW» a VIT» A'ATfttCa. MAU. »9flllcii 
POMMADE MOUUN 
3<Z0 le Mtrwct rV M*~Un,M.T.iAt*H»4ri*t,Tuâî. 

Le Nouvïau Larousse illustré est publié pu fascicules de pages I 50 centime!. 
Il parait actuellement cinq fasclcales par mots, et l'ouvrage en comprendra au moiu* qnatn 
cents, qui formeront sept magnifiques volume» format la-4° (32X26). On peut le recevoir 
par fascicules chaque semaine, par sénés brocnées de dix fascicules tous lea deux mois, ou par 
volumes, brochés ou reliés, au fur et à mesure de l'apparition. Les quatre premiers volumes sont 
en vente. Le prix de la souscription À forfait, qui n'est pu le prix définitif de 
ce bel ouvrage, est à l'heure actuelle de 

d'Orvilliers n'était pas dans la tombe, ils me 
souffletteraient, rien que pour cette pensée. 
Je ne sais pas ce qu fls auraient dit, de 
leur vivant, mais je sais bien quel serait ton 
devoir aujourd'hui, et même où est ton in- 
térêt! Quand tu as aimé Rose, elle était 
honnête, elle était charmante, elle était pure. 
Tu as détruit son repos, empoisonné sa vie 
et la tienne en même temps. La femme qui a 
failli une fois, même volontairement, et qui 
accepte d'être la maitresse de l'homme qui 
l'a séduite, de le suivre et de se faire entre- 
tenir par lui, déshonore sa famille et se dé- 
grade elle-méme au point que celles qui ont 
un reste d'honneur ne sauraient supporter un 
tel abaissement. En refusant d'accorder à 
Rose la seule réparation qui puisse la relever 
à ses propres yeux et qu'un galant homme 
doive à celle qu'il a rendue mère et à son en- 
fant, tu fais comme beaucoup d'autres, mais 
l'homme de cœur ne saurait étouffer les re- 
mords d'une telle mauvaise action. Sais-tu 
pourquoi le comte d'Aulnay, notre ami, le 
bri!Iant officier destiné toutes les joies et à 
toutes les prospérités, a brisé sa carrière et 
s'est fait prêtre? 

Non. 

Je peux te le dire. S'il était là il te le di- 
rait lui-même. Il avait séduit une honnête 
fille et elle consentit à le suivre. Cette fille 
eut un enfant auqnet elle espérait que le père 
donnerait son nom. Distrait, oublieux, en- 
trainé dans le tourbillon de sa vie militaire, 
il ne devint pas les secrets désirs de cette 
femme qu'il adorait. Trompé par son silène*. 
il la croyait heureuse, et nn soir, au retour 
d'une absence de quelques heures, il la trouva 
morte avec son enfant. 

Elle lui laissait un mot dans lequel elle lui 
disait 

Je vous aimais. Votre autour est moins 

CorbeiUtS et au vos marques, d»« à 9» le* 
Ut HAVRE. MARS iDSPECHK. 

COTONS LAINES CAFÉS 
1^3U)»ian» oo autnt (la*50kiiO4) 

Mars.s9 75 ̃ 50 si i s ta m ̃• » ts 
Avril.tw «t 1 t.a •» m tsi as m 
*<ai (53 si 50 .W3 SOilH » se ..( Si 
Août.58 37 1 M» 1» M 1% 50 se 50 39 M) 

Départs et Arrhes des Paqieëote 
Le paquebot Sydn«v (M. M.), venant du Japon et 
de l'indo-Chine, a quitté Port-Saïd le St mars, à 9 
heures da matin 

"^PECTACLESjn 29 MARS 
THSATRBS 

S h. •/•. Oa4–i. Astarté. 

8 h. M. Tk.-FrantaM. Patrie 

a h. T»BéevlUe. La Pente douce. 
8 h. si.. Gymnase- Les amants de Suy. 
Il..1 Vmriéié». Relâche. 

8 h. Port Quo VadiA t 

8 h. 1-~S 4-talffu. Les Deux Orphelines. 
8 h. >/•. Th.-S»r»B Bprahardt. Menthe modern». 
8 h. >/•. i;&4iHet. Le Petit Chaperon Rougo. 
i Il. GalU. Keiàche. 

8 h. 1/4. Th. Antolae.– Les Remplaçantes. Un Client 
sérieux. 

8 h. KenatMaae*. Miss HelyeU 

8 h. Nouveautés. Coup de Fouet. 
9 h. •/•. Palals-Roral. M"amour. 

t h. 1/2. Les Travaux d'Hercule. 
8h.Lt »ih#B*c. Pour 2tre aimée. 

Il, (>a«r--Poi>alalre Relâche. 

8 h. Il.. Folles •ramail^aei. Au Drapeau. 
8 h. Ctany. Oscar Bourdoche Trois femmes 
pour un mari. 

8 h. tp. B*las«c. Le plus heureux des trois. 
8 h. t/I. ̃•«•>»-* u-;««r*. Napoléon. 

8 n. Ifi. Tk.Ma«aera. Dette d'honneur. Le Chemin 
de lumière. 

>an« occration. 
0- ABER, 93. i T «f»j»l>» Pari*. ConsnlUUolis de t à S Il. 
Dinuaeba cie9àtih.«4i>' 
U|V(J RENOMMÉS. Prix modér. Ech– ïratis. Représ" 
IlIiO^rieux accept. partout. L. BSRGON, Harbanna. 
EN QUELQUES HEURES 
les Maladies Contagieuses 

LES PLUS REBKLLKS OC« VOIES URINAIRCS 

né^Hrsttw tnciennrt, cftron<«Kl, eu 
ou ::M«MMK cwai eau la WmMMm, 

{Mlrs 3"ua r«Ba««t«.le »ui 
ni 
(artaaittaat– Il i Kr^f-nhlavar au acliaa loralr :m.rlin,( lui 
pra4*Jta à Maa de m^rrore. cop»hu. yaalal f t en 
(asaral à toaa l«a n>m*<l«a aaMraai aa«* fe– u it ctjxalai bonbona. 
renaada sa., nTal«ati«caBaatan>i«aux aetsea osa ayant ea vain tsujrn 
Envoi du rftwàde par retour du courrier, fraara poït», un* étiquette 
l'aau aa gnaaral. daa alleraiiaaa, 4aa JMaaretai at éaa Vicaa la Sas*. 
BiWaWIlIsJV I«raiTioea.- a&. Bu* OraMU. rAJUB, 
CHEMINS DE FER 
Chomla de l«r d'Orléank. La compagnie d'Or- 
lésins met la disposition des voyageur». sur la 
gne de Paris à Bordeaux, dans les exprès» *5 et 
parunts de Paris, ainsi que dans les express ai et 
Si partant de Bordeaux, des places de comparti- 
ments-couchettes dont le prix est très sensiblement 
inférieur celui des places lits-toilette. Le prix 
d'une place de compartiments-couchettes est ?«al 
au prix d'un billet de première classe, augmenta 
d'un supplément de lo francs, quel que soit le par 
cours il. effectuer. Le nombre de cet places étant 
limité, il ne pourra être satisfait aux demandes que 
dans la mesure des disponibilités. 

Chemin de ler du Nord, Fêtes de PAques. Un 
train de plaisir exprès» A prix très réduits de Parla 
̃>' 
1 avril A 6 h. du matin. Départ de 
avril, à 9 h. du soir; arrivée Paris le t n 
heures du matin Prix des billets, aller et retour, 
2' cl., t8 fr. 3S V cl. fr. 75. 

Nota. ne fera pas admis de bagages porc- 

I9OF8 ea f-seirnla, «Mes On rnlomej brochés. 
FR. eu volumes reliés demi.chagrin. 
Payement f0 fr. ton» le. deux tnolw 
Le souscripttnr forfait recela l'ouviâfçe eompirt (de 
A Z) pour le prix indiqué ci-dessus, quel que soit le nomlira 
de fascicules dont il pourra le composer. 
Miuertfant, «»t rrt>oit trmmc* 
*"• »aiafi,r mta&ntfimum *;«Ctan*^a parvm* 
Remplir on eanier le bulletin ci-con<re et l'adresser à la 
Librairie LAROUSSE, 17, rue Montparnasse, Paris, 
on i son libraire 

» grand que le mien Je suis lasse d'attendre, 
Il et je pars. » 

II a donné sa démission et il est entré dans 
les ordres. 

Le beau Maurice demanda railleusement 
Voudrais-tu que je fisse comme lni 
Prayssac répliqua 

Rose n'est pas morte et son fils est plein 
de vie. Eu l'épousant, tu aurais une compa- 
gne charmante autant que dévouée tu légi- 
timerais ton fils et le nom des Rambert ne 
périrait pas avec toi et par ta faute I 
Le luron prit ses gants et son chapeau et se 
disposa à sortir. 

Tu m'objecteras le monde, toujours le 
monde, dit-il en sb tournant vers la porte. 
Eh bien un dernier mot. Ton fils est le ne- 
veu de Pierre Broudin ou de M. Turaer, comme 
tu voudras. Pierre Broudin est riche à mil- 
lion». Le monde, i £*?au* devant cet^ im- 
monde bête qu'an appelle le veau d'or, nà 
pourrait pas te blâmer puisque chaque jour Il 
te donne l'ezemple de l'alliance des blasons 
avec les écus des financiers Et tu aurais du 
moins autour de toi des visages amis, 'les 
caeurs dévoués et qui sait ? toute une lignée 
d'enfants qui égaieraient tes vieux jours. 
Penses.y et boasoir, mon cher Maurice. 
Bonsoir, Georges. 

Tu ne veux pas décidément me dire ce 
qu'elle est deranue t 

Qui 

L'enfant de Louise. 

Impossible. 

Bien. M«ui la trouveront sans toi. Bon- 
soir, ami 1 

Bonsoir. 

La porte se referma derrière ttr%*r«n. 
Le il beau Maurice » se leva son t*or. 
Il Ût quelques Du dass son cabinet. ouvrit 

g h. Boiif tille. Madame Sans-Gêne. 

8 k, •/». BatirnoUes. La sorouiro ou tot Bt&tsflt 
Bi.iis. 

h. llantmurtrt. La Tosoa, 

h. »/•• GrrnflK'. Surcouf. 

8 h. •/̃̃ MumparnaMe. La Lion amatrreuic. 
8 h. •/•̃ «iobcllus. La Tour du Moaita à pla6 
SPECTAOCKS DIVBRS 

p«ilM-«erirtr* T*1.10ï-s9.– Tous l«s soirs a S h. 1/S 
.Wnioli. Emüa Qautiar. Les Papillons. Delmire et 
Lee. GlUettetsearhinT \t.<itln,dim-et f >t A Sh. l/_ 
Oanloa «ePartv i •' v V*. Martin-tti dans la 
/fuit tftnblt. Les i' le« Avotos, l>i*msHB 
Caitt Routttl, baùi.t..ù«u Anffél» lliraud. 

U!\ns Dael de femmft. FnuU, g1 ballat. La» phoqus» 
jongleurs. l>imancU«a, jeudi» et f*t««. maûm'oa. 
Seau. Télèph. 1M-16. Kttfin r.-vu, i\>Ha, 
Polaire, Dennlére, Reaehai, MM. Sulbat-. ciaudlus, 
Mmes Lias Fleuron, Derminy. Dim. et {êtes matin. 
PartstaBa. Télépiiooe ibt-K. lA i'oup&gmirt- 
caint. Tariol-Baosè, Jau« Yvon, Jacouet, Vilbart, 
Gibard, Max Hlv75ami«r, Pavart P. Qatya, Mort». 
Uranem, Honoré. Gosset, Vau^rlî. M–» Uary-Hatt, 
La Clitale.– Téléph Mme* 
MU (ïai)in.Glrsatt» 
Man.îer M– r.audet. Somar.Dimet fêt.,inat.*h-l/l. 
«alt«-it«cberkaaart. b. Roi'hf cliouart. A t U. 1/î, 
a \)iir.ie! re\nic <>n S actes et 6 tableaux. 

C«o*»ri Eur«p*»B.M-ue mot. plac-*C.llch\ -Ath-I/t, 
ça y .̃ "̃̃vua fieri^ue en a actee et 6 labmiiz. 
Naurrau-eUrque. –8 h. !,2. It re- 
vue nautique à grand spectacle. Lea FredtanC 
Les Bones, 
̃a-ta-el»». Francisco, lutte contre un Uureajt 
Us MM. Amelet, Antony, PaubrauU, 
Maileville. Miivs Jane Mu-y, Bl Laroche, etc. 
HiBs>o-*ataee. ex Hippodrome, société française. 
Prochainement ouverture de la saison ««usstte»' 
Onm Uearaaa *W-t>i}. rue des Martyrs, -i 
MaUnées les jeudis, diaiancuas et rets» 1 i h. 1/X. 
Attractions nouvelles. 

M«uiln-BO«re Tous le* soirs, a 8 h.l/i, naotatl* 
concart, bal. Btmanohas, matinÀes > heu– «. 
tar4ia Bailler. Tout les jtuaUa, ffranOa fat*. «4( 
Samedis et dimanchee, bal A S h. f/î. 

•alla Wacraas. Murd, ieud.,dtm. etfètas, 8 h. 1/t, 
mat dans'" Location pour banquets, bal* et retaaw 
*anr BlB*i. Ouvert* de 10 h. du matin la nuit. 
Au t- étage, brasssrts, et bars 4 tous las <!>–• 
Sa semaine, jusqu'au sommet, prix S Cr. 

̃usée «révta. Fête d'artistes. Bonaparte à I* 
Maimsiaon. Le journal liirrrtn– ax. 

En 1(4 Litre et Litre 
RHUM SUAMES 
Officiers MÉnist^riela 

VRNTR au Palais le avril 

LHIMEtitLE A PARIS u. 
Uevenu brut.. francs. 

Mise prit 100,000 francs. 
à M* BkaumA, avoué, rue dl 
Rivoli; M- Bbrtoh, avoué; Qu-st- et 
notaires à Paris. 

VENTE au Palais, le » avril 19CH, deux heure». 
PROPRIETE A PARIS 

ROiLEVAKD R4RBÈS, $0 

Revenu net en v. 6,;iO0 f r. Mise h prix fr» 
S'adresser M" Johanneau, avoué à Paria, 
25, rue Tronchet, Moreau, avoué i Parie. 
VENTE au Palais, le 17'avril, deux heures 
A PARIS, 7, LUI PRIŒ8 
Mise i prix 90,000 frases. Hevenu net, environ 
francs. adresser, pour les rensaiKUoments, 
il M* Thorkl, avoué, rue de la Paix, 4; 
2' M* Georges Morel d'Ahlkux, notaire. 

VENTE au Palais. il Paris, le n avril 1901, à 2 lu 
MAIS0» A PARIS 

IffllAOTK 0 di«aeraent.) 
Conteri;tnrc: I ^7 tu. «nv. Rnv. nat: 8,<XW f r. 
Mise prix 140,000 franc». 

S'adresser à M" Moheau, avoué, £i, r. des Ml» 
taurins MAZA, avoué Kontana, nolaire. 
VENTE au Palais le samedi 20 avril, à t heure» 
nmn i;i>; m A ailt (SOMME) 
Route de Friaacosrt, n* 10 

Mise prix frimes 
S'adresser a M" Depaux-Dumkksil, bouievarfl 
des Bstignolles, et Chain jeune, avoués à Paris, el 
C Morel d'Ahlkux, not. à Paris, 15,r. des S"-Pii_l 
VKNTK au pulaia.lc il nvril 190t. t hflurMB, 
VILLA A SOISYSOIJS-MOXTMORICÏ 
̃ Seine et-Oiae). Sqaare du Petit Lac avenue 
Victor Hngo. Mise prix 30,000 francs. 
S'adresser à M" Hatikr, avoué, rue de la 
Chaussée-d'Antin, et Tansard, nolaire. 

VKNTK au Palais, le avril îyot. deux heure». 
\W\m\U srs A GLICIlï isnm 
rue de l'Union, a* et rue Dagobert 

Mise prix fr. 
S'ad. à M" Ratjeu, rue de 1* Chau8«é«-d Antin, 
n* 68, et Couturikh, rue Chabanais, n* 
Adj"ét. Moynk. not., 7, rne I.af'ltte, 10 avril, 3 tv." 
usine, â Billancourt, r. du Vietix-Poul,22&. M. àpi 
f. S'urir. au not. et M' Cobua, haifisier, 
rue Salomoo-de-Caus, et au siège du fonds. 
VENTK au Palais, Pari", Je avril 2 h. 
r. des 
I IllM il Tj 1 ii Bijoatiers, et r Bonrdignoa. Cont. 
«̃n\. )/««Mii. <•. Il, i prix 2,S00 fr. S'a<i.p.ren«eig. 
à Mignon, Ancelot, Popeliu, av., Maurice Hobiu.Q. 
VENTE au Palais, le iH avril heures. 
n 8!i>U 1 Champs,! d il > la Garenne >.eont.cad.25£-. 
Il, a p. 500 f. s'ad, à M* Ducarugk, av-r-Turbiço, 43. 
Mise il prix i.af),000 fr. A srijug B. 1 ench. Ch. 
not. Paris,7mai. M'A. Mkuni*, a7, r. Poisisonniere. 
II 1 10 AV pass. Ménilmontant, 1 1 .Cont. mèt.Rrr. 
miliN'n l.rut5,aO5M. apx7O.O00.Asdi.». leoe. 
it 
7 mai. M' Huguenot, notaire, 50, rue de 1a Boétie. 
uni} OT /1K8VA.I8. Maisons de rapp1, Ode Boa, t» 
I IlL o 
11 avril, i h. Et.de M* Chaofhiiat, not. Pantin. 
ra< ». iv.Wafrram. M. BrochiD,cutl.,30,r, Bonaparte. 
'"̃•̃ .(ftHjUM MA me da PiUsr. 
Le in.trdi z «vril jyijl, -ilion la veilla. 
M'GamilleAuBoiN,oom.-pris"1ji,r.3l*-Aune,Paris. 

une fenêtre et s'accouda à U rampe de fer da 
balcon qui s'avançait sur le jardin. 

Et les yeux fixés sur le petit parc et les lob. 
gues façades de son hôtel morne et inhabité, 
il songea 

Il a peut-être raison. La vie renaîtrait 
dans cette maison qui ressemble à un tom- 
beau Mais ce serait trop lâche 

Cependant les observations du baron avalent 
produit sur son esprit une profonde irnprea. 
Sion. 

Au bout d'un instant, il prit use plume af 
écrivit la hâte, à gi'Auds traits, ragauae, 
ment 

K Rose, 

» rat vu votre fils tout à l'heure. 

» le ne sais qui l'a engagé à sc présentes 
» chez mot. 

» l'eut-être est-ce vouai 

le veux le savoir. 

» Jusque là, j'en avais entendu parler. 
» Je iie l'aval jamais aperçu. 

m U venait me demander l'autorisation d' 
n pou:?r une jeune fille. 

» Je lui ai répondu que je n'avait ni 
» donner ni à refuser mon consentement et 
Il qu'il est parfaitement libre d'agir selon ou 
inspirations. 

» Néanmoins il y a peut être quelque chou 
à à faire. 

» it gérai cette semaine à Blanchekode. 
» J'y paisei^l quelques jours dana un* 
profonds retraite. 

If Sunedi je vous alteedraf à l'éUnf d*c 
» Aulnes, la chute du jour, vers sept 
Aigri coatre les homme», eonue tous et 
» contre moi-même, lu de l'existonce que je 
meste, je veux avoir un dernier entntia 
» avec vous. 

{A mwrt.i Cmunju M_w«ts_ 

