

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

ANNEE. N- 

Le numéro S centimes 

DIMANCHE iû SEgXEMMS 1$& 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTBMENTS Trois mois, fr. Six mois. 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans frais dans tons les Bureaux de poste 

Direction: 18, Ruie dVExtjgHieii. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES r 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 

Dernière Edition 

LA FRANCE EN CHINE 
Les relations de la France avec la Chine, 
depuis plus d'un demi-siècle, constituent 
des traditions diplomatiques qui dictent 
notre attitude dans les graves circonstances 
actuelles. Nous avons, vis-à-vis du Céleste. 
Empire, un passé auquel nous devons de- 
meurer fidèles. 

Ne désirant faire aucune conquête terri- 
toriale, décidés seulement à assurer la sé- 
curité de nos vastes possessions d'Indo- 
Chine, nous ne pouvons que nous associer 
aux efforts pour maintenir l'intégrité de la 
Chine et empêcher ainsi les effroyables dif- 
ficultés qu'amènerait le craquement de ce 
corps immense. 

D'ailleurs, nous n'avons pas d'intérêts 
matériels à défendre au Pétchili et c'est 
au sud seulement de l'empire chinois, dans 
les provinces limitrophes du Tonkin, que 
nous pouvons exercer notre action civilisa- 
trice et aspirer à trouver un développement 
pacifique commercial et industriel. 

Ces considérations nous conduisent impé- 
rieusement à tâcher de ramener à Pékin un 
gouvernement chinois, avec lequel on puisse 
traiter, duquel on puisse exiger les répara- 
tions dues pour les attentats commis et les 
garanties pour en empêcher le retour. 
Encore quelques semaines et le golfe du 
Petcluli ainsi que le fleuve le Peïho seront 
envahis par les glaces. Le temps presse 
donc pour obtenir un résultat tangible, et 
les Russes se sont rendu compte de la si- 
tuation, comme leur ambassadeur, le gêné- 
ral Ignatieff, le flt en 1S80, lorsqu'il inter- 
vint officieusement, lors de l'oxpédition 
anglo-française, pour obtenir le retour à 
Pékin d'un prince chinois et donner ainsi 
un interlocuteur à lord Etgin et au baron 
Gros, les représentants de la France et de 
l'Angleterre, qui ne savaient avec qui enta- 
mer des négociations. 

Ce fut en 1844 que le gouvernement fran- 
çais réussit à obtenir de la Chine des con- 
cessions importantes par la voie de la per- 
suasion, sans avoir recours à la force. 
Quatre ans auparavant, les Anglais avaient 
arraché, à coups de canon, de grands avan- 
tages politiques et commerciaux. M. de La- 
grenée, chargé d'une haute mission, fut en- 
voyé pour conclure une convention nous 
assurant directement des privilèges ana- 
logues. 

Débarqué à Macao, qui avait alors plus 
d'importance qu'aujourd'hui, l'ambassadeur 
français eut dans cette ville de longs pour- 
parlers avec le commissaire chinois Ki-In. 
et il réussit il lui faire signer le traité de 
Wampoa, qui fut ratifié à Canton le 25 août 
1845. 

Dans l'intervalle, avant la ratification, M. 
de Lagrénée parvint à faire promulguer 
dans une partie de l'empire deux édils qui 
autorisaient la pratique du christianisme et 
la construction des églises. Une concession 
territoriale à Shanglraï fut donnée aussi il. la 
France pour y installer des entrepôts com- 
merciaux. 

C'étaient là des résultats précieux. On 
peut se demander si, à cette époque, les 
vice-rois des provinces sud ne prirent pas 
sur eux ces actes diplomatiques, sans même 
en référer à Pékin. 

Les distances sont énormes, et à une date 
si lointaine les communications étaient dif- 
ficiles. 11 est fort possible que le « Fils du 
Ciel » n'ait pas été mis au courant de ces 
taits. Ce qui permet de le supposer, c'est 
que beaucoup plus tard, lors de la prise de 
Canton par l'amiral Rigault de Genouilly, le 
traité fut trouvé dans le palais du vice-roi, 
qui ne l'avait pas envoyé à Pékin. 

Sous le second Empire, en effet, la France, 
de concert avec l'Angleterre, eut des diffi- 
cultés graves avec la Chine. Si nos marinq 
s'emparèrent de Canton, ils subirent un 
échec en attaquant ces mêmes forts de Ta- 
kou, qui ont été enlevés naguôres d'une 
façon si brilfnute dans un coup de main 
rapide et audacieux. 

Ce revers in0igé aux deux pavillons 
amena la campagne de 1860 sous le com- 
mandement du général de Montauban. Elle 
lut surtout faite par Napoléon III pour 
maintenir l'alliance anglaise, qui était depuis 
la Crimée la base de sa politique car on 
voit peu les avantages que nous pouvions 
en retirer. Cette fois encore, l'or et le sang 

N° 43. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN lNÉDIT 

TROISIÈME PARTIE' 

SOUFFRANCE DE VIVRE 
V (suite) 

Un mauvais Rêve 

Devant la main menaçante de Pierre, de- 
vant son regard farouche, ses paroles de ma- 
.édiction, la jeune infirmière s'était reculée 
jusqu'au mur où elle s'était adossée. 

Elle tremblait de tous ses membres. 

Hors des lits, des têtes curieuses émer- 
geaient. Les malades avaient entendu la voix 
rauquede l'officier proférant des blasphèmes. 
Us avaient vu également le geste de son 
bras, puis le bouleversement de l'infirmière, 
le recul instinctif de celle-ci. 

Intrigués, il regardaient. 

Soeur Thfrésa occupée à verser une potion 
àuu malade n'avait perdu cependantaucnn des 
détails de cette scène rapide. 

Elle s'était précipitée, anxieuse, vers la 
jeune fille. 

Et elle questionnais 

Cet houimc vous eonnait Joue, mon en- 
tant 

Celle-ci voulut répondre. 

Mais sa srorge. affreusement contractée, ne 
laissa passer aucun sou. i 
Elle semblait prête a défaillir. 

Servir lU^réw la ôcutiut esâayaut de Uns- 

de la France fureat dépensés dans un but 
dynastique. Il 
Nous y acqutmes toutefois de la gloire 
militaire car la prise de Pékin fut un fait 
de guerre mémorable dans nos annales, 
quoique les Chinois eussent à cette époque 
un armement des plus primitifs. 

Il y avait encore dans leurs rangs des 
hommes munis de flèches et d'arcs. D'au- 
tres se servaient de lourds fusils à mèches 
dont le bout du canon s'appuyait sur l'é- 
paule d'un soldat, tandis que son camarade 
visait et qu'un troisième faisait feu. 
Puis, leur tactique était puérile. Dans un 
fort, on trouva un livre d'mstructions pour 
les troupes dans lequel il était prescrit de 
pousser des cris féroces et de faire des gri- 
maces terribles pour effrayer l'ennemi. Cela 
était moins sérieux que les ordres de César 
prescrivant à ses légionnaires de frapper 
au visage les soldats de Pompée, attendu 
que c'étaient des jeunes gens de l'aristo- 
cratie qui redoutaient d'être défigurés. 
La duplicité chinoise, il y a quarante ans, 
doit servir de leçon cette fois-ci; parole- 
qu'il est à craindre que l'histoire ne recom- 
mence. 

Après le débarquement des alliés euro- 
péens, en 1860, et la prise de Tien-Tsin, le 
parti de la paix à Pékin s'était bâté d'ou- 
vrir des pourparlers pour arrêter la marche 
de l'armée franco-anglaise; et une conven- 
tion avait même été siguée. 

Aussi les ambassadeurs et les généraux 
continuaient-ils leur marche vers la capi- 
tale, avec l'espoir d'y arriver sans encom- 
bres. 11 semblait s'agir uniquement d'une 
promenade pacifique. 

Des officiers avaient été envoyés en avant 
pour préparer les logements, avec une faible 
escorte. Ils se couchèrent en pleine sécurité 
dans un village. 

Mais, pendant ce temps, le parti de la 
guerre à outrance triomphait à Pékin, dans 
les conseils du gouvernement. Il avait pour 
chef le prince San-Ko-Lin-Sin, comme il a 
maintenant le prince Tuan. 

A la tête de dix mille cavaliers tartares, 
San-Ko-Lin-Sin affichait la prétention de 
repousserles Européens. Son avant-garde 
avait, pendant la nuit, entouré le village où 
dormaient imprudemment les officiers an- 
glais et français qui avaient été envoyés en 
fourriers. 

Parmi eux se trouvait un homme étrange 
qui se faisait appeler le caïd Osman, vieux 
compagnon africain du général Montauban, 
sorte d aventurier militaire héroïque dont 
l'origine était peu comme, mais dont le nom 
était célèbre en Algérie. 

Réveillé par hasard, le caïd Osman com- 
prit la situation. Il sauta sur un cheval non 
sellé, n'ayant que le temps de prévenir son 
voisin de lit, le capitaine Chanoine, celui-là 
même qui fulnaguère ministre de la Guerre. 

Tous deux réussirent à s'échapper par 
une sorte de miracle, sans être atteints par 
aucun coup de feu. Quant à leurs compa- 
gnons, faits prisonniers, ils subirent des 
tortures cruelles et des mutilations abomi- 
nables. Presque tous furent massacrés et 
la soif de venger leur mort explique beau- 
coupl'inoendie et le pi!lage du palais d'Eté 
impérial de Yen-Nen-Huen. 

Les alliés avaient aussitôt repris leur 
marche en avant et ils étaient arrivés près 
du pont de Palikao, lorsque le prince San- 
Ko-Lin-Sin, à la tète de sa nombreuse ca- 
valerie, se rua sur eux. On n'eut que le 
temps de se former en carré et c'est sur 
deux rangs que l'infanterie eut à subir cette 
charge furieuse. 

Le colonel d'un régiment français, quive- 
nait, l'année d'avant, d'affronter les hulans 
autrichiens à Magenta, déclara que les Chi- 
nois avaient montré beaucoup plus d'au- 
dace. 

Les Tartares furent repoussés cependant, 
quoique nous n'eussions pas alors les fusils 
à tir rapide, se chargeant par la culasse. Ils 
repassèrent en désordre le pont, malgré les 
elîorts des mandarins militaires qui, debout 
sur les parapets, agitaient des bannières et 
se firent tuer là avec un grand courage. 
Ce fut la dernière tentative de résistance; 
car on ne saurait donner ce nom à une ba- 
garre sans importance qui se produisit à 
une porte du palais d'Eté quelques con- 
cierges et quelques serviteurs tirèrent des 
coups de fusil et blessèrent un officier fran- 
çais légèrement. 

La destruction de Yen-Men-Huen fut-elle 
un acte de représailles néeessaire pour inti- 
mider l'empereur, ou se livra-t-on là à un 

Non, n'est-ce pas'? Alors ne tremblez pas 
« Ces sortes d'hallucinations produites 
parla fièvre sont très fréquentes. Nous en 
remarquons journellement, vous le savez. 
ne vous alarme? pas. 

En ce moment le second médecin rentrait 
dans la salle. 

Voyant les tètes curieuses des malades hors 
des lits il s'informa. 

Son collègue entendant sa voix vint^à lui, 
ainsi que la religieuse. 
Alors ils aperçurent sœur-Thérésa se te- 
nant auprès de la jeune infirmière. 

Ils s'approchèrent, questionnèrent. 

En quelques mots, la religieuse les mit au 
courant de ce qu'ils n'avaient point remar- 
qué. 

C'était en apercevant mademoiselle Annie 
que le blessé avait tenté de se dresser sur son 
ht. C'était elle que réellement il avait me- 
nacée. 

Un des docteurs hocha la tête. 

Et il posa à la jeune fille la même question 
que sœur Thérésa avait déjà formulée 
Cet homme vous connitit-il ? 

Peu à peu la jeune Glle s'était remise. 
Elle baissa la tète. avoua sourdement 
Il me connaît. 

Alors c'est en pleine raison qu'il a 
parlé ? 

Elle dit, la voix brisée 

Oui. en pleine raison. 

Puis, plus bas, comme à elle-même 
Att. si j'avais prévu. je ne me serais 
pas montrée. Dès hier, quand je l'ai vu, 
quand la fatalité nous a remis en présence, 
j aurais dû partir. demander à aller dans un 
1 autre hôpital. Niais je n'en avais pas le cou- 
rage. Et puis, aurais-je pu le ouittef aiasi. 
L sans savoir s'il aérait 

vandalisme inutile, c'est ce qui n'a pas éld 
élucidé d'une façon très nette. 
Arrivés devant les murs épais de Pékin 
sur lesquels on peut faire circuler une voi- 
ture, les alliés furent embarrassés. Ils ne 
possédaient pas d'artillerie de siège. Heu- 
reusement les Chinois eux-mêmes ouvrirent 
une porte afin d'éviter une nouvelle effusion 
de sang. 

Dès ce temps là, les Anglais avaient songé 
au morcellement de la Chine et avaient eu 
la velléité de faire de Nankin le siège du 
gouvernement d'un nouvel empereur, qui 
fût d'origine chinoise et non plus tartare 
comme la dynastie présente. 

Ce projet tomba alors, comme semble 
devoir avorteur toute combinaison analogue 
en ce moment. La Chine est grande comme 
l'Europe, peuplée de 400 millions d'habi- 
tants, située aux antipodes. Songer à gou- 
verner ce pays-là de Londres, de Paris, de 
Berlin ou même de Saint-Pétersbourg est 
une chimère. Il faut se borner aux châti- 
ments légitimes. 

JEAN FROLLO 

INCENDIE DE FORET 
(De notre correspondant particulier) 

Bordeaux, 15 septembre. 

Un incendie d'une extrême violence brûle de- 
puis hier dans les landes de la Gironde, cGté 
nord, et menace de continuer ses ravages. 
Le feu a pris dans le quartier Duret et Li- 
posthev et a dévasté les communes d'Ychuux, 
Farentis-en-Born, Biscarosse, San^uinet etÇeliâ. 
Les habitants, obligés de s'enfuir précipitam- 
ment, ont perdu tous leura biens et leurs bes- 
tiaux. Les pins ont brûlé, avec une intensité ef- 
frayante, sur plus de vingt-cinq kilomètres. Les 
pertes, quant il. présent, sont évaluées à 500,000 
francs. 

Sept trains de pèlerins bretons, venant de 
Lourdes, ont traversé les flammes. Les Bretons 
étaient épouvantés et poussaient des cris d'ef- 
froi. Le premier train dut reculer vers Ychoux, 
pour permettre de fermer les fenêtres. Il passa 
ensuite sans danger, en accélérant son allure, et 
ainsi des autres.Tous les trains venant d'Hendaye 
sont passés dans ces conditions et sont arrivés 
en retard à Bordeaux. 

On ne sait comment.le feu a pris, mais le bruit 
court que l'incendie a été allumé par une main 
criminelle; en effet, on a remarqué que le si- 
nistre a celaté sur plusieurs points en même 
temps. 

Les flammes se propagent dans la direction 
de Belin. 

Le Général Baldissera a Rarafeonillet 
Hier, à six heures et demie, a eu lieu, au châ- 
teau de liambouillet, la réception par le Prési- 
dent de ta République du général Baldissera, 
chargé de notifier l'avènement au troue du roi 
Victor-Emmanuel III. 

M. Crozier, introducteur des ambassadeurs, 
est allé à oinq heures prendre le général à son 
hôtel, 43, avoaue du Bois-delioulogne. Le géné- 
rai Baldissera et le major Marciani, membre de 
la mission, ont été conduits avec escorte de ca- 
valerie, dans les voitures de la présidence, à la 
gare Montparnasse. 

Le général a pris place dans le wagon-salon 
qui avait été mis spécialement à sa disposition 
et est arrivé à six heures trente à liambouillet. 
Il a été salué sur le quai de la gare par le com- 
mandant Lamy, officier d'ordonnance du Prési- 
dent de la République. 

Le géncrat et sa suite sont ensuite montés 
dans les voitures de la présidence pour se ren- 
dre au château. Le 17, chasseurs les escortait. 
A son arrivée au château, le général Baldissera 
a été reçu par M. Mollard, chef adjoint du pro- 
tocole, et par le lieutenant-colonel Bataille, ofil- 
cier de service. Les honneurs militaires ont été 
rendus par une compagnie d'infanterie. 
Le général Baldissera a été introduit auprès 
du Président de la République, qui avait à ses 
côtés M. Delcassé, ministre des Affaires étran- 
gères, et derrière lui les deux secrétaires géné- 
raux de la présidence, ainsi que les personnes 
de sa maison civile et militaire. 

ALLOCUTION DU GÉNÉRAL BALOISSERA 
En remettant au Président de la République 
la lettre de son souverain, le général Baldissera 
a prononcé l'allocution suivante 

Monsieur le Président, 

Sa Majesté le Roi, mon auguste souverain, m'a 
chargé de vous transmettre les lettres par les- 
quelles il vous annonce son avènement au trône. 
En me confiant cette honorable mission, Sa Ma- 
jesté m'a ordonné de vous exprimer les sentiments 
de haute estime dont il est animé envers votre 
personne. 

Sa Majesté m'a, en outre, chargé de vous con- 
firmerde vive voix toute sa sympathie et son 
amitié inaltérable pour la France et de vous assu- 
rer qu'il a, de sa part, la ferme intention de rendre 
toujours plus cordiaux les bons rapports heureu- 
sement existants entre les deux pays; ces senti- 
ments du roi Victor-Emmanuel sont partagés par 
la nation tout entière. 

RÉPONSE DU PRÉSIDENT DE lA RÉPUBLIQUE 
M. Emile Loubet a répondu 

Général, je me félicite du choix que le roi Victor- 
Emmanuel a fait de votre personne pour me re- 
mettre les lettres par lesquelles Sa Majesté m'an- 
nonce son avènement au trône, et je vous prie de 
lui porter mes sincères remerciements. 

Profondément touché des sentiments que vous 
m'exprimez, au nom de votre auguste souverain, 
pour Ia France et pour le Président de la Républi- 
que, je vous serai obligé d'être auprès de Sa Ma- 

Non, non, ce n'était pas possible 
Les visages des deux docteurs étaient de- 
venus froids et sévères. 

L'un déclara 

Mademoiselle, quels que soient vos sen- 
timents à l'égard de ce malheureux jeune 
homme, il faut vous éloigner d'ici. Nous 
n'insistons pas sur le mystère qui vous lie à 
lui. Mais notre devoir, à uous, nous ordonne 
de ne pas agir autrement. 

» il ne faut plus qu'il vous revoie. Infail- 
liblement, ce serait la mort pour lui. 
» Nous ne pouvons répondre que cette 
émotion si violente qu'il vient de ressentir, 
jointe aux mouvements imprudents qu'il a 
faits, ne lui sera pas néfaste. 

p En tout Ma, une seconde épreuve, 
semblable à celle-ci, le tuerait certainement. 
Il avait parlé d'une voix très grave. 
Il se tourna vers son collègue 

N/est-ce pas ld votre avis ? 

Absolument. 

Les soeurs, consternées, ne savaient que 
dire. 

Des yeux de la jeune infirmière, brusque- 
ment des larmes jaillirent, coulèrent au long 
de ses joues. 

Elle murmura 

Mon Dieu si ,e1'avais tué! 

il faut avoir du courage, reprit le mé- 
decin. 

Je partirai, fit-elle. 

Elle redressa la tète. Un moment accablée, 
la malheureuse faisait appel à toute son 
énergie, essuyait ses larmes. 

Maintenant les médecins et les deux reli- 
gieuses ne la regardaient plus avec autant 
de sévérité que tout à l'heure. 

Il y avait comme de la compassion, comme 
de la pitié au fond de leurs yeux. 

Uâ qu'ils se trouvaient 

jesté l'interprète de notre sympathie et de l'assu- 
rer de notre ferme désir de continuer avec elle 
améliorer constamment les relations d'amitié et de 
bon voisinage si heureusement établies entre les 
deux pays. 

Vous voudrez bien également lui présenter les 
voeux que la France et le gouvernement de ia Ré- 
publique forment pour son bonheur et la prospé- 
rité de l'Italie. 

Après quelques instants d'entretien particulier, 
le Président de la République a conduit l'am- 
bassadeur dans le salon où se trouvait Mme 
Loubet. 

Au dîner que le Président, à l'issue de la ré- 
ception, a offert en l'honneur dn général Raidis- 
sera, assistaient M. Delcassé, ministre des Af- 
faires étrangères; M. Barrère, ambassadeur de 
la République, française à Rome le major Mar- 
ciani, 'NI. Combarieu, le général Dubois, M. Cro- 
zier, M. liollard, M. Poulet, le lieutenant-colo- 
nel Bataille, le commandant Lamy, ainsi que 
les officiers de l'escorte et de la garde d'honneur. 
Le général Baldissera a été reconduit à Paris 
avec le même cérémoniat. 

M. le Président de la République a nommé le 
général Baldissera grand-croix de la Légion 
d'honneur, et le major Marciani officier de la 
Légion d'honneur. 

Accident la Gare du Nord 
Un accident qui a fait six victimes, dont 
l'état, hâtons-nous de le dire, n'est heureuse- 
ment pas alarmant, s'est produit hier matin à la 
gare du Nord. 

Le train ?94 venant de DammarGn et entrant 
en gare à 6 heures M arrivait hier matin à son 
heure habituelle et était aiguillé sur la voie 21. 
La machine s'avançait à une allure assez vive, 
mais cependant pas assez rapide pour que le mé- 
canicien n'eût pu au .moment voulu, arrêter 
complètement son train. 

A sa (fran.de stupéfaction, au moment où il 
pénétrait sous le hall, le mécanicien, Eatile 
Favereaux, s'aperçut que, bien qu'il eût bloqué 
tous ses freins et que ces derniers aient paru 
fonctionner, le train continuait a s'avancer. 
Il essaya alors d'arrêter l'élan de sa machine 
en jetant du sable sur les rails, mais le sablier 
ne fonctionna pas; bref, malgré tous ses ef- 
forts, le train aitaheurter violemment le buttoir 
situé à l'extrémité de la voie, brisa comme nn 
fétu de paille les énormes pièces de fonte qui 
supportent les tampons, et renversant complète- 
ment l'obstacle, s'avança sur le quai qu il la- 
boura et défonça profondément, pour s arrêter 
à environ cinquante centimètres dos bureaux 
de la douane. 

Les voyageurs assez nombreux qui se trou- 
vaient dans le train et qui se préparaient à des- 
cendre étaient pour la plupart debout dans leurs 
compartimenta et furent, au moment da choc, 
projetesviolemment les uns sur les autres et 
plusieurs furent assez fortement contusionnés. 
Six d'entre oux, plus grièvement atteints que 
les autres, durent recevoir au poste médical les 
soins des internes do l'hôpital Lariboisière ac- 
courus aussitôt. 

Ce sont: 

M. Jules Bidet, âgé de cinquante-trois ans, 
instituteur à Villepinte, qui a de graves bles- 
sures à la jambe droite 

2* M. Auguste Deville, quarante-deux ans, 
journalier, domicilié rue de Meaux, il. Paris; cou- 
tusions dans le dos et aux reins 

3" Mme Marie Vitou, rentière, domicilié avenue 
Montaigne, blessée au bras; i 

Le conducteur du train, Rivery, blessé au 
bras droit; 

5" M. Charles Rollin, commis principal des 
poudres et salpêtres à Sevran, contusions mul- 
6* M. Leroy, économe à l'hôtel Ritz, domicilié 
boulevard de la Gare, à Aulnay-les-Bondy, fou- 
lure des poignets. 

Tous, apres avoir reçu les soins nécessaires, 
ont regagné leurs domiciles respectifs. 
M. Mittelhauser. commissaire spécial de police 
de labare.a ouvert une enquête, concurremment 
avec les ingénieurs de ta Compagnie pour re- 
chercher les causes de cet accident, que l'on a 
cru tout d'abord devoir attribuer au mauvais 
état des freins. 

Mais le mécanicien Emile Favereaux et sou 
chauffeur Glande l3ravard, que le magistrat a 
entendus au cours de ta journée, affirment que 
leurs freins ont parfaitement fonctionné, et que 
l'accident est imputable d'un côté à l'état d'hu- 
midité des rails sur lesquels le train tout entier, 
obéissant à l'impulsion donnée, aurait glissé, 
de l'autre au mauvais état du sablier, que Fave- 
reaux n'a pu utiliser au moment voulu. 
Ajoutions que dans le choc, le train a en 
somme très peu souffert; seule, en effet. la ma- 
chine 2311 qui le traînait a eu ses tampons bri- 
sés. 

L'Arbitrage 
L'arbitrage international semble n'être 
plus seulement le vœu des amis de la paix 
et des théoriciens humanilaires. Il entre 
peu il peu dans les mœurs de la dipioma- 
tie et s'il ne se produit encore que dans 
des questions relativement secondaires, son 
exercice ne constitue pas moius un progrès 
notable. 

Aussi faut-il se féliciter de la sentence 
rendue par le Président de la République 
française pour régler le diflémid entre la 
Colombie et l'Etat de Costa-Rica. 

Le conflit existait entre de petits peuples; 
mais le droit est le même pour les grands 
et pour les modestes; et il n'existe pas ici- 
bas deux justices. 

En réglant à l'amiable leur procès, la Co- 
lombie et l'Etat de Costa-Rica viennent de 
donner un exemple qui mérite d'être signa- 

en face d'un de ces drames poignants et ter- 
ribtes tels qu'en renferme parfois la vie. 
Qui était cette inconnus ? 

Les sœurs qui l'avaient amenée de France 
ne le savaient pas elles-mêmes. Elle s'était 
offerte à elles, a Paris, disant simplement 
qu'elle avait fait le vœu, aller soigner les 
blessés à Madagascar. Elle était pauvre, la 
communauté lui avait assuré la vie. Elle 
avait obtenu en outre le patronnage des da- 
mes francises. 

On ne l'avait point questionnée sur son 
passé. Ses compagnes avaient cru deviner 
qu'une éternelle et profonde douleur se ca- 
chait derrière la tristesse des grands yeux 
noirs de la jeune fille. 

Elle était sympathique. 

Cela était indéniable. 

Un des médecins tout à coup fit une remar- 
que. 

Il y a un convoi qui part en avant de- 
main. pour Andriba. où un combat a eu lieu 
ces jours-ci. Il va être urgent d'y organiser 
des ambulances et probablement même nn 
hôpital. Mademoiselle Annie pourrait rendre 
là de arands services. 

Mais seule, toute seule, je n'oserai pas. 
Une des religieuses dit alors 

C'est vrai. pauvre enfant. Eh bien. si 
ces messieurs n'y voient aucune objection, je 
vous accompagnerai à Andriba. Sœur Thérésa 
restera ici. 

Oui, murmura sœur Thérésa. 

Et, se tournant vers les docteurs: 

C'est entendu, n'est-ce pa* ?. Je redou- 
blerai d'activité. Je preadrai moins de re- 
pos. ceia marchera tout de même, je vous 
le promets. 

Nos pauvres malades U'ea souff riront 
pas trop. 
Soit» 

lé, à l'heure où le président Kriiger va ve- 
nir plaider la cause des BoCrs derant l'Eu- 
Ce qu'ont fait ces deux Républiques du 
centre de l'Amérique, la France et le Brésil 
le font aussi, à propos des territoires con- 
testés entre la Guyane et l'Etat brésilien et 
il convient de mettre en regard la conduite- 
de ces gouvernements électifs et démocra- 
tiques avec celle de certaines monarchies. 
Sans doute. à la conférence de La Haye, 
à l'appel de Nicolas II qui voudrait noble- 
ment être l'apôtre de la paix, les chancelle- 
ries ont enregistré des adhésions générales 
aux idées d'arbitrage et on a même ima- 
giné la constitution permanente d'un tribu- 
nal arbitral, qui est encore dans les limbes. 
Mais il ne faut pas se faire d'illusions sur 
l'efficacité de ces moyens, si les pays inté- 
ressés dans une affaire ne veulent pas s'a- 
dresser à des arbitres. 

Comment les y contraindre, en effet, a 
moins d'avoir recours aux armes, ce qui se- 
rait une singulière façon d'empêcher l'em- 
ploi de ta force ? D'ailleurs, des neutres ne 
tireront jamais l'épée pour des intérêts ne 
les touchant qu'indirectement. 

Pour que l'arbitrage désirable remplace 
la guerre, il est nécessaire que l'esprit hu- 
main ait progressé et se soit élevé plus haut 
dans le domaine des conceptions interna- 
tionales. 

Quand cela aura-t-il lieu-? C'est le seorot 
de l'avenir et ce sera l'œuvre du tempe. 
Mais tout précédent, à cet égard, est un 
pas en avant dans l'wolution incessante de 
l'humanité en marche. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
La nouvelle la plus sensationnelle, arrivée 
hier, mais qui mérite confirmation, est le 
suicide de Hsu-Tong, tuteur de l'empereur. Si 
le fait était exact, cela témoignerait que le 
parti de l'impératrice douairière continue à 
être tout puissant et que les gens de l'entou- 
rage de l'empereur no se croient pas en sû- 
reté. 

Eu ce qui concerne Lt-Huag-Chang, une 
dépêche du Shanghaï aunonce que le vice-roi 
du Péteuili est parti pour Takou se rendant à 
Pékin. 

Le bruit a couru à Shanghaï que l'impéra- 
trice, l'empereur et le prince 'luau seraient 
à Taï-Youau-Kou. 

M. de Lanessan. ministre de la Marine, a 
reçu du colouel de t'élacot les rapports sur 
les combats des Il, t2, 13 et H juillet autour 
de Tien-Tsin, '(lui aboutirent à la prise de 
cette ville. Ces rapports donnent des rensei- 
gnements circonstanciés sur les opérations 
des troupes. 

Londres, 15 septembre. 

Les .journaux publient la dépéche suivante de 
« Ilsu-Tong, le tuteur de l'empereur, s'est 
suicidé hier en se pendant il Fuu-Yucn-Hall. • 
Ddpart de Li-Hung-Chang 

Uerliu, 15 septemhre. 

On télégraphie de Shanghaï, le 14 septembrc 
« Après acoir fait une visite à M. de Mumm, 
miuistre d'Allemagne, Li-Hunp-Cliang, accompa- 
gné du directeur îles télégraphes, Tcheng, est 
parti ce matin pourTakou sur le bateau iL vapeur 
auglais An-l'lmj. • 

Takou, 12 septambre. 

Les gardes des légations ailemande et améri- 
caine à Pékin out regagné leurs navires. 
Londres, 15 septembre. 

On télégraphie de Shanghaï au Daily Mail, le 
13 septemhre 

Les fonctionnaires chinois ont été informés 
que la Hu*sio va occuper Chin-Wan-Tao afin de 
pouvoir contrôler le chemin de fer depuis Chan- 
Il:iï-Kouau jusqu'à Tien-Tsin et Pékin. • 
Les Morts et les Blessés de Tien-Tsin 
Voici l'état nominatif des officiers et hommes 
de troupe tués et blessés pendant les combats 
du il ,Juillet, à la gare de Tien-Tsin, et dn 
13 juillet, prise de TieuTsin. 

Tués. tnfantflrio de ni.iiine 

Le sergent An#clini. 

Les soldats Duval, Yuvigny, Cottier, Bamon, 
Drouillard, Mutas, Chantai, Patey, Berthomé, 
Bouquiné, Bourgeois. Boorsage. 

Le caporal Satnouillttn. 

Les sergents Padovnni et Vitesse. 

Les soldats Hénin, Iliilier. Vassivières, Ber- 
land, Salaûa, Mai nier, lîaynaud, Bourez, Douet, 
Malliaotit-r. 

Blessé. Infanterie de marine 

Le capitaine Pcrnot. 

Le.? lieutenants habre, S<tilieas. 

Le ^•)i!s-!ieutenant Garng. 

L'adiudaulCuuloU 

t.. 
l; iruiit, lw:. ;̃̃]«. 

rauxMulii ,i (mort de* suites 

Les soldats, LanAonner, Mauicaoei, Egloff, 
Brethé, Guyon, Weber, Ductous, Fnrnon, Dorade, 
Diiurèu, Labranche, Kiolter. Lefèvre, Géom«r, 
1 Filous! Mazeau, Mourcau. lticard, Enoery, Sé- 
nés, Raffali, Delorme, Kiefcr, Dmiei, Lebean, Tis- 
sot, Mercier, Saint-Mutin. Tixier, Schiarclti, 

Les médecins acquiesçaient. 

Ainsi dunc, vous partirez demain? 
')ni dès le matin. 

ttien. vous allez quitter la salle pré- 
sent et n'y plus reparaîtra. 

Elle eut un douloureux soupir. 

Puisque voua l'ordonnez. fit-elle. 
Oui, c'est nécessaire. nous allons es- 
sayer de rappeler le lieutenant à la connais- 
sance. Il ne doit plns vous revoir. 

La pauvre fille se mordait les lèvres. Elle 
était toute frissonnante. Elle se révoltait con- 
tre ce pénible devoir. 

Un sentiment étrange l'attirait là près de ce 
blessé qui l'avait chassée et maudite. 
Mais la soeur l'entraînait 

Venez, mon enfant. 

Elle se laissa conduire, brisée; elle sortit 
de la salle. 

Les malades se lamentaient 

C'est vrai que mademoiselle Annie 
s'en va 

Pour toujours î 

Elle qui était notre bon ange 1 

Qu'allons-nous deven'tr 1 

Chut fit sœur Thérésa. 

Elle ajouta 

.Ne suis-je plus là, moi qui reste pour 
vous soigner? 

Cette parole fit taire les murmures. 

Les têtes hâves, lasses, décharnées étaient 
retombées sur les oreillers. 

Lâ-bas, tout au fond, près du dernier lit, 
lea médecins se consultaient. 

Que disiez-vous? 

Si les bandeaux ont bougé, dérangeant 
l'appareil, le malheureux n'en reviendra pas. 
Evidemment. cela corrobore mon opi- 
nion. Seulement nous avions assez fortement 
serré ces bandeaux. et pôut-êire que l'appa- 
reil ne se sera pas dérangé. 

Pourtu^an, TaniUourg, Trogley, Choix, Maretfi 
Ton, Pravar. Martin, floret, TWntou, Jammesj 
Gcrmoud, Bidault. Pasquier, Kontauilie, Nu» las, 
Ciavaldiui, Deproux, Bfroz, Ràtiux, Horet, (Il- 
raud. Courtois. Burelier, Saugey, Seraedeft 
Scheit, Gérard, Piges, Laroche, Moiacehinf, 
Peillon, Hairv, Truc, Godard, Dumesnil, Trouit» 
las, Roussel, Albertini, Biais, Molle, Purtd, Dea- 
cotubes, Mareeliiu, Clary, Favalc 11», Guidonf, 
Guise), Capillaire, Dupuy, Roulloau, C&.iuel, 
Paquet, Millet. 

LtJ- sergents majors Guyot et Lefèvre. 

Blessés. Artillerie de marine les capitai- 
nes Joseph, Julien; le lieutenant de BatUatt 
(mort des suites de sa blessure); le brigadie 
Gassendi; fb« canonnière Moulin, Grain, Perrex, 
Ouitlé, Morisae«u, Le Héroaxoau, Le Bail, Le 
Lénnnec, Mouhat. 

Décédés de maladies. Infanterie de marine 
le oaporal-fourrii Valeur; lee caporaux Maiw 
gain, Yignes; les soldats Leroy, Cheval, Laa- 
serre. Manteaux. 

Artillerie de marine les caûonuiers Ruault U 
Reaasé: 

HORRIBLE TRAGEDIE EN ITALIE 
Case.rte, 15 septembre. 

Un individu nommé Gaetano Loogo, âgé dit 
trente-cinq ans, était en Amérique, quand il 
apprit que sa femme, Annonsfata Lucente, de* 
îuuuranl à Pastena, ie trompait. Longo revint ira* 
inédiéàteiueût .Uln de se venger. Sa femme, ins-< 
truite de ses intentions, chercba à le rassurer et 
à le convaincre qu'elle lui était retiice UJclCi 
Longo resta trois mois dans l'incertitude, mais 
les bruits d'intldélité de sa femme continuant 
à courir dans le pays, dans un moment de lu, 
reur il s'arma de doux revolvers et ,l'un tusit, 
tua sa femme et chercha à tuer deux individus 
qui! prétendait, être les amants de cette der- 
Un grand nombre Je personnes étant *ccou« 
rues sur les lieux du drame, Longo re mit à dé- 
charger ses revolvers et son fusil sur la foutf»v 
tuant six personnes et en Massant duux autres» 
Puis il prit la fuite. 

On le crut parti à travers la campagne, maiff 
on le retrouva dans le cimetière, où il s'était 
suicidé. 
On ne possède pas d'autres détails. 

On ne sait pas non plus danaquelle ville d Amé- 
ritlue se trouvait Lougo. 

Dans la soirée d'hier, vers six. heures et damie, 
deux dangereux cambrioleurs ont été surprif. en 
flagrant délit dans la maison portant ic numéro', 
53 de la ruo dn Cbâteau-d'Kâu, à l'ançle du bon- 
levard de Strasbourg, et leur capture n'a pu 
faire qu'avec les plus grandes difficultés. 

C'est la concierge de l'Immeubte qui, en gr*i. 
vissant l'escalier, a constaté quo la porte de, 
l'appartement situé au deuxième étu^c éuit fraCr; 
turée et que des malfaiteurs se trouvaicul à lia- 
térieur, occupés à le mettre au pillage. 

L'appartement est celui de M. Languellier.i 
avocat à la cour d'appel; mais depuis quel|uq 
temps il est inhabité, M.Languellier se trouvant 
avec sa famille en villégiature eux environs do' 
Paris. 

La concierge redescendit aussitôt; elle avertit' 
de la présence des voleurs plusieurs locataires 
et ausst des passants, qui, sans hésiter, grim- 
pèrent vivement au deuxième étage et se trou-' 
vèrent en présence de deux individus assez bien 
vêtus et paraissant âgés d'une vingtaine d'an- 
nées. 

Les malfaiteurs étaient dans le salon et frac-, 
turaient un meuble, lorsqu'ils furent surpris. 
Ah! dit l'un d'eux, noua voila pmccs.m.ais 
nous ne sommes pas encore pris. 

Et (l'un commun accord, ruu armé d'un cou-, 
teau-poignard, l'autre d'un revolver, ils se ruè- 
rent sur les arrivauts. Une lutte terrible eut lioa 
dans l'appartement, puis dans l'escalier; les 
malfaiteurs avaient résolu de faire payer cb.ee 
leur capture. 

Ce n est que dans le corridor de In maison 
que, las de lutter, les bandits purent enfin être 
atésarmés et capturés. Par mesure du précau- 
tion, ta concierge avait eu soin de fermer la 
porte d'entrée et de mettre la chaîne de sûreté. 
Au moment où s'opérait cette doubla arrosla- 
tion, M. Languellier (ils, qui est, ainsi que son 
père, avocat à la cour d'appel, pénétrait dans la 
maison et était mis, à sa grande stupéfaction, au 
courant de ce qui se passait. 

Un des malfaiteurs avaitd'un coup Je poignard 
blessé au bras droit M. Paul Magucn, tabricant 
de registres, demeurant au rez-de-chaussée de la 
maison. 

La victime a reçu dans une pharmacie voisin^, 
les soit» que nécessitait son état, fort heureu- 
sement peu grave. 

Deux autres personnes qui étaient interVeuuet 
dans l'arre,statton ont été contusionnées. 

Les coupables, qui avalent été fort malroehési 
et qui, dans la rue, auraient été, sans l'inter- 
yention de ta police, lynchés par la foule, furent; 
quai Jemmapoa, où Ils furent interrogés par: 
M. Durand, commissaire «le police. 

Ils ont déclaré se nommer Emmanuel Ballien, 
aaé da vingt ans, demeurant rne Cirtinot, à 
Vaugirard, et Louis Payen, âgé de dix-ueuf ans,' 
demeurant 10, rue Ducange; ils disent être ou.- 
vriers mécaniciens. 

On a trouvé sur eux l'attirail ordinaire des' 
cambrioleur», deux poigluxdh, un revolver 
chargé, une liste indiquant Um adrcstsi^ d'une. 
vingtuine de personnes habitant dans tu quar- 
tier des hall qu'Us se (irorrusUaienJ 
évidemment de dévaliser. 

Louis Payen était en outrenanti d'une Bomnu 
de 1,500 francs environ, d'un grand notable dt 
bijoux et de valeurs diverses dérobés dans l'ap-» 
parlement de M. Languellier. 

Au cours des constatations faites dans la mai- 
son, le commissaire de police a découvert dei*> 
rière la porte d'entrée un revolver chargé de 
quatre balles riui avaient été mâchées. 

Les malfaiteurs ont été écroués au djîpot et oa 
1 recherche activemant un troisième individu. 

Alors la secoussc seule greffée sur la 
faiblesse extrême du blessé aurait provoqua 
la syncope ? Dans cette alternative il n'y au- 
rait rien d'alarmant. 

Regnîer, le plus jeune des deux docteurg, 
qui veillait au chevet de M. de Courtial, lors-: 
que s'était produit le tragique incident, ap- 
puya sa main sur le front de l'officier. 

A ce contact, celui-ci tressaillit. 

Quelques secondes plus tard il rouvrait les 
yeux. 

Et comme tout 31'heure, sou regard d^bonj, 
fut vague, flottant, indécis. 

il murmura 

Ah je suis donc enfin réveillé*. ̃] 
Sur son visage pâle, un nuage passa, soi, 
front se rida, ses sourcüs se rapproeberent»»' 
Il dit 

J'ai sommeillé. oui. j'ai fait un rêve«2 
un bien mauvais rêve. Je me souviens. 
Et voix basse. mais perceptible pourtant^ 
J'avais dormi longtemps déjà, d'un sonK 
meil pesant. Il me semblait que entendai», 
toutes sortes de choses autour de moi. des 
outils qu'on maniait. Puis on me prenait, 
on m'allongeait sur une table. sur une table: 
froide. Après. des couteaux seafottçafeafc, 
dans ma chair. Je n'avais pu 
tant. J'entendais du sang qui tombait. 
Puis on parlaft aussi. au loin. '• 
Je ne saisissais pas le sens de ces par 
les. 

I Alors, des dents de fer s'eafoncèficai 
dans les os de mon crÂne. Des bruits sourd»' 
j résonnèrent au fond de mes oreilles. C'était 
comme si l'on m eût scié latete. 

Ensuite des bras me reprirent, n# 
j remirent dans un lit. 
j (A suivre.) PAO. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le "Petit Parisien 

leur complice, qui a été aperçu faisant le guet 
dans la rua du Chàteau-d'Eau et qui a réussi à 
prendre la fuite. 

Le Banquet des Maires 
Chaque jour qui pu» amène des modifica- 
tions tant soit peu importantes aux programmes 
• ntfnatieusernent 41ab«ré» par les organisateurs 
<<fcM fêtes qui, quatre joars durant retiendront & 
T«r4s les magistrats principaux des communes 
de France. 

La commission gwyérieore dee fêtes, réunie à 
l'Exposition, avant-hier matin, sous la prési- 
Menée (Je M. Alfred Picard, après avoir agitÉ' 
mille et une question et discuta perte d'enfin- 
cément sur des projetai purement fantaisistes 
• •» iiti eimpteTpeat Irréalisable», fcien que fort 
attrayants, a décidé sans plus, de s'en remettre 
à MM. Bouvard et Milliard, organisateurs ofli- 
»te des fête* de la Ville de Paris, qui ont pré- 
maté des projets ayant l'avantage d'être d'une 
̃ exécution, dune réalisauon facile et de 
• §RC point trop grever le. budget des fêtes. Voici, 
jtBB détail, les programmes des fêtes offertes aux 
maires de France. 

Ld FÊTE NAUTIQUE 

1 Les réjoNsMaMM* données en l'honneur des 
*na*ristra.t8 communaux, commenceront comme 
«̃ le si.it le tl septembre et débuteront par une 
ttte vénitienne, doat le Petit Pari.aien a déjà 
donné le programme dans ses lignes princi- 
Ce programme, soumis il. M. Milterand par 
Alfred Picard, après présentation et rapport 
officiel des organisateurs a rallié tous les suf- 
frages. 

La qnastkm «Tune fête nautique était en effet 
fort épineuse il fallait avant toutes choses ré- 
arerver aux invités du gouvernement dea planes 
ales, chose peu facile, on t'avouera, étant 
>-4(NKiée l'énorme affluence que sans nul doute 
provoquera cette fête. 

On réserver* mat maires lentement la terrasse 
.du quai qui longe la rue de l'.iris, quai que 
abordent de larges terrasses parfaitement suscep- 
tibl«s 'le recevoir personnes, sans que la 
) pression Boit trop grande et sana aucun danger. 
Un nombre considérable de barques de toute 
.natare prendront part à la fête; plusieurs ba- 
parts tout bas d'une trirème de CléopAtre, qui 
au dire des connaisseurs, une pore mer- 
• /mille de reconstitution. 

A la demande de M. Lépine, on ne fera paa de 
feu d'arlifice, mais les amateurs de pyrotechnie 
n'y perdront rien de place en place, on diapo- 
osara des pièces lumineuses et explosives, puis- 
qu'il faut tout dire, mals tout cela sera dispersé 
sur te parcours, afin d'éviter le stationnement 
de la foule sur un seul point. 

Au Trocadéro et au Champ-de-Mars, à l'heure 
précise où la fôts nautique déroulera sur la Seine 
'.Sa féeriuue théorie de lumière?, 'l'orchestres et de 
Heurs, deux retraites aux flambeaux se répan- 
drnot dans les avenues précédées et suivies de 
^musiques militaires. Aux il il y 
aura festival de musique et exercices pyrotech- 
niques (c'est-à-dire feux d'artifice) qui compren- 
4iix>nt soleils, bombes, pièces lumineuses, mais 
,n»n chandelles romaines et fusées, ces pièces à 
Jbaguettos pouvant, en raison de leur violente 
;Projection, occasionner des accidents- 

£E BANQUET 

;•_ Comment ailous-uoua organiser le ves- 
gttMreV Tella est la question que, quinze jours 
Munit, les organisateurs se sont mutuellement 
T»e#«e. Caser en effet pardessus, autant de 
couvre-chefs et un nombre à peu près égal de 
cannes et de parapluies n'était point chose fa- 
Bile. Il eut fallu une tente de cinquante mètres 
de long sur vingt de large, une centaine d'em- 
ployés habitués à ce service, des fiches innom- 
brables, etc., etc. 

M. Bouvard a tourné la difficulté d'une façon 
lort ingénieuse on organise un vestiaire pour 
hi seule table d'honneur; mais chaque invité 
'aura derrière lui un porte-manteau où Il pourra 
accrocher à son gré ses impedimenta. Voilà qui 
est parfait et réunira tous les suffrages. 

La table d'honneur est placée dans le proloa- 
gement de la rue Saint-Florentin, c'est-à-dire 
vers la place de la Concorde, il gauche de la 
-elle d'entrée. 

On est en train actuellement d'opérer la clas- 
sement dea convives par département, le plan 
>era définitivement établi et imprimé mardi 
roatin. On l'enverra aux intéressés avec la dési- 
gnation de l'emplacement occupé par leur dé- 
partement, voire même si l'on a le temps avec 
̃la désignation de leur place propre. 

La décoration de la salle, comme on peut le 
penser sera très simple; on posera simplement 
,au plafond des guirlandes d'oriflammes, les 
Irises seront ornées de lambrequins à crépines 
,d'or sur les murs, constitués par des toiles à 
.rayures blanches et rouges, on appliquera des 
poussons au chiffre de la République, des bou- 
efters, des armes de la Ville de Paris et des 
'drapeaux. 

On croit que le banquet commencera exacte- 
ment à midi; à deux heures et demie il aura pris 
fin. La moitié des convives, soit i 1,000 person- 
nes, munies de cartes bleues (seules valables 
,»raf avis contraire -Il temps et lieu, pour le 
'22 septembre), se rendront à la salle des Fêtes, 
.où une représentation sera donnée en leur hen- 
peur. 

Le programme comporte l'histoire de la Danse. 
donnée, on s'en souvient, la fete offerte par le 
Président de la République aux commissaires 
.généraux étrangers de l'Exposition. 

ce programme, suumis par M. Gailhard, di- 
recteur de l'Opéra, on ajoutera le Chant du Dé- 
art que M. Paul Vidât, chef d'orchestre de 
Opéra, a spécialement orchestré pour cette cé- 
rdmonie, et dont la Ûguratiou a été considéra- 
Dlement augmentée. 

..Le 23, les invités munis de cartes rouges, as- 
sisteront à leur tour à la même représentation, 
donnée également dans la salle des fêtes. 

Le Président de la République assistera à ces 
deux représentations. 

Enfin un vestiaire immense est préparé à lin- 
ttotion des invités le long de la palissade de 
avenue de Lamotte-Picquet. 

LE LOGEMENT 

M. Waldeek-Roussean, ministre de l'Intérieur, 
*roçu, hier matin, les délégués .les hôteliers de 
t Les membres de la Chambre syndicale se tien- 
t la disposition des maires qui doivent ve- 
Ttthr Paris pour le banquet du 22 septembre. Ils 
^'Chambre syndicale, tous les renseignements 
BtBes pourleur séjour à Paris. 

Par les soins de la Chambre syndicale, on 
tjfear indiquera des hôtels et restaurants où des 
(jfjOnditions apéciates leur seront faites. 

tA GUERRE AU 
Des nouvelles importantes sont arrivées, hier, 
'fia LoT.renço-Marques. 

On télégraphie en effet de cette Tille, à la 
MWe du il septembre, que le navire amiral Do- 
JrtJ, et le croiseur Phikrmel, tous deux battant 
pavillon anglais, ont jeté t'ancre dans le port. 
1 Faut-il voir une corrélation entre ce fait et le 
bruit recueilli par le correspondant du Daily 
titws à Lourenço-Marquez d'après lequel le pré- 
sident Krüger serait rralis aux autorités an- 
Shtises. 

Le correspondant du Daily Telegrapk prétend, 
̃ .d^tttieurs, que e'est snr la demande du consul 
̃ nnéral anglais que IcL Kriïper aurait été trans- 
féré la rdsidenee du gouverneur et gardé à 
jtaa cooioie un prisonaier. 

La plupart des fonctionnaires transvaaliens 
'Mai retournés t Komati-Poort. 

-i tSnq individas ont été arrêtés la nuit dernikre 
Ils sont accusés- d'avoir formé un complot pour 
Atre sauter la maison du consul du TrausvaaL, 

̃18 gouverneur a invité le président Krûger à de- 
;tenir son hâte. La secrétaire du gouverneur est 
dt ne pas quitter M. Krfiger. 

La eonsul et l'annnhé militaire français m sont 
la réaMence du ironvernear et n'ont 
^•s été autorisé» à voir M. krûger. 

Le gouverneur a fait savoir à M. Pott, consul 
flu Tranavaal, qu'il ne sera plus reconnu comme 
^représentant des Républiques sud -africaines 
et de l'Etat libre d Orange, ces pays étant deve- 
ims territoires britanniques. 

Une dépêche de Lourenço-Marquez an Daily 
ferprns dit que M. KrAger n'est pas autorisé a 
eommoniquer av«« ta» Jooctioacaires boèrs qui 
font accompagné. 

Quoi qu'it en soit, la t3 septembre, soivant 
.̃ne dépêche à la ûoity Mail, M. Scbalk Burger, 
la nouveau président du Trana-vaai, est arrivé à 
JLonrenço-Marxjiiea.; il en est reparti le 14 après 
tanir confère atee M. Krûger. 

Londrw, 15 septembre. 

Lard Rûtxwts ««graphie de Marhadodorp à la 
e fMe du septembre 

lA cavalerie du général Frencto • oecupé 
'1tarberlou le t3 septembre, après une faible r6- 
prtaaoe de lt part des Boire. Le «ma de sa co- 
ano« se trmnra encore mille* en arrière. 

éprouvant beaucoup de difficultés à faire passer 
ses fowMMis par le défilé qui aMftipit dans la 
vallée.. en trouva Barberton. 

Le général French sest emparé"<f"nne dizaine 
de locoiaoUves, de plusieurs wagon», d*un cer- 
tain nombre de fusils Manser et de munitions, 
d'une granJe quantités de vivres et de four- 
rage. et de 3.i foargon». 

ti officiers et soldats, prisonniers des 
Boër.s, ont été remis en liberté. 

Le bétail abonde dans le districL • 

Kaapsehe-Hoop, Il septembre. 

Le générai Pote Garew a œcnpé Kaapsche- 
Hoop. 

Le président Steijn et tous les canons, au 
Dombte de dix, aont partis pour llector-Spruit 
MM. Fischer. Wesqels et Wolmarans, mem- 
bres de la (Imputation des Hépubliques sud-afri- 
caines, nous adressent d'Amsterdam un appel 
dans lequel ils protestant contre les proclama- 
tions de lord Roberts et manifestent l'espoir que 
les puissances interviendront maintenant pour 
cm pêcher «l'extermination complète d'un peuple 
libra 0. 

DERNIÈRE HEURE 

Londres, 15 septembre. 

Les journaux annoncent que le gouvernement 
portugais a prescrit au gouverneur de Lourenço- 
Marquez de ne pas s'opposer au départ du prési- 
dent KrQger, mais de l'empêcher de négocier 
avec les JoncUoaaau-es boèrs sur le territoire 
portugais. 

On mande de Tiieste que des places ont été 
retenues par M. Krûger sur le bateau du Lloyd 
autrichien Styrii qui touchera prochainement à 
Lourençe-Marq u ez. 

L'EXPOSITION 
Les Journées d'or et de soleil se succèdent 
pour nïxposition. Ce mois de septembre, splen- 
dide, sans l'ombre d'une période invlémente, 
favorise l'apothéose, sous forme de tètes variées, 
que l'on prépare aux merveilles éphémères de 
enceinte générale. 

LA FÊTE DES VENDANGES 

L'organisateur principal de la fête des Ven- 
danges sera M. Jules 9 (lare administrateur de 
la Comédie-Française et membre de la commis- 
sion des fêtes de l'Exposition. 

Des premiers projets établis, il paraît résulter 
d'ores et déjà que les viticulteurs français seuls 
prendront part aux cortèges symboliques. Ce 
cortège commencera, naturellement, par un vi- 
gneron géant, de plâtre et de carton peint, che- 
vauchant un énorme tonneau dkcoré dv banniè- 
res et de feuillages. 

Puis viendront les vendangeurs divisés en 
trois groupes, le premier groupe portant des 
grappes de raisins, le secoud chargé de hottes 
pleines et d'un pressoir emblématique, le troi- 
sième portant une cuve. Cela pour figurer, aux 
yeux de8 spectateur», les opérations des ven- 
danges. Dea chars remplis de vendangeurs cos- 
tumés à la mode du vieux temps, suivront, traî- 
nés par des attelages do bœufs. 

Des groupes allégoriques figureront ensuite 
les grands vins de France. La «Danse des Treil- 
les si célèbre dans le Midi vinicole, sera exé- 
cutée devant les chars par des vignerons venus 
de l'Hérault. 

Viendront ensuite d'autres allégories, racon- 
tant l'histoire des grands crus, puis la rôtissoire 
et le puits de l'hospice de Beaune. 

Le cortège se terminera par le groupa trico- 
lore des vins nationaux, le rouge, le blanc et 
le. bleu, et par des musiques militaires. Ces 
musiques ne joueront évidemment que des 
airs a boire devenus fameux. 

Ce protram nie sera développé et définitive- 
ment arrêté dans quelques jours seulement, car' 
on a résolu de ne donner la f&to des Vendanges 
qu'après le départ des maires, c'est-à-dire du 25 
au 30 septembre prochain. 

LES CONCESSIONNAIRES 

L'agence Havas nous communique la note 
suivante 

• Le ministre du Commerce a reçu, hier après- 
midi, M. Maurice Hernard, avocat à la cour de 
Paris, qui lui a présenté les divers délkgués des 
concessionnaires de l'Exposition M. Vairnt, 
président du syndicat du Champ-de-Mars M. 
Bonnet, délégué des concessionnaires non syn- 
diqués de l'Exposition; M. Guillaume, représen- 
tant les attractions de la rue de Paris M. Pioeh, 
délégué des concessionnaires de kiosques, et 
M. Pignault, concessionnaire des sièges. 
Ces messieurs ont demande à M. Millerand 
son adhésion à la constitution d'un tribunal ar- 
bitral, pour examiner et trancher leurs réclama- 
tions. Ils ont insisté pour que la sentence fût 
rendue en dernier ressort et dans le plus bref 
délai. 

Le ministre du Commerce a rappelé aux délé- 
gués que le principe de l'arbitrage était prévu 
dans Tes clauses et conditions générales. Il a 
déjà désigné plusieurs arbitres qui ont examiné 
et résolu des litiges soulevés par certains con- 
cessionnaires. Il vient de choisir l'arbitre qui 
aura à trancher pour chaque concessionnaire les 
nouvelles questions soulevées. 

M. Millerand a promis aux délégués tout son 
concours pour hâter, en ce qui dépend de lui, la 
solution. Il leur fera connattre sous peu de 
jours si, contrairement à l'article 33 du cahier 
des charges, l'administration de l'Exposition 
peut accepter que les sentences arbitrales soient 
rendues en dernier ressort. 

Les délégués, en se retirant, ont remercié le 
ministre de son accueil et ont constaté qu'ils 
éUueul d'accord avec lui sur tous les points. 
LES ENTRÉES 

Le service de contrôle général a enregistré 
vendredi entrées, dont 256,593 avec 
tickets. 

Dans ce total, l'annexe de Vincennes figure 
pour 10,500 visiteurs. 

Voici le détail des opérations de contrôle 

Entrées payantes (tickets) 
Entrées de circulaüon) 
Annexe de Vincennes (tickets). 8 8t1 
Jetons et cartes.: 1.689 

Le succès des fêtes de nuit ne se dément pas 
Avant. hier, de six heures à onze heures du soir, 
près de personnes ont franchi les guichets 
de l'Exposition. 

(De notre envoyé spécial), 

LES MAXŒL'VRES D'ARMÉE 
Illiers, 15 septembre. 

Aujourd'hui commencent, sous la haute di- 
rection du général Brugère, les manœuvres 
d'armée. 

Un brouillard asses épais «ouvre, comme les 
jours précédents, le terrain des opérations et 
gêne assez «érieusement le service d'explora- 
tion. Il se dissipe cependant vers sept heures et 
permet enfin d'observer la marohe des deux ar- 
mées. 

L'armée du Nord du général Négrier s'avance 
par division sur quatre colonnes. Elle prend les 
routes de Cernay-Magny, Boisseau-le-Pin, Mes- 
lay-le-Grenet Sa division de cavalerie indépen- 
dante est trop éloignée du front de bataille pour 
jouer dès le début de la matinée un rôle effectif 
dans la manœuvre elle doit se borner à se di- 
riger sur le flanc droit de l'armée du Sud. 
Par suite de la répartition des cantonnements 
et des ordres de marche, le 10' corps d'armée 
qui forme l'aile droite de l'armée du Nord ne 
peut également prétendre à prendre une part 
activa au combat du matin, et c'est an 4* corps 
qu'il appartiendra tout a 1 heure de prononcer 
1 attaquer 

Du côté de l'armée du Sud, les avant-gardes 
sont formées par la division d'infanterie ap- 
puyée par ta division de cavalerie indépen- 
dante. En arrière se trouve le gros de l'armée 
da Sad. 

L'objectif dn général Lucas est pour anjour- 
d hui de retarder la marche en avant de l'armée 
du Nord afin de permettre à la divisio» et au 
corps d'armée de traverser le Loir et de se 
concentrer à l'abri d'une attaqué de l'ennemi. 
La manœuvre de ce matin, dépouillée de ses 
petits mouvements accessoires, consiste donc au 
fond h opposer t deux divisions d'Infanterie du 
parti Nordappoyée.* par une brigade de cavale- 
rie à une 4NMon d'infanterie et une division 
de cavalerie du parti Sud. 

C'est ià une des expériences voulues par le di- 
recteur des manoeuvres et qui ne résulte pas 
sanlement d'une circonstance fortuite. 
A sept heures, la brigade de cavalerie du 
parti nord se porte en avant pour remplir sa 
mission d'felaireur, mais le général d'Aman de 
Pislaut. qui la commande précipite le moave- 
mentsans prendre de suffisantes précautions il 
se heurte, à Nizeray, à la totalité de la division 
de la cavalerie indépendante de l'armée du Sud, 
division que le genéral POTffiHjH 
dans un repli delwrain. "x^ l 

Le général Pouileau profite habilement et 
avee beaucoup de décision de la faute de son 
adversaire, et il fait charger furieusement, par 
toute la division, les 14' hussards et ches- 
neun qui forment la 4' brigade., 

Lae huit régiments disparaissent dans un 
nuage de poussière, qui ne se dissipe qu'au bout 
«Tuée dizaine de minutes. On aperçoit alors les 
cavaliers du deux partis inextrieablement en- 
efactètrés. 

Les arbitres font casser la mélée; tie ne peu- 
vent que proclamer la défaite et la eapaire de 
touta la brigade. 

Le général Brugère, qui a assisté à la charge, 
tdrease ses félicitations au général Pouileau. 
Cette prise de sa cavalerie rendait la marche 
du. 4* carp.i fort aveatuituïe. 

Vers huit heures, la tête de colonne de la 
division, de ligne, débouchait de Sandar- 
nalle. Le général Pouileau la fit charger par une 
partie de sa cavalerie, mais l'adversaire ouvrait 
un feu si vif que celle-ci dut se replier. 
Une belle résistance dn village de Miierey, 
attaqué par la 15, brigade, permit au général 
Lucas de faire arréierla tête de la division Ma- 
this, du 9* corps, et d'occuper solidement la 
Mais Mizeray fut bientôt enveloppé, le batail- 
lon du dut l'évacuer, ce qu'il Ut avec une len- 
teur obstinée pour assurer 1 arrivée du 9» corps. 
Pourtant, malgré une belle résistance le 
refouté_ peu à peu sur Brmenonville-la-Petite, 
attaqué par toute la 8' division, dut évacuer 
le village et fat rejeté dans la vallée du Paray. 
Du secours lui arriva enfin uae puissante 
utillerie contint la 8' division, tandis que le gé- 
néral Mathis engagealt coup sur coup le le 
77- et le 135' d'infanterie. La 8. division, arrêtée 
son tour, devait augmenter la défense d'Er- 
manonvilie et attendre l'arrivée de la divi- 
sion. 

Au bruit du canon, le reste des deux armées 
se hâtait d'accourir, et l'artilleaie, de part et 
d'autre, ouvrit un feu continu, 

Cependant, la 8' division. non renforcée, ne 
pouvait plus contenir la 35·, que le général Tan- 
chot engageait dans un beau mouveateat con- 
vergent. Le gënérai de Négrier contint cette 
ee-atre-attaque à force d'artillerie, et bientôt la 
division recula. 

Mais, vees Geaerville, Vitray-en-Beauce et Lu- 
plante, la canonnade s'accroissait, formidable; 
le 5' corps arrivait, Les divisions Mourlan et 
nette. L'aâsaut fut entrepris avec un maçnifiifue 
Halte-là! 

Le géftémlissime appelant à lui les officiars 
généraux et supérieurs pour la critique qni fut 
faite à Saumeray. 

Les officiers étrangers qui assistaient à cette 
belle manoeuvre l'ont suivie avec une extrême 
attention. 

Je ne pourrais trop le répéter le soldat a été 
admirable d'endurance- Cela, on ne le dira ja- 
mais assez. 

On demande beaucoup an troupier, il le donne 
sans murmurer, se rendant bien compte qu'il y 
a une raison suprême a ces fatigues dont les es- 
prits à courte Vue ne comprennent pas la néces- 
sité. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Un Adjudant 'ttascible 

Plusieurs journaux ont annoncé que l'adju- 
dant Paimblant, du d'infanterie, avait souf- 
fleté un réserviste au cours d'une revue d'effets, 
L'agence Havas croit savoir que l'ordre a été 
donné de traduire ce sous-officier devant un 
conseil de guerre. 

ÉCHOS ETÎOOYELLES 
Le cyclone du Texas. 

Le Président des Etats-Uaix, M. Mac-Kinley, a 
reçu de M. Emile Loubet un télégramme dans 
lequel il dit qu'il a été profondément ému de la 
calamité qui vient de frapper les Etats-Unis. Il 
exprime le sentiment de tristesse qu'elle a causé 
en France et il prie M. Mac-Kinley d'accepter 
l'expression de ses condoléances et de sa sym- 
pathie. 

M. Mac-Kinley a répondu 

Je m'empresse de vous adresser, ou nom de 
ceux qui souffrent et du peuple américain tout 
entier, mes cordiaux remerciements pour votre 
touchant message. • 

Le ministre du Commerce et Mme Millerand 
ont offert, hier matin, un déjeuner en honneur 
de M. de Hegedils, ministre du Commerce de 
Hongrie. 

o 

M. Georges Leygues, ministre de l'Instruction 
publique, a quitté Paris hier soir, se rendant 
dans le Lot-et-Garonne. 

De retour de Parie, le père Potiron, de Bouzy- 
le-Têtu, daube sur les Pharisiens. 

Ils ont, dit-il, une place superbe, la place 
de la Concorde, et ils n'y jouent même pas aux 
quilles le dimanche! 

PARIS 

La Feu sous le Pont d'Iéna 

Un incendie dû à l'inflammation subite et aeci- 
dentelle d'une bnnhonne d'alcool s'est déclaré, 
hier, vers deux heures de l'après-midi, dans un 
magasin situé sous le pont d'léna, près du res- 
taurant de la Belle Meunière. 

Sept cent cinquante litres d'alcool à brûler et 
d'hydrocarbure, répartis en quinze bonbonnes, 
appartenant à la Société d'éclairage Denayro.use, 
s y trouvaient enfermés. 

Au moment où le feu s'est déclaré, trois am- 
ployés étaient occupés à transvaser l'alcool con- 
tenu dans une bonbonne, mais aucun d'eux n'a 
pu fournir de renseignements sur la cause de 
t'incendie. 

Trois bonbonnes ont été brisées par la cha- 
leur et une énorme gerbe de Ifammes a jailli au 
travers du plancher de la passerelle ouest reliant 
la berge au pont d'Iéna, endommageant une 
partie du tablier provisoire du pont. 

Les consommateurs attablés au restaurant de 
la Belle Meunière, pris de peur, ont foi dans 
toutes les directions, ainsi que les promeneurs 
alors nombreux dans les jardins du Trocadéro, 
mais personne n'a été blessé. 

Grâce à la prompte arrivée sur le» lieux du 
bateau-pompe et le concours des agents de la 
brigade fluviale, dirigées par M. Guilfemin, ins- 
pecteur de la navigation, on a pu circonscrire le 
foyer et préserver les autres bonbonnes d'alcool. 
La chafuur dégagée par le brasidr a été telle 
que les corniches de pierre du pont d'Iéna se 
sont effritées sur une longueur de trois mètres. 
Les dégâts matériels sont relativement peu im- 
portants. 

M. de Val les, juge d'instruction, a été chargé 
de poorstH-we commencée par M. Roy, 
commissaire de police de service à l Exposition. 
On attribue l'incendie à une imprudence de 
fumeur, mais on n'a aucune indication précise. 
Une Confrontation d la Morgue 

Ainsi que nous l'avions annoncé, M. de Vallès, 
juge d'instruction, a mis hier Borie, l'assassin 
de Mauroy, en présence du corps de sa victime. 
Borie a été amené en voiture à la morgue, à 
quatre heures et demie, sous la condui de 
deux agents de la sûreté; il était assisté de son 
avocat, 'M* Frémiot. 

Il n'a manifesté aucune émoUon et, après avoir 
regardé froidement le corps de Mauroy, il a fait 
les déclarations suivantes 

Mauroy, avec lequel je m'étais battu une 
heure auparavant, m'avait blessé au bras. Lors- 
que je t'ai vu porter la main à sa poche, j'ai cm 
deviner qu'il allait à nouveau se servir de son 
revolver. Me trouvant alors en état de légitime 
défense, je me suis armé du mien et j'ai tiré, 
mais sans viser. 

Le docteur Socquet a ensuite pratiqué l'autop- 
sie du corps de la victime et a retrouvé la balk 
logée dans le cmur. 

A L' EXPOSITION 

Au Vieux Paris, où la rn«, avec ses di- 
vertissements de toute sorte, est tous les jours 
si animée et si bruyante, les célèbres chanteurs 
de Saint-Gervais poursuivent dans leur petite 
chapelle de Saint-Julien des Ménétriers, qui ne 
désemplit ère, leurs belles auditions de mu- 
sique sacrée. 

̃•*» Rappelons que le succès populaire du di- 
manche est an pavillon du Club alpin pour le 
merveilleux panorama du Mont Blanc. i 
Le premier Min des Parisiens, après leur 
vfflégiature, est d'aller revoir les attractions les 
plus curieuse». A ce point de vue, le Musée 
Mombur détient toujours !e record du succès 
a,vee la si saisissante reconstitution du « Conseil 
de guerre de Renne» ». 

La recrudescence de visiteurs dont béni 

flcie en « moment l'Exposition profite surtout 
à la tour Biflel, dont- Je» restaurants et bars, i 
tous les étages, sont assaillis par «une foule en- 
thousiasteak splendide panorama qui se déroule 
AUTOUR DE PARIS 
PlaineSaiBt-Deiii*. Depnis assez tong- 
temps quelques journaliers originaires de la 
Bretagne avalent voué «ee procède inimitié à 
l'un de Leurs compatriotes, nommé Jacques Nor- 
mand, domicilié avenue de Paris. 
Avant-hier soir, »e« <H* he«res, Normand se 
trouvait dans un débit situé 10, rue du Landy, 
torstjtr'H fttt assaiMi par ses ennemis «prt, après 
l'avoir assommé à coups et. bâton, le prirent 
par les jambes et le traînèrent jusque dans ta 
cour où ils s'acharnèrent sur lui à coups de 
pied. 

Us le laissèrent inanimé sur le sol et prireci 
la fuite. 

Le malheureux a reçu les soins du docteur 
Blois, qui a déclaré que ses blessures étaient 
fort graves. 

M.~D'Hooime, commiBâwre de police, fait re- 
chercher quelques-uns des agresseurs dont 
M. Normand a pu lui donner les noms et le si- 
gnalement 

Villenenre Suint -Georges. L'inaugura- 
tion du monument élevé dans le cimetière, qui 
devait avoir lieu «ujourd'hui dimanche, vient 
d'être remise au dimanche 23 septembre. 
LES SPORTS 
LE CYCLISME ET L'EXPOSITION 
i-1. ,t«.ôrt >&b-«<h> b'ox 

Sur la fin data *et1e journée d'hier, aux ap* 
proche*) ti'un crépuscule, faisant augurer d'une 
nuit spleacfide, a été donné au Vélodrome mu- 
nicipat de Vincennes te départ de la grande 
course cycliste annuelle de 24 heures dite <.+» 
ttol d'Or, portée cette année au programme des 
épreuves bportives de I KxpofHUm. 

Le Bol d Or fut couru puur la fois le 
23 juin au vélodrome Bu ,\iru av- 
jonrd'hui. Hûrwt en fut le vu ouvrant 
*73ti kil. y»6 mètres. 

Le même coureur s'adjugea la seconde épreuve, 
eu iKfc, faigHiit 329 kil. 946 nôtres. 

En r\ivierre, en l'absence de Huret, prit 
la première place avec un total de 859 kit 120. 
L'année vit la victoire de Stem, un cou- 
iKur d«M«ond ordre, sa contentant de'!61 kilo- 
mètres, Huret, le seul engagé de valeur, ayant 
abandonné dès le début. 

Il y a deux ans, la piste de Roubaix «souffla » 
la course tlassique aux vélodromes parisiens^ 
Hnret y fit kil. 468 mètres. 

Enlïn l'an dernier, au Part des Princes, le Bol 
d'or nous re\éla la valeur du stayer anglais 
Walters, qui couerit 1.0ÎO kil. 

Depuis, Cordang, te Hollandais, a porté le re- 
cord des vingl-qùatre heures à 1,030 kilomètres, 
if0 mètres. 

Voici ia liste îles roneurrentat qui sont partis 
hier soir à six heures au coup de revolvw du 
starter. 

Wniters (AîîglalsV k 'Français), Oli- 
vier \Prancais), Garin (..hevaiîrr (Fran- 
Huret f Français^, Muifer (Halien^. Frederick 
(Suisse), ttobt (Allemand!. Cordang (Hollandais). 
Dès le départ, le peloton est part! à une allure 
de train express derrière les tandems a mo- 
teurs Huret, Natter? et Cordang se livrant sur- 
tout à unc lutte sauvage en vue de la première 
place et aussi du record. 

Voici les résnitats de la soirée: 

il« hetlre i" Walters, 55 kil. 2' HHret; 
3' Robl; Garin; Frederick. 

21 henre: i" Walters. kil. 150: 2' Hnrct, 
kit. 3' Iiobl; Garin; 6* Foureaux; 
s- Mure: J." Walters, 150 kil. ta Huret, 
145 kil. (i00: ?' RpW 4- Garin FreaVrtrk. 
i' licure l" Walters, 200 kil. ï* Kobl 3' Ga- 
rin 4' Frederick r 5* Corctang 6* Huret, qui 
ab.uidouue la cr>ur£c. 

S' hture 1" WaUers,2l8 M! 2' Robl, 23ûkil.; 
Cordang, kil.; Oarln, kil. 

6' heure. 1" Walters. i9i kil. 'MO; 2' nolù, 
2Th kil. 600; 8' Cordang, kil. Frede- 
rick. 264 kil. 300; Garin, 256 kil. ;«X); 6* Fou- 
reaux. Viennent ensuite Millier et ChevalMM*. 
Le record du monde de six heures est battu 
de 10 kilomètres. 

7* heure: Même" portions. 

&ÊROSUTI0» 

Aujourd'hui dimanche, Il deux heures, à l'an- 
nexe de l'Exposition de Viccenues, grand con- 
cours de ballons. 

LA TEMPÉRATURE 
Dimnnchr 16 srplemttre, !SS* jour de Cannée, 86' Jour 
de fête. Saint Cypritn. 

Lever du soleil à 5 h. !9, coucher d 9 A. 10. Lever de 
la lune à il A. 7. coucAtr à i h. 10. 

Le beau Vinps continue. La journée d'hier a été. 
comme les prvoi'.dentfs. ensoleillée et chaud* 
la Wmpi'-rature monte sur nos réglons et sur l'Ita- 
lie: hier matin, le vhermnuictrc marifuatt et a Mos- 
naco. 

Variations atmosphériques du 15 septembre, & 
I'hôtt-1 du l'elil Parisien: 

HSURi»» BAROMKTRI THKRM QUI rRK 
A 8 h. matin 76B -/̃ au-dessus de 0 
Midi r«5 •'• ">:»• 

4 h. qoir T64 '• 

Minet 7*4 • 

Courrier des Théâtres 
C'est ce soir que le Palais-Royal reprendra Co- 
ralie et Ci., pour alterner chaque semaine avec 
le ùitKlon. 

La première matinée de la Poudre de Perlin- 
pinpin, qui devait avoir lieu aujourd'hui au théâtre 
du Châtelet, est irrévocablement ùxée i dimanche 
prochain. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

̃w». Matinées d'aujourd'hui: 

Folies-Bergère. Même spectacle que le soir. 
Olympia. Freqoli. 

Scam. Paris s'e.vpose. 

Parisiana. I' a d'la Femme. 

Nouveau-Cirqne. La Chasse au Sauter. 
Eldoredo. Paris-Plaisirs. 

La Cigale. Voilà pour Longchamp. 

Cirque Medrano. Spectacle du soir. 

•»•̃<̃ Ce soir, aux Folies-Bergère, rentrée des cé- 
lèbres Sheffer. 

La palissade que l'administration vient de 
faire élever devant La porte de la Cigale, pour les 
travaux du Métropolitain, ne diminue nullement !e 
brillant succès de Voilà pour Lwigchamp, que 
rien ne peut arrêter. 

LES COURSES 
BOIS-DE-BOLLOGXE 

Aujourd'hui dimanche 16 septembre 
MOS PRONOSTICS 

Prix DE LA Prairie. 3 ans et au-dessus, 
francs, mètres environ. Amateur, 
Ma^séna. 

Faix CE Sabuotyille. 2 ans, francs, 
l,i00 mètres. Usurpateur, La Jonchée. 
PRIX Royal-Oak. 3 ans, 50,,000 francs, 3,000 
mètres. Ivoire, Voiron. 

OMMit'M. 3 ans et au-dessus. francs, 
2,-iOO mètres. Bçfuion, Ecurie Foy. 

Prix DE LA C«.lb-Sai!*t-Clûui». 3 ane ot 
au-dessus, i,000 francs, mètres. Savonette, 
Vendée. 

PRIX. as Olationt ans et au-deasus, 
francs, mètres. Romév, Intérim. 
NELILLY-LKVALLOIS 

ÈimVats du samedi 1$ stptemire 1900 
Nous sommes heureux de cansUterque le trot- 
ting fommenee àt s'acclimater à Paris. Le nom- 
breux publie qui assistait à la dernière réunion 
de Vincennes et à celle d'hier, il Neuilly, en est 
une preuve certaine. 

PRIX nes AvKsras. Au trot menté, 3.000 (t., 
m. y SériRnae. à M. du Rwier (Lever- 
rier 2* Syria II (Viel fll3); 3* Saint-Proaquiii 
(Quéval père)- 

Non placés Sabine, SyraU, Mercure, Sarcelle, 
Vitesses VOS'' 1)2. 5 13 3/4, f>'15- 

Paix Zétus. Au trot monté, 2,000 fr, 3^00 m. 
1- Pote Jean, a Mme veuve J. Bayle (C. Jantea); 
f" Satire fLererrieri; 3* Serpolette (Cadet). 
Non placés Quafre, fiiyon d'Or, Qtiaatès, Pw- 
tourelt*. Tbteoville, Itay.il Picard. Sultane, Que-, 
lus. Minute. Saladin, Sabiae, Rosalba. 

Vitesiîes 3/4, 53t" 

P*tx trot attelé, 

m. 1- Colonel Kuser, à M. V. Silberer 
(Peck); t" Bonatella (Feagns); Wilburn M. 
(TapaA). 

Nora plseés »muai;se, Deck Miller, Pitometx, 
Au train, Athanto, Kilona. 
V:t«S68 *VJ6 lit, 4 3T" 

Pnix iMristutsmm. Au trut monté, fr., 
4,W) m. t- Satch, il M. Cavey ainé ÏLesaul- 
nier: 3fu fA, Vail flls) 3' Sylvia (UUouet), 
(Lallouel (ils;. 

fVon placé* Sapho. Stoppe la Mèche. 

Vitesses 6'Ï8* S/4, 6 3* i/2, 6'39". 
PRix des Pommiers. Au trot monté, f r, 
8JR» m. i- Tulipe, à M. Jarie! (BiSi&et); 
*• Ténébreuse -(Quéval père!; Troni poils* (&. 
James). 

pilie, Ti Paza, T<i!lien. 

Vitosesè i/ï, 5t5". 

RÉSULTATS DU PARI MtTDKl. 

PRS. Via PEU 
PoleJean (. 3S » Sfax P 7 ro io M 
Sath-e P 

P 6 I I 
LES LIVRES 

-«membre. tut 
Trouvons do Giaive, ̃ ,-arue, par MM. Phu! 
et Victor MariMeritte. Auiw de Rè&e. -tfd,. 
de Roine, par X. La Uttératurt t*t*pé*»nr, t 
La Boucle du ;̃.• <•.• Le- 
bon. VojTajfe au Japon. i\ )– nix, 
par M Andrc JJ<*J Assort –•̃ .Ut.i 
'îii-ihani- 
baud, de t Académie des ioi< ̃<>> r r»>vu« 
dr gctiit?, r"f M |;i 
quinzaine Hi.-i ,,r- 
U1C& BuUCUB 

BULLETIN FINANCIER 
Paris- '1bre. 

La liquidation est très tn?U .i on s'y 
modéra. 

Le marc** est »s«ea animé p*r snil« des ope" 
rations que la liquidation entraîne, ta*i'; 
hurs de ce» opérations il se fait peu 
nouvelles. La contînualion du beau tcmi3 -̃ 
hic devoir proîontjrer les iljsencfs drt plus fn-anrl 
nombre ,les spéeulat^ïr* MîHgré cela, la ten- 
dance iv>: ':moiit«lahiMiat!». 
Le n 101 U7. 

LtUi.c: avirons de 93 C0. 
L Extérieure espuiçtieUe Il insent T3 pour lin 
du meus et revient en clôture 72 SU. 

Les (omis ottomans varient peu.; te Turc D est 
Les de rrMit ar-ni pn nv- r la 
ville la Banque de à il», le i ,,ri- 
nms à i\->b. lt> (̃r.mi.loir national à pie 
Internationa 

Les Chr1:' ̃ çais sont très Mi>n '.nus ft 
vendeurs il _>_ _;̃ ,• L1 
Le id avec ,vijjuûur Je cours de lf)00 
et oh' 

L'l->ii i->fiv,icn o«t fi S7S. les Il 
<m, I luilusu-ie électrique à :i.fc». 
La traction est bien tenue et la ThomMii 
Le marche ,h»fi Mines d'or montre <!e lionnes 
diflpoRitious. Im Hantt Mimas proffresae de 1<W Il 
KKkl. LE^t Han.i termine it l*, les QoW8«Ws Il 
l'J9 uKalcmenU 

couns DE CLOTURE 

a 0/0 10107 Turc 1). îi -7 

TIRAGE DES OBLIGATIONS nE LA TILLE DE PARIS 

nier matin a on lieu, d;ins les m a »•.««" la 
Ville do Paris, 9. rue ta Pontaine, 

des obligations s rembourser pour -.u- 
ment de l'Emprunt municiniU de ltitià. 

Les vingt et un premiers numéros ont droit, 
d'après teurnifirt; de •>>̃* i.-i-- ri ipréa 
Le numéro SKiiSB g.ig s. 
Le numéro *67.tti!7 vatrv 

Les nuin.' ..ojft 194,514 
gagneut cl 

Le» IHJÎi!i. .i. 481.779 
576,ih« gagnent chacun francs. 
Les dix numct'os Suivants gagnent chacun 
1,(0) francs: 

58C42 I 1.17.(313 | 41u.4(>s | 417.74S | ïkJI.IUS 

TIRAGE DES DU CiML DE SUEZ 
Le tirage trimestriel des obligations 
duGana.idcSu« a eu lieu hier* midi, rue (itoarras. 

lu numéro inn 'J4, «i.uxMrancs. 
Le nuiiT'-ro US <H\ ̃«» francs. 
Le numéro 
Le numéro 2U.519 ga^ne 6. (XX) francs. 
Le numéro 233. ZW iranne 5 (.»Xi francs. 

Les 20 numéros suivants gagnent chacun 2,000 
francs: 

27.81D 65.418 i!S.35i Ï.IÎ.S.'W S«5.«8 
100. toi 237. i£> 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DIMANCHE SKITKMartK 

BRCEISTÏ DE_LtEXPO8rTIOW 

Df S h. III à S k. l/t 

Derrière le Grand Palais, 

Kiosque rt* t. 

Concerts Emile Wotirgrenf* 

Festival Massenet, avec le wnoun» de Mme Emile 
Marche de Szabarlie. Pn-lutle d'Hi'rodiade. 
Si'villaua de Von Ctssar de Knzan. Werther pré- 
lude.. Werther (Ctairde luae). –Scène» al(ia*:ioii- 
ik'-s (Dlmanflie matin. Am «̃•-••" '̃••' '̃ils, 
Uitnanehe s- !.<> (.!•! de 
la Vierge. '̃ -i:t.-»iiv-si u r 
J.•̃. ,ji.- .i 
Anttalouse, Amaouaise, Aubade, u»ta)une, Navar- 
raise). 

De as heures et de d 10 h. 

Uj.imp-de-Mar», kiosque n* 

Harmonie municipale du II!1 arrondlsnement 
Directeur M. i Hlvoll«r. 

Marche du troisième arrondissement, J. RivoU«. 
Ouverture de concert. (Jiraud. FréWJou, LA' 
D-sormes. Faust, Ch. Guunod. Myosotis, J. nI. 
ïoijer. Jeune Maillotte, J. Reynaud. La Vo- 
lière, Douard. 

/)<• J h. tu à s h. Ht 

PASSY-ftANEUMM 

Harmonie de la Muette. Directeur M. Femntf. 
Ilotuieur aux Braves, Durri«i. L'Etoile flu Nord, 
Mejerbeer. Holéro populaire, L. Perranil. Gam- 
brinus, O Métra. La Hout* d"A.I«»r;< Kakosky. 
Lca Mousquetaires de la Reine, ihJJévy. La Tour- 
torelle, Damaré Kmira, Btiuodié. MarcUe du 
petits Ploupious, Labole. 

De ci 5 heur m 

CIAHP-DK-MAR* 

régiment de ligne. Chef M. Chofuard. 
Marcl.o dex Preux. Choquard Lji Muette de 
PortU Nuit de Noôl de Wertljer, Ma.4se- 
net t ici'>nn»s. Massenet. Le Deraier 
somme. -ra». Ma»Ben«t. Héradia* Mas- 
Renet. ii» Fournier. Br;»es tiamour, 
Allier. O<_ S'jzsnne. 

Dfi 1 Il. 1114 à H h. 

a9' régiment de ligne. Chef M. E. <;rossln. 
Brlare., G. Piot. Le Lac dee Fées, Auber. Pom- 
ponnetti'. Troilet. Sélection «ur Faust, Uoiinod- 
Les nota du Oamii», Ivuovtct. M»r.;»f tor- 
raine. L. Gaone. Habillage, um«t. Coppclia, Uo 
belibes. l.e Grognard, G. Tarés. 

INVALIDE!! 

régiment de ligne. Chef M. L. Andrt! 
Marche mHKsSre, Slgnard. SalletdeSi^ramou- 
ch*. Messager. Le t*oph*t«, Meyerbwer Mo- 
eaique sur Faust, Ch- Gounod. 
Datnart. Mosaïque sur Paul et Virgule, V. Masse. 
Sur les Rernpsrw, Sahiti». 

fit 1 ti hstrtê. 

tuilkKM» 

Camanel. V.' ,A:<f-: rropji«gte, 
La Grande «j<itlie»»e Olga, C\wpistfiS- 

»• de litfne. Cher M. B. (jrassia. 
Uitéot. Otrasd. Le Lac <• lém. Alibcr. Ca- 
reites, Allier. tkt 

PAIAIS-BOYAL 

«• régiment de îlgrae. Chef M. L. André. 
Marchons ail pas, Sigoard. Ballet de Scara- 
mout^be, MeMnK«r. Le Prophète. M«^fbe«r 
Kanuisie sur F<tmk CotUOtL La ïourtareHe, 
Utnure. 

*A!ÊC MONCEAU 

Union «twieale du Vlll- arrondlusemaat 

Utrectiur M. A. Vincent. 

ai liesse, Twtee.- l* Médaille d'or, Mlg«tt«.– 
Kntr acte d.> la Colombe. Huwl. l.Ew 3 or, Rl- 
çj.anl H;"HB«t de mélodie». Btéger. L'BtftUa. 
llarsul. MafetM dos Cadat* de Gascoffae, Kur- 
•eot. 

•OTTR&-CH.A17MOST 

Hsirn»««e la Lyi* de Salnt-Ambroise. Directeur' 
M. Smite. 

Marche de Satat^ië, G. Allier. La Part du Ma- 
tale Auber Le Retour .¡ la Vie, Chabaa. Sont 
les Orancnrs. Lardeur, Condé, W'viign. 

JAROW XOOLOOfQUK r> r*TAT10M 
f. 
musique, ou en cas -r. 
Chef d'orchestre M j. L-uitte. da i'Ot>ora. 

PMUIIKMIK PARTIS 

Marche mst'yare, E. IjultU'. I .s .• ,,n. 
m.Tt» de Windsor, Nwolai. Awuur r.h. 
rie OorneViiro. t^ui. 1: oaus 
WrxiKMF PARTiR 

•if.-l-'an- 

-ftw»l> ûe 
DU SAMKD1 t5 PWTlïWtllu; 

il =m 
Ooisrant. M 

|-| ̃•̃ ̃ ̃(, iv -r, -'J Si 
̃ y ̃ ̃̃̃̃̃ 'ii « 
»•»«««, le* 106 «loi A*o, 
N-» ̃̃ If.» .s. ̃ ^S 
*̃ h.. » jireœiijrBi n (» 17 ft> 
1I.U1* de «KMi.ittiw teii. M), «a, iUê m kiion 
«♦7S Sov.-d. «te 
S 

*.c»«t>. i «sou. outto saern a« I. let kiloi 
!«•<• 73 M 54 « 
(Urcuiauou ipifie* .m 

ta eau. 
do On marque de 
et le. 

LE HAVRE. IS SKPTK .ri> .H8| 

COTONS I.A1NSS GAl-KS 

Looi*mlo« «& sitMt (l«»Mlti!os 

Ouvert j 

"• -̃ l« ̃̃ lit «ro'17» 
»: ^:i*îî^:îîî;:l?î;:L??!l?:; 
MARCIIC AUX CHEVAUX DU SKPTEMBRS 
̃'• 1 m\ Afin* M im 
envi Muleta 7t 2M 

l J'.oj Voiture* M ,smj 
Tute* amonée» 408 Vendu*» 100 
SPECTACLES BU* 16 SEPTEMBRE 
THÊATHE8 

h. •/•. O|»*r«. HfifiHip- !.u>u1î. firt 

H h. », ». ()per«-( ,•, 

ti. Th. I ra are. r. Bisnrlie). 
La V, 

h. i/i. Chiififi. i.a l'om/n» Il''10. 
8 h. T*. S.rah-9rrmhmr4\. < m ;,vi 
S h. 1/t \«rlcir«. 1.0 Carnet du liiuide 

h. III. Oïile. Bip. 

3 h. 1/2. WuvfaïufH. t.-a t>fimo *1m i'Im* Nfnviin 
S h. 1/4. Ful»ls-Ro>jl 

S h. l/ï V«H«<>vlilc. 

8 h. l'i. IMtrie-Sl-Mm-! -iiC_ 
H h. ReuiiMaiirr. Mai aty 

h. BoufTpn-P«ri»leu*. •– 1.' ligua. 
g h. *.<:̃ l.ninn« Club. 
h. »/ 

b IL Tli. Anioini». Pou de C.uvW*. Le» Oaietéa 
de rUsc.-uii'on 

8 h. *BiMr<! 

t It. 1-. ̃̃. 

S il. Th. Maruérw. Le i.r,. ,,r, 

Il! «OII(TC1.-|J11->I.I.. ilf.r .,«• 
K h. Il..11.111.. ].a fi.n- :̃• .(, 

8 h. •/•. BMUg»»Urt. l,es ',i. ,1. i' 
8 b. •/•. Moalinarire. Los ':̃ mi- m- n- I'm.->«. 
h. •/». (irrni-llr. Le Monstre et le M»#iolcn 
S U. MwniiMrnMiie. u cig«U« et la Fotirinl. 
8 U. «iokelln» La Poeharde. 

SPECTACLES DIVERS 

Slaters Hnngler. The 5 Lorrinnn La nnaie. Le» 
mervelliVux StieiTsr, etc. Otrn. ot fete» mat ï t fit, 
Casdn» "•» Par'\¡. ru.iir.» i.h»* t. *juamarl- 
no'1 -rm.i'ar- 
nu; n. iï h. 
0IXIU|><«- rur.'i'iw. KhEUOU. 
La troupe aratje. Sato. La Belle aux cheveux dor, 
ballet. 

Kvtirt-Uartipir ('ne r" ̃ Otero. 
M. l"aul Franck, Mt 'me nitort, laaudl, 
Dl»n;i. i*>R \V.iI!»rrla. > Verly. 

mmp**rnw 'Uy, iHuniedWiil-sitHi. 1/î, 
La failli! A 10 Il,. Mati- 
nées ieH p|r-lii-« ef fMeu, a t Iieure». 
Seal». T- revue. Potin,' 
Polaire, Jaudiu», Max 
I)»»r!y, r> ̃ ̃ ,-t r#t<w mat 
Favtotaa*. l'«i£utwpt» iMt-va. Tous tm soirs, 
Anna Tliibaad. fit a alu femm* revue P. PiUam. 
Villiert. fiieter. Halily Glbanl. 

Dra- 
nem. Mnrechai, <»os«et. Honore, Doua. Mme» Mary- 
Hett. Stelly, Puçtt, Lehiond. I>im Jearti et feUHi.mât. 
lA Cl»me Télè|»h. 40J-SA. Voilà pour Langvlwmpt 
MM, ijajjiu. Mande. liirauit, (.liavat-Cirier, Mme* 
j. H!– '̃ <-̃̃• 
Jm41m .mentale. Champs 
Kl y-- -firomenad*. 

Wsuvcan-i.i: •̃̃• i-auSmnàlier, 
Pftnto»«ki -"res FMIlipi. 
Tél. m-?* nuu.kiit.iit. 
Cireur '••̃ iL iki *n ni» (tes Martyr». 
iliti. llKiandies tt fêtes il. Z h. il%. 
MU, .•̃ 

.-on>vri bal. Diman.h<-#. mstlnAe» à thettren. 
larUin Rulflrr. Tous les jeudis, grande f«t« 
San •̃Iick, l)H A t h. ilï. 

»«iiev -f-tillraaiirhcs, à«lj «_/2 if-hal 
dan ;,nti-(<is> t fr. LgeaUon aie* salles 
pour ban 
EMfclaft-l* • .̃ 1 ̃ no. Toi» 1*« 
fomique. t, ;iS», fj*i*he, e&umhiiie. Attrac- 
tion» «iivcriWB Gar?<ju Nortî.t9ff«lri« iï min.l'aris. 
Coin ru te 4'Knran!* avfr Uéhtn \lonlit :c, bou- 
levard Puiasvmii^re. tintréK (/ratuile. 

EXPOSITION 

'̃♦'rires 
et ctiam^uru suisses, tat>l«*ux -iibrane- 
v«-ai-«s ^mi 
du matin à H heui ̃ 
Vtotn Part*. Théâttv 4 
5 h. 1 prriiw'i" r 
Sa;)\' 

Paist» m. 
A4 ̃̃̃ 
Oh 

talaU la iur.'ttel-.niUiUK1 d'or 
fi,»'! :• ̃ 1 f n '»̃̃ [hi,m«|. 
fâfffll.Pa:: 1. 
Ulns.;on il 

Grsnd Tt>>: t. 
V v* ifun 
venue 

rama du fr. 
1 -'̃ :;t inex. 
;̃̃̃̃ trot*. 
ïfn*> ^are. 
OU\ •<, 
attr: 
e» »*•>̃̃ li- 
lerr» 

Tnor I t» éta- 
ge. f. « !=. -.v 
t»us •«»; 
mm*tr Mmmtour. a v«mie l^motv-l-ia' 
h. du rr.iiiu a ii'u.'iiL Conseil de guerr» <lê R«n- 
nés. Tickets Sxpotutiea re^ut comme c*p*ce» 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

_^JOSé Petit P««>iâiën 

FOURRAGES 

Pah»-L» Cb«p«lle, septembre, 

̃web* ordinaire. 80 voitures de paille et de 
IÎmiuru KTiirrarnlm-r et prix plus faibles sur 
lis Miltes toarwtea fermea. 

Paille d« blé 
Paille de sei^te. 3" 3d 

Paille d'avoine..». 25 30 

ïoin g 73 

Luzerne. 6D 

Regain. 6i 

Le tout rendu dans Paris, an domicile de 
Acheteur, frais de camionnage et droit» d'entrée 
compris par bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 
twnr foin et foarrages secs, 2 fr. pour paille. 
r<mrrase* ea tare. On cote sur wagon 
les 5X0 kilos 

paille de !5 

lamente 57 

reins pressés ea balle*. On rote sur wa- 
mbi les 100 kilos 

Foin de choix K> Vi a il 

Foin première qualité. i0 fO 50 

GRAZVJDS MAGASINS Dû 

LUNDI 17 SEPTEMBRE 

Grande Mise en Vent.. annuelle de 
TAPIS 
Lançais «t ANGLAIS, d'ORIENT et des INDES 
Etflffw peur Sftps it f&tem leat faits 

Toiles, Blanc de Coton, Rideaux et Linge de Table. 

BOURSE DE PARIS DU 15 SEPTEMBRE 1900 
fMOS PUiUCS DRnaoa j MTIOKS su» 0K1MT. DIVERSES ûSioui» 0BUUT10IS dkbnieb 
IRIONS Dlï£8SE* amm WWHS3 coura FOTBS tTM»tta$ coma OHEMCS coaai 
"S 0/0«norte.C. 99 Midi 130B.. OM. <fom 104 75 Fanion inaenae 
"̃»̃ T. 99 95Kord «155 Italien 5 Û^) 93 C0| nouvelle 
L .T. 102 27 Ouest 1080 R«R 4 0f0 67-69 100 30 Midi 3 0/0 
rf)blip tS«. 4 0/0 iW. 100 S0 Nord 3 0/0 
416 50 Ma* eén Oe Paris 100 10 Orléans 
1871. 403 15 1> Trânsa'Jant 3t0 4 wO 1890. 99 40 Grand-Central 4i4 50 
I 1/4 10! 90 Me^sa*. raarît 'MO.. -1 4 (^0 18W. 84 85 Ouert 3 0/0 445.. 
t\ 50 Voitures à l'art* 335.. 99 25 3 O/Onour. 450 50 
Suex acllcas 3W0 Intér. oons. 4 1/2. 101 O Purin, do Gm 502 
*>J fton» tmnt 190. Eusse 1894 4 <tyûor 100 70 Oœnibas 504 
'8\ 93 75 Tel Paris à N -Y 18 c*»40/0 1™». 99 70 Transatlantique. 331.. 
–1/4 Foncier d'Autriche DetU turque 5 0/0 23 12 Suez;' 
1S48 Canal de Panama. i4 5t> Obl.ott. prior 
1 Mobilier Kepagnoi. 300 douanes.. 512 Canal de Panama 30 
:îT5 Chrmins AutrieiB. T12.. Oblig. Tunisienne. 4T9 21.. 
} Lombards 13S» 75 /eomra. S 0/0 79 450 2150 
Kurscille 3 0/Ô 397 50 N .-rd-&pagne. «ffonciei» 0/0 79 6 0/0 18R8 32 
<Bordeaax i O/» 'tO7 Saraaoise 895. £ 'foncier» 0/0 83 n. 10). 
VLiUel*O Omnibus de Paris. 1700 5fc- 30/018SH t.p. bout. 410.. 
B. Paris Payi-Bui. M29 Lits wliUuie» 1320 \fonc.2800/0Sj 4i3 25 nouveau. 
Compt d'K-i"oo«»te 6M.. Rio 1498 Bon» à lots 4:3 Nondd'Eapagnel" 
Crédit Fonder GG5 Tharsfe Bons Algériens.. 43.. Portugais 
OrfdH industriel.. 600 PeUlParisien parts 426 50 Saragoese 295.. 
Crédit Lyonnais.. Est Algérien 3 0/0. 428.. 
Oédit Mobilier. FOKOS tmH«£«l Kst 5 fl/0 662.. BANQUE DE FRANCK 
«Bdété générale.. –3 0/0 Escompte 3 0/0 
Bnn.inlérnaliou.. 470 Autrieh. 4ft'0(«fc>) 15 3 0/Onouv. 447 Avances mr titre* 3 ilZ 
Boue à (ioeima. 728 oM. do«. 310 Ardenne» 443 50 
OMrtAli'men.. 615 Hongrois 4 0/0 or 97.. Lyon 3 0/0 BONS DU TRESOR 
Jfct AWi«a 713 E*p. exUir. 4 0/0. 72 8U Uoitrboaiiaia 444 25 A iw in 

4 ÎMl^ES PAR 4N 

ttfiSEMirTS A WAQ« TtMeE.-eW i OTStW.WOF. 
En envoyant îu francs on participe ioimètiia- 
tement ;uix quatre tirages par an des obligations 
VlBe de 'aris qui sont par abon- 
nements et payables depuis ? franc» par semaine. 
TOUT 8O«SCIU»TKCR REÇOIT 

•RATUITEMENT UN BON EXPOSITION ISOO 
Cbes M. Krauk, H. me des TouiuêUes, Paris. 
irVtison fondre en 1S7S 

s>fiS EUT AMT6 TUBERCWJEUX 
»» «MtOS VOT 

x OKOS LOT GKOS IÛT 

13 MM* 5.«f •».OO«'| Kid)4i! MO» 2S.OOO' 
ic » s»1 is.ooo* I usi » iira'iia.ioe' 

L Btlrtt m ir. On troave du bt\it\s dans tant« 
la Vmaee.nhcii 1h »riseip.d«bil.de Ul»< lihnim^u. 
r>ncttuir i Jwicih.t'tir. i mtmHi EKTAKTS i BBEKBira. 
H^.3i>rtiuc>i>ll,Parti,«i«i(MiUUie« 

cmurti. n*y«U« 10 joura. 
Bar. ALIX.iKcrai*T. daCiOS »«£€««.> a N.vooame (Auiiei. 

R» 101.– FauiUetoa 6u Petit Parisi». 
Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIS! 

VERS L'INCONNU 

X (suite) 

Elle reparut au bout d'une minute à peine. 
Venez, mademoiselle. 

Thérèse la suiTiu 

Elle ne se trompait pas. 

Il. Brisroin était bien dan» son cabinet. 

Il la laissa entrer, sana un mot. 

Quand la servante eut refermé la porte 

C'e*t un hasard que je sois resté. Peut- 
Un avais-je un pressentiment. Ma chère 
petite, où voulez-vous que nous allions?. 
iu boi3 de Roulogue?. au pavillon d'Arme- 
̃oitviUe. à Madrid. Parles, mon enfant, je 
iwds à vos ordre». comme je le serai tou- 
jours. 

Et elle, glacéo 

Ou voue veudre», je vms ratvnl. 

Préférer,- vous que. noas restions tci? 
Nen 1 fit-elle, daus un effroi, ne pensant 
ta't reculer l'instant que M. Brlyaiu appelait 
tous ses vieux. 

Eh bien, allons-nous-en. îfous troûT»- 
fins un véhicule dehors. 

Il sonna. 

SIélanie, dites a Victor de m'apporter 
bon pardessus, il fait frisquet. Ou plutôt, 
l»ortes-le vous-même. 

ftndast ««• MélaajN allait cbttskei i* faz- 

Il 

Pour les marchandises en gare, les frais de 
décfeariremcnt, d'octroi et de camionnage sont ̃ 
la charge de l'acheteur. 

SANTÉ SANS MÉDECIItE NT FRAIS; LA 
guérit depuis ~j& ans le* coosiipationî ay-oepsie», 
manque d'appétit, gastrites, indigestions, iaûuciiza. bron- 
chite, aathme diarrbée, anémie, fiérre, tout, phtisie. 
En boite» 2 fr. 50; fr. 7 fr. La Chocolatée 
au Méat» prix. Enroi franco. Du Barky et G*. 14, rue 
Castigiione, Paris ckea Potia et tout pharmac. et épie. 
BYRRH 
étendu d'Eau de Seltz 
avec du Sirop de CITRON 
RafraSohH s*m& déâtUHwm 
PEUTlFtlCESDEiOTOT 

b fâsat st àa Japa 

AU BON MARCHE 
PARIS. Maison Ari.t.d. BOUC.CAUT PARIS. 
Lundi Septembre et Jours suivants 
GRANDE MISE EN VENTE DE 

Linge de Table et de Maison, Couvertures, Literie, Services de Table, Articles de Ménage 
SOIERIES ANCIENNES, VIEILLES DENTELLES, ARTICLES Du CHINE et du JAPON 

dessus, son maître tapotait à deux ou trois 
reprises les joue» de sa locataire. 

Etes-vous bien vêtue, mon enfant? Ifotu 
ne trouverons peut-être qu'un fiacre décou- 
vert. (Test le printemps, les cochers ont à 
peu près tous, remisés leurs sapin«tfermés. 
Je ferais bien atteier mon coupé, mais. la 
valetaille n'a pas besoin de savoir où nous 
nous rendons. Je danneral le change en 
partant. 

Il clignait de l'œfl. 

Puis, ce serait trop long de faire atteler. 
Il faut battre le fer pendant qu'il est chaud. 
N'est-ce pas'? mou petit rat. qu'il faut battre 
le fer pendant qu'il est chaud. 

Il lui chatouillait maintenant le menton. 
Elle eut un mouvement de tète de côté. 
Déjà méchante?. Encore et toujours 
méchante?. Oh i oh nous nous apprivoise- 
rons. G'est à Armeaon ville que je vais vous 
mener. Un souper au Champagne et vous 
serez la femme la plus affriolants que j'aie 
jamais connue. 

Mademoiselle Recourt essaya de sourire. 
Je ne demande que cela. 

Vrai Vrai de vrai Eh bien là, c'est 
genül. OïR, croyez-le, ma chère enfant, un 
homme mûr qui a conservé de la verdeur, 
vaut mieux qu'un de ces jeunes vieillards 
dont les femmes s'entourent aujourd'hui. Il 
n'y a plus de jeunesse c'est aux hommes de 
notre temps que reste la palme. Ah Mé- 
lanie 1 

La bonne lui passait le pardessus. 

Ma brave Môlanie, je vais voir les p»- J 
renis de cette jeune fille, causeur avec eux, 
ponr nne entente. Ce sont les plus honnêtes 
gens du monde, je ne voudrais pas qu'Us 
soient eunuyés. Donnez-moi mes clés, en 
sortant de là, je pousserai jusqu'à mon cercle. 
Uu. fi» y e»u~ ca sutau ma >owe Mêlante. 

tfrf cette semaine daos 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Mot fmm BW! Mû fTKs»! nm 

LE KPMéltO 10 CSHTllf» 

Agrloultur*. A. Posant De l'Organisation 
de ta Vente du BI6 par les Agriculteur*. Seho$ 
agricoles. Albert Berihot Prévisions du temps. 
P. Vimeux Xoumiges tardifs et fourrages 
précoces. A l'Académie des Science, 1. u- 
mont Sur la Stérilité des terres humifères. 
L'Agriculture à Exposition universelle de TJtO. 
Récompenses. S. Le Concours iatoraatioaai 
hippique («wc /If.). 

VitlouHor*. J. de Lo^erdo La Vinification 
en blanc des Raisins rouges. P. Hevue vi- 
ntoole. J. Ttotide Eaux-de-vie de droits à 
novaux. G. Battancbon Questions viUcoles. 
Hortloultur». S. Mottet Culture des Frai- 
siers. A. Magnien Sur la Durée frerminative 
d«.s grainca P. fruits et Légumes aux 
Halles. 

Élevas* et •••se-Cour. Louis Breehemin 
L'Exposition d'Avi culture. 

Lé9isiation rurale. Questions diverses. 
B. Réunions commerciales. 

Correspondance, Halles, Marché*. Bollôtin 
météorologique. 

Béfarts (4 Arrivées des 
Le (II. Il.), aUant en Indochine, 
a quitté Aden le U. 

Le paquebot La Ptata (M. MO, Tenant du Brrsll, t 
quitte Lisbonne le Il 

Le paquebot Iraortatldf fU. MA venant de Mada- 
gascar, eet arrivé A Marseille le 

Le paquebot irvutné-Békie (M. M.)! allant en Aus- 
tralie, a quitté Port-Saïd le 

Carolina <C R.), vsnant de TêBértiTe, est arrivé le 
à Montevideo, allant à Buenos-Ajrea. 

Uruguay (C. R.), vecant a"Aden, est parti le 14 de 
Campann (C- Ft), venant dn Ha-rre, est srrhn6 le t! 
à Lisbonne, allant an Brésil. 

ViUt-dr-Mrt<*i-o (C. R.), venant du Aavre et CIEer- 
bourg, est aifivé i Paulilao le 14 allant à la côte 
ocuiilêfitalf d Afrique. 

Gliexxiixis de For 

ChemIns de fer de 1'Ouest. A l'occasion du con- 
cours agricole qui aura lieu à Mayenne les et 
t3 septembre, la Compagnie de fOuest prolongera 
jusqu'au 2ô septembre inclusivement la durée de 
validité des coupons de retour des billets délivrés 
nur Mayenne du 18 au SI septembre liHKI. 

SOCIÉTÉ GÉNÉRALE 
Four favoriser te 4*»el»w>«oeiii 4n Commerce « 4e l'Industrie 
SOCIÉTÉ AJWNTMK. CAPITAL 160 MILLIONS 
Sitfi godai et 5t, nu de Prntmct, d paru 
de fouis à i ntérêta en cotn nto ou à échéance 
fixe taux des dépôts de 3 à 5 ans 3 1/a 0/0 net 
d'impôt et de timbre); Ordres de bourse (France 
et Etranger); Souscription% sans trais; V«nt» 
aux guichets de valeare livrées inunMtaUBHBt (Ohl. 
de Ch. de fer, Obi. et lions Iota, etc.); Con- 
pons dise enrègU de titre*; Avaacss sur titres; 
Xseanmt* et Encaissement fsffets de eomnerte 
Qarie de litres; Garantie centre le remitwirsemeat 
̃n pair; Transports de foails (France et Etranger); 
Billets 4le crédit circulaires; Lettres de er6dü; 
HenMknemeots Assaraaces; SerHees de 
Oorre«p<«d»nt, etc. 

LOCATION DE COFFRES-FORTS 

(Compartimenta depuis 5 fr par mois; tarif décroissant 
en proportion 4e la durée et de la dimension.) 
Agence à l'Istérleur de ntepoaiUi» de I DOO (entre 
le pi:ier lest de la Tour Eiffel et le PtUait de la Mt~ 
tallurgiel. 5. bureaux Paris et danx La Banlieut, 
275 agences en Province, 1 agence à Lcndres, car- 
retyondaiils sur toutes lu plaça de Praatt ci de 
l'étranger. 

MAISON DU CAFÉIER (HAVRE)" 
Café Réolame torréfie, 1 fr. 76 le 1!2 kil. 
Expéditions t. les jours Far postaux 3, 5 et 10 kil. 
f* pare du destinataire e. mandat. Prix spéciaux 
p' épiciers, marchands, sociétés coopératives, etc, 

a » rwi. shcihih i>«» 

MONTRES "mBAUOEkir 
I uniTsurnonutBu<^fA »rg* «>». jgw 

1d. rua il'Knahiea 

La servante s'éclipsa. 

Et M. Brigoin recommença, palpant les 
épaules de Thérèse. 

Etes-vous suffisamment vêtnet. Il fait 
frisquet. N'avez-vous pas froid? 

Non, je ne suis pas frileuse. 

Tant mieux. C'est ennuyeux une femme 
qui grelotte toujours. Pourtant j'ai peur que 
vous ne preniez froid. C'est qu'à mon âge, 
chérie, on aime tels femmes pour elles, pas 
pour soi. Vous verrez comme votre petit 
Brigoin vous rendra heureuse. vous ver- 
rez A partir de dema;n, d'abord, tout l'ar- 
gent que vous voudrez. 

La jeune 6lle frémit. 

L'argent 

La vie pour ses parents, ses malbeureut 
parents, qui voulaient mourir. 

Elle sourit encore. 

Alors, demanda-t-eUe, nous allons ? 
Au Bois de Boulogne. 

Mais ce sera une promenade très agréa- 
ble, en vaitute découverte. 

Il en vaudrait mieux une fermée. 
Je vous assure que je n'aurai pas froid. 
je Tesp^rp. paie le chamuagne vous ra- 
vigotera. 

Mais pour moi, il vaudrait mieux qu'elle 
soit fermée. 

M. Brisroin se mit à rire, de son gros rire, 
qu'il enflait encore. 

Oui, oui, il vaudrait mieux pour moi, 
qu'elle soit fermée. 

Il passa son bras autour de la taille de sa 
jolie locataire. 

Celle-ci ne Ht son mouvement en arrière 
que lorsqu'il voulût lui prendre un baiser. 
Farouche quand même Voyons.. 
voyons. mon petit rat 

Plus tard. plus tari. 

Ajpiis 

rWTflM ÏTMW V«t.à«rtdrt •« Crédit CycUsto, 
inCJUlOo liiiiOttr ii,ntWan,P>m. Uul. f- i«r im. 
<fO Hrid» I f otre pr*. Refit eomftu*. 
VaeurïO Jours. k ne plaît •». K«k. eO e. 
ferinM-UM B0ÏER.nwf «i»«lABIfis»8jf«lCnCES(SirC. 

GRANDS MAGASINS DE NOUVEAUTÉS DE 

PYGMALION 
PARIS Rue Rivoli, Boulevard Sébastopol, Rue Saint-Dents, Rue des Combats PARIS 
LUNDI 17 SEFTEMBHE 

1 ET AMEUBLEMENT 

Uft«r<WB> Uw*n«* ^0 
etriA–». Lwp»a-99 Vt wto* 3U 
«. e»i«t». Uy ilS U»w I *»• 
tutti. Lup» Ta». Um^n 1 JU 
LettaupirtU nstbantm, L«s»«{S6.. Le mètre 1 IB 
f^/s as 
Prix. «ut» 4.7B a-as 
90 

Nous rappelons à notre Clientèle que tous les VENDREDIS « iwa la }Lise en Vmtê et 
SOLDES, COUPES et COUPONS TOUS LES COMPTOIRS 

et qtfk cette occasion il est offert une élégwte PRIME exclusivement fabriquée pour les Grands Magasins1 
A PYGÎHALION 

TROUSSEAUX ET ARTICLES SPÉCIAUX Peut% COLLÈGES ET PENSIONS 

»Bo 
et IB «ratfam par ttilt*. 

Il tg a«th»a s»r alite. 

et g B CTltfmtt fm cmtiMttn». 

Iu«ikv 36 MalimttrM Prix OO 
10 ceaiaae» pw tiltlt. 

«s uasttdel 
poli. Prti attplitiiaet C 90 
Taille 0-M 0-tO 
Pris: • 9O" I.IB" 1.35 I.S5 I.7B l,Ot 
Bl (laurile Amfrlrji». porht ..lira{ tt po«n» n ew m a»n»e» «ni 
Phom/oac P"" gitçomcti, trè> boa ikirUuc, puw< 
UllttlIllàttO Ulij ptrcale, b^os maie. 

Tiiik 0»M 0-m U-32 0°-»t ""3S 
Prix: I.9O 2.IO £.4S 2.«O 

Oui. 

Allons, après le Champagne. Je vous 
promets d'être jusque-là, sage comme un 
saint de bois. 

Son pardessus était boutonné, son chapeau 
sur sa tête. 

Partons, noûîn'avons plus qu'à nous en 
en aller. Venez, ma chère enfant. 

il s'effaça devant elle. 

Il n'y avait personne dans le vestibule. 
Les domestiques, mari et femme, devaient 
s'être donné le mot pour faire le vide sur leur 
passage. 

Dehors, un homme arrêté de l'autre côté 
de la rue, juste vis-à-vis l'hôtel de l'ex-entre- 
preneur, se réfugia sous une porte, restant 
collé au double battant fermé. 

Votre bras, mignonne T faisait M. Bri- 
goin, une fois sur le trottoir. 

Non, répôadit-elte. 

Pas même votre bras ? 

Nous sommes dara mon quartier. Ne 
me compromettez pas. 

Comme vous voudrez. je ne vous com- 
promettrai pas. Quelle peur du qu'en dira- 
t-on! 

Je tiens à ma réputation. 

Il faudra bien pourtant qu'on. 

Le plus tard possible. 

Vous avez aussi peur du monde. Vous 
apprendrez à vous en ficher. 

Ce n'est pas pour moi, c'est pour mes 
parents. Je ne veux à aucun prix, fu'lis 
sachent. 

Vous croyez qu'il. ne se douteront de 
rien? 

Je m'arrangerai de telle façon qu'il ne 
leur viendra pas même un soupçon. D abord, 
je dois vous soumettre mes conditions. 
7«g condition* 

A V x S 

UMbIkb V~L4ob Maiet etDolmas. de Saio» (*r 
Rhône>, a l'honneur d'ioforaer sa rlieotèle «a'«H« vint 
d'obteair à l'Expo» tion «nivarsefl» liWO un «UJID PWX 
(la plus haute récompense Mesntée ee produit). BH« 
accepU'mit représentants mais de sirieens rtférenees 
et voyage«r» pouvant jastifier un chiffire d'aSûn». 

et Jours suivants 

EXPOSITION ANNUELLE 

p* utéo w.r8 »7.»o <iaft. 
Couoffrtares blanches 
Prt»- • t3^O ~U.7S L»O T.»O 
,ly<i''Ms 
lUMsitrtnK Prti. t».BO 18. OO 
TalUI8»x 2W– ̃̃ IrH J 011 
lien «M*«b -le x «v 

rrso icbo' 

Loue «>» I.7B; tetio* 1 aO 
QDUBrSmm «««a. A OC 
!«f. eoiW i.TS; n'»l,95; «nw Z fcO 
2 45 
0 <7/ CIO rates rt pianr Httirt |4| « t MO 
La »»• "»»"• »S' I.O» 

Oui, donnant donnant, comme tous me 
disiez cet après-midi. 

J'écoute. 

Je ne veux pat ainsi que rov* U dlsier 
encore, rouler carrosse. Je ne veux pas de- 
venir ce qu'oa appela nne horizontale. Mon 
idée première. mon idée d'hier, sera celle 
de demain. Je veux fonder un cours. 
Fonder un cours 1 est-ce qu'on pense i 
travailler qvnmd on a votre beauté t 

Moi. je veux travailler. 

Quelle marotte I 

Que vous importe, je n'en serai pu 
moins pour vons. ce que vont voulez que je 
sois. 

Ma petite chérie, ma petite femme. qui 
saura me mettre la tête à l'envers et faire de 
son vieux Bri-Bri tout ce qu'elle voudra,- 
Donc, vous persistez dans l'intention de fon- 
der un cours 1 

Je persiste. 

Eh bien, dès demain, nous iroaa arrêter 
le local eaâerable,:je vous Installerai de façon 
je vous le jure, à ce que le» élèves arrivent. 
L'eau va toujours à la rivière, c'est le cas de 
le répéter. 

Je veux une installation sérieuse, mais 
absolument simple. 

Parfaitement. bien placée, tentant le 
•confort. 

Et quand il vous ennuiera, votre cours, 
vous prendrez une directrice, ou bien mieux, 
vous le planterez là. 

Youe n'y aommet pas. 

Cela viendra. 

J'exige, en attendant, nue situation très 
indépendante. 

Vous l'aurez. 

Qui assure l'avenir. 

EUe l'assurera. 

-» » a* liberté d'acttotu# 

itltUI mm». TU1» Kaator. t BiltwriTnMfiiMt 
Le journal m répenA pM dee masueoiHi W 
eoot adreseés. 

Ces manuscrits ne sent .ci-. 

TUÉtei «sswMS ïxW 

à dos PHx «xtraordiua/rx 0e »en w«re»«. 
» 4r 
t 45 
CouorS'LttsMr: 
4 7S 
lsi^.V»lwreWtO. 9»»sHeW*1U.Ls<i1il J tg 
Viiw se t. Occmim «mpiiwmih ̃ UMni«lw DV 

46 
OUilBS -p»»" /g 
7C 
Cartables 1 45 
95 
Graû issartimsBl de Cirtm ai Caeri,. Mmtp.rt. 
à des Pris eifraerdinairM de beo mtrtàé. 

Qu'appelet-vous votre liberté d'action 
ma petite Thérèse. 

Je veux dire q*e tous n» viendrai Ja- 
mais chez moi. 

Bigre! par exemple. 

Noua aurons tous nos rendex-vonj. ail-* 
leurs. où Il vous conviendra. 

Tous nos rendez- vous Non* en au. 
rone donc beaucoup t 

Donmant, donnant, répéta-t-ella. 

Ce fut lui qui gllaaa son bna sons celui itl 
la jeune fille. 

Et demain, ma ehérie, vous tarez da' 
l'argent. Je regrette de n'en avoir lna em- 
porté sur moi. 

11 sentit vibrer de la tête aux pieds celle 
qu'il achetait. 

Je vous ai offensée 

Non, puisque c'est mol qui suis venu* 
vous trouver. 

C'est égal, vous m'en voulet» 

Vous ressemblez, je crois, 1 tous let 
hommea. 

t J'en veux à la Destinée. 

Je suis sûr que c'est & mol. ne etn- 
gnez rien, je sauni me faire pardonner. J* 
saurai me iaire aimer 1 

Thérèse ne répondait pins. 

Il l'entraînait vers une station o*, en fait 
de voitures fermées, Ils ne trouvèrent qu'un* 
vieille guimbarde à quatre places. 

Sur le siège, un cocher crasseux et Ag6. 
Nous ne pouvons guère bous metin là- 
dedans, petite. 

Noo, non. Je tiem d'ailleurs à une voi- 
ture découverte. La soirée ut très belle, le 
grand air me fera du bien. 

Alors, à une autre! Vous avez raison, 
le temps est idéal. 

Lt mimi figoKOSf IUldaaci. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

S5-1HÉSË 

Tapis P««"'«!>«*l>ers, fond chiné, bordure rouge. 
U XBJJ13 ijurgenr, 0-10 0·e0 
T96 

Linoléum £^Bn/nr'lî^Jé' d#-M ̃OIIW2* 
Carpettes UaOx^m bon» qoaHtt. 

O^gt/M 1-15/M 1»I»/«1 I-W/W 
175 ». 25 2-8O 
i-«o7i»go i»«)/i-«) i-<o/f*a i-*o/i^a6 î-syi-so 
6-60 3.75 346 2.90 

foule de jolis Bibelots pouvant être emportés comme souvenir de l'Ezposition. ou «lies trouveront une 

ÏVTEIV^GUE: GHAUFPAGE ÉCLAIRAGE! 
Aux Articles de Ménage, Chauffage et Jardin qni constituaient autrefois sa seule Spécialité, la nouvelle Direction à ajouté plus da 
>o rayons d'Articles de Nouveautés, tels que Tissus en tous genres, Confections pour Dames et Hommes. Lingerie S 
NOUVELLES OCCASIONS EN BLANC, TOILES ET TROUSSEAUX 

GRANDS MAGASINS DE LA 

Au* de Hivoti, «nu du Pont-Meut et de la Moon«i«, PARIS 

LUITDI 17 SEPTEMBRE et Jours suivants 
GRANDE MISE EN VENTE DE 

Sièges, Rideaux confectionnés, Literie, Meubles, 
Bronzes, Rideaux blancs. Linge de Table, etc., etc. 
Catalogue Spécial. NOMBREUSES OCCASIONS 

GRANDS Il Il de la PLACE CLfCHY 
PARIS. Rues d'Amsterdam, de Saint-Pétershourg* et Place Moncey PARIS 

TAPIS FRANÇAIS & ORIENTAUX 
AGRANDISSEMENTS 

Inauguration de deusf Halls nouveaux consacrés à la Vent© des Tapis 

'3M00 
Chirwans Carabas 
Grands Tapis de 
'Tapis IKtifUGIIKIl diraensiOtt» \.m»t priddmt). a f 
Le mètre carré, 
Le mètre feirré 
•oloric al liesasits exciu>ift a notre Maison. Le mètra carre. Icj./ 0| 

Dlm. 1-50/P^TO I-QO/1-40 S»3ô/1-6S 
4 BO 18.50 

Tapis de table tondi> ronge, beige, 
OinMBMom 1-ffXI»» 1-SOX1»56 I-7OyI«-?o 
2 »O 3 9O 4 9O 

Carpettes et 
i-W/l-t? i-S«;l-Tî l»Si;i'»i tN»/l-4i t-O/l-W 
13-50 33.50 
riATIQffÎTIO et petit» tapla en vetoars jute, 
UUUB&IUS dœnrtn» persans et art moderne. 
T»pi»- 0-4SX0-45 I.45 0-S5X0-» 2 t6 
Coaaaîn». O»te 3.90 
Carpettes genre savonnerie style Louis XV ou 
<-m/>»h »*»/«♦ rte/si 4-h/j-m «o;hi >-«i/<-w 
1690 79» ieo. 

LUNDI 17 SEPTEMBRE ET JOURS SUIVANTS 

quinee or et argent, _leur 500 fr. SoUctt I \}\J 
MOVCJKTTK tissage Jacquard, larganr 0,70 L« "mètre. a.*5 
mUyUOltt} colons Tar.é». Le mètre \7. T. O.OU 
muyUGUC L«a » svf, ton sar ton. Taries. Le mètre. 0./0 

Impressions itnttt»a, largeur 9-». 

Z< nrt<r# OQ [ U mttn » OU 
TJîrtoanY etofle coloriée double face ao.r tond ronce 
hauteur 3-. fjfc 25 

L*em brame .25 

rwaim rjmjltS&UZ reproduction d. tableaux. 
Dimeasioa» 0"&X9*4S A j 1- 

finnTinTlo tapU de table 
Dimensions 1-3UX1"*) ̃» A££ 

ú- 2.45. 1.75 et *.Î7O 

Etamine î^rVS»10^ » 3Q 
Petite Stores guipure 4 90 

^^̃1 MOIS CREDIT Vitunentt, nouveautés, Htublis, Bijouterie rt ton irtiele». 
2 p;N" LA FINANCE FRANÇAISE 
JOURNAL HBBDOAOASAmB 

XndUpenaable à tous les Capitalistes, publie tous les tirages et une revue complète des valeurs. 
Les Abonné a reçoivent cluque jour un Bulletin indiquant les Opération* opportun** (Terme et Comptant) 
un mois GRATUIT à l'essai sur daman do. 19. Rue Saint-iiarc, rraria. TstipaoNB 

Sans précédent Prix tl.75 10.7b 
Dimensions 2XI« 240X170 3Xi 

Prix le 27 M 

l^fL J^XUSL 3<2 835X830 33bXfc» Le foyer 
i 35O 39 8S il$ 8*3 
PEAUX de CBEVRE8 grises, noires, <iouli!*e La peut. S.03 
Le Villers 
Le rideau. huteur 3mt tre3, prit a poMT 8.$0' 

•now« x^t» j mecs 1 apte as nmt 
190. » 145. » 
Lit-Cage S5SSSS w>{rteta% 
San. literie 44. » 

Avec literte 

tout duvec. 

Dim. 1-15xl-Z l-»Xf» >35X1"^5 
Satin taUi afiuiit j 8- 26.. • 28. 5O 
Satin des cotes 
T.it en fer et cuivre avec sa literie comnlete. 
135. 

Couvre-pieds fips»A&retoim# 
Oinenaiooa 1-60X1-W a'OSXl*») Ï-JRXX» 
i-w 5. so 

5; LE 
Dirigé, depuis 1869, par M. Alfred Nxyuurck, O.&.l. Oi 
Ijur*»c de l'Institut, aDcisn Président da la Société de 
Sttatisiiaue de Partante. 3 *,aise 

i Le rideau as^^rts hauteur 3 mène!, tîte Sasumde 11.&O 
A tair de nulr. 

L étoffe assortir, larg. Le mem t. M 
Salon 
Divan 4s* 
Un lot de Goussins 
Un lot de 
Edredons 
iut-jur, inl-rteor en très boa davet. Ounenjion l»x'«J lOtOU 

iuodée en rougebon teint. f« immlmi 
JJFAIH» KZOXPTIOHHKUUI 

fVroTvq poar grands lits, toile de ménage blanche 
^t éVep SJ 7& 
La taie .ortie 

r(LS<JflTnlfiS poivelaine blanche 4 feu avec trou- 
tens métalliques. 

tetauMM 1/ttt» il* 1. l\x/« ll.t/4 ILl^ 
̃pkt 
Couverts de 
1" titra, poiaa 1 kilos a la domaine. 
(iWiiati–o^) /.il 

ArrAnuR kickptionniu^ 

Plumeani 
Mr..75 «4.75 

lundi Septembre 
PARBVDLTAK 
iSoulevard (Voltaire 

et Z, 4, 6, eue de eelfort, gARIS 

EXPOSITION 
de MEUBLES 

TAPIS 

AMEUBLEMENTS 
Catalogue spécial envoyé franco sur demande 

l.llIKr pur jus 'tlL'1*- Ecr- R*gi«Be»r château 

H 4.niW. O.75 
Bougie «̃ Louvre ltm 'Mltté' Pleine •»*«̃• 
La caisse de a fcllogr. Q 90 

LA barre de m. Vso 
LaUlBe LP^f1»1*- colonne tt pied nickel«. 
Lampe r«ciBiant cristal vart ou bleu, bee w lA. 
Prb eaoepUopnel. 5-7B 
SflTVÎftH tilA porceiaiiie Japonaise, décora la, 

LU /er noçapmt. Larteor 0#>. ̃̃̃ 90 
Draps ï^iJïïv£ïïri^t*T: 
Le «ra» 7>Mi 
«semette» et la nappe, 140X1* »3» 
6 serriettas et la nappe, 1«X160 7^5, 
lt serviettes et la nappe, laOxMO ia.0* 

