

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. N

Le numéro 5 0oxxirL333.es

LUNDI 28 MAI iôûO

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, i8 fr

On s'abonne sans frais dans tous tes Bureaux de poste

Dernière Edition

Dans sa séance du 19 mars dernier, la

Chambre des députés, sur la proposition de

MM. Etienne, Barlhou, Le Moigne, Thomson et Bienvenu Martin, a invité le gouver nement à préparer un projet de loi organisant pour l'Algérie un budget spécial. Ce projet a été déposé mardi par le ministre des Finances, et le Parlement pourra très prochainement en aborder l'examen

Si cette réforme est votée, elle marquera dens l'histoire de l'Algérie une date importante. Depuis longtemps elle comptait des partisans tuelle d'excellents arguments en sa faveur mais elle avait aussi d'irréductibles adversaires dont Burdeau, dans son rapport de avait résumé la thèse avec une force singulière. Le projet du gouvernement s'est ap pliqué, en donnant satisfaction aux revendioattons des uns, à tenir compte, autant que possible, des objections des autres et ses dispositions, très prudentes, mépagent heureusement des intérêts con tradictoires qu'il paraissait, on va le voir assez malaisé de concilier

L' Algérie n'avait pas jusqu'ici d'individualité budgétaire. Malgré certaines modi fications de détail, comme celles de elle restait exclusivement soumise à notre loi de ûnances et cet état de ehoses n'était pas sans de graves inconvénients

Privée de ressources propres, ne pouvant pas affecter directement à ses besoins spéciaux ses recettes particulières, n'ayant en matière financière aucune initiative, elle se trouvait eu bien des cas dépourvue des moyens d'action les plus indispensables Le développement des services publics d'une part, de l'autre l'impérieuse nécessité de perfectionner son outillage économique, lui imposaient des dépenses auxquelles elle ne pouvait, faire race. Elle aurait eu besoin pour achever la mise en valeur de son sol compléter .ses routes et ses chemins de fer reboiser ses montagnes, de fonds qui fussent directement à sa disposition; ces fonds elle ne les avait pas

Elle réclamait donc un budget spécial

Elle justifiait ce désir en rappelant que, par sa situation politique, sa formation ethnique t sa situation économique, elle possédait bien réellement une personnalité propre

Elle invoquait l'exemple de nos autres possessions d'outre-mer, à qui la loi des Onan ces de cet!e année même vient d'accorder des budgets coloniaux distincts. Et tout en admettant qu'elle n'était pas elle-même uuo colonie, mais plutôt le prolongement de notre sol national, elle se souvenait des déci sions récentes qui, en supprimant partiellement le régime des rattachements lui attribuaient dans une largo mesure les libertés qu'elle réclamait elle demandait donc simplement l'extension naturelle de ces mesures libérales

Dans l;, métropole cependant la thèse de l'ulonomie linancière continuait à être assez mal accueillie

On lui opposait des arguments de deux sortes, financiers et politiques. On faisait remarquer d'abord que jusqu'ici les dépenses de l'Algérie avaient excédé ses re cettes. On disait que s'il fallait espérer pour elle la continuation des plus-values, il fallait envisager aussi l'hypothèse d'une diminution de recettes, et'que dans ce cas l'équilibre étant rompu, la France se trouverait moralement responsable d'une situa tion qu'elle n'aurait pas créée

Mais surtout on voyait dans l'autonomie budgétaire un acheminement possible à l'autonomie politique, et l'on craignait, avec raison, qu'un changement aussi brusque n'eût de Mohenses conséquences. Un se demandait comment et dans quelle mesure la population algérienne serait admise à exercer l'action financière dont elle serait dotée

Elle comprenait, à côté des colons, les indigènes et les étrangers tous seraient-ils placés sur le même pied? Les étrangers surtout, qui, gràce à la loi de 1889, obtenaient de plus en plus rapidement la natu ralisation et pénétraient en masse dans la cité, ne se Irouveraient-ils pas prématurément investis d'une autorité dont la France pourrait n'avoir pas à se louer

La question financière était donc liée à la question politique. L'une compliquait l'auN 54. Feuilleton du PETIT

TROISIÈME PARTIE

LES TOURS DE NOTRE-DAME

III (suit

Un Magistrat comme il en faudrait beaucoup

Son père, lui, lorsque la confidence lui fut faite, fronça ses épais sourcils noirs

Qu'as-tu? lui demanda Claude. Et Jeanne

Déru&sé n'est-elle pas la femme idéale, encore plus idéale même que ton indulgence pouvait têver pour mof

Bernard inclina la tête

Elle est trop riche, dit-il simplement

Le jeune homme éclata de rire

Oh! si ce n'est que cela' lit-iL

Vrai, tn m'as fait une peur

L'autre r'-poiidit

As-tu pris des renseignements sur le

M. Durasse

Oui

Mais tu le connais aussi bien que moi tusti bien que le pays tout entier

Il m'est revenu aux oreilles de mauvais bruits sur son compte. Ses opérations, afftrme-t-on, ne sont pas honnêtes, Il exploite et trompa toutes les personnes qui ne prennent pas avec lui les plus minutieuses pré cautions

Des méchancetés. Le venin de tons ceux ui, ruiné et misérables, ne pardonnent à

Dérussé ni son activité, ni son iutellisjcace, j re; le problème budgétaire semblait élroitement dépendant de l'orientation générale de la Constitution algérienne, et par là même impossible à résoudre isolément

La Chambre et le gouvernement n'ont pas partagé celle manière de voir. Ils ont pensé, avec infiniment de raison, que si les deux questions n'étaient pas sans rapporls elles n'étaient pas non plus inséparables, et qu'il n'était pas nécessaire, pour donner plus de souplesse au budget algérien, de diminuer l'autorité de la France. C'est dans cet esprit que le ministère a préparé le projet qu'il soumet en ce moment au Parle ment. Il a traité la chose à un point de vue purement pratique, sans se préoccuper des thèses contraires qui pouvaient, à ce propos, être opposées l'une à l'autre et pre nant l'Algérie telle qu'elle est, il a su, sans créer aucun organe nouveau et en se servant des organes existants, proposer la ré forme financière, que presque tous deman(]aient, sans se heurter aux écueils que beaucoup redoutaient

Il y a en Algérie trois rouages essentiels le gouverneur général, le conseil supérieur elles délégations financières, créées en

Le gouverneur, avec une autorité plus considérable que naguère, représente la France dans toute la colonie. Le conseil supérieur qui comprend 60 membres, dont 15 élus par les conseils généraux, 29 par les délégations, 16 nommés parle gouverneur, assiste celui-ci dans tous les actes de son adminisLes trois délégations, enfin, entièrement électives, apportent au gouvernement l'écho de l'opinion publique en donnant une représentation équitable aux intérêts urbains agricoles, indigènes, de la population algérienne

C'est à ces trois rouages, et à eux seuls que le projet de loi actuel fait appel pour établir le mécanisme du nouveau budget spécial. Le gouverneur général le prépare sous le contrôle du ministre de l'Intérieur

Il le présente ensuite aux délégations qui après examen d'une commission, le votent

Il est alors transmis au conseil supérieur qui lui donne sa forme définitive, en attendant qu'un décret du Président de la Répu blique le rende obligatoire, vérification faite par la métropole de l'oquilibre ainsi obtenu

C'est là une procédure très simple, qui ne modifie pas la situation politique, qui n'exige pas de créations nouvelles, qui ne comporte point par conséquent de ces expériences scabreuses toujours redoutables sur le sol africain. Il obtient le résultatcherché avec le rainimumd'effort et de changement et de ce fait, avant d'être jugé par ses résultats, il se recommande par son caractère

Quant au budget lui-même qui sera ainsi élaboré. on peut dire d'une façon générale qu'il comprend, d'une part, t,outes les recettes effectuées en Algérie et qui sont ac tuellement perçues par le Trésor, et, d'autre part, toutes les dépenses civiles qui intéressent la colonie

Parmi ces dépenses, le projet de loi distingue les dépenses obligatoires et les dé penses facultatives. Parmi les premières figurent les dépenses d'administration générale, celles des services rattachés, les trai tements des fonctionnaires, la gendarmerie les affuires indigènes. Si les délégations financières négligent de voter un crédit afférent à des dépenses de ce genre, le gouver neur peut le faire rétablir par le conseil supérieur. D'autre part, un décret rendu en conseil d'Etal permet au ministre de l'Intérieur d'inscrire d'office les dépenses obliga toires qu'aurait omises le conseil supérieur

Le droit de l'Etat est donc de tout point sauvegardé

Les dépenses facultatives comprennent celles des travaux publics, de l'agriculture de la colonisation, de l'assistance publique et de l'administration pénitentiaire. Celles de la guerre et de la marine restent naturellement en dehors du budget spécial d'abord en raison de leur nature, et aussi parce que l'Algérie, avec ses propres ressources, ne saurait y subvenir. Le système fiscal enfin n'est pas modifié par le projet du gouvernement il prévoit cependant des transformations ultérieures, en reconnaissant aux assemblées algériennes, sous ré serve de l'approbation du gouvernement, le droit de remplacer les impôts actuels par des taxes nouvelles

Le dernier article du projet de loi achève d'en préciser la porté en donnant l'Algéni sa merveilleuse compréhension des af faires, par-dessus tout sa réussite

Bernard Mole réfléchit

C'est peut-être vrai, dit-il, le monde est méchant, je le sais. Cependant, un vieux proverbe dit Il n'y a pas de fumée sans feu

Or, je t'en conjure, mon Claude, avant d'ouvrir ton cœur à des espérances peut-être irréalisables, cherche, informe-toi, adressetoi à des sources sûres

Extirper de son âme un sentiment qui naît est douloureux, à coup sûr, mais avec de la volonté on y arrive

Plus tard, si on a eu l'imprudence d'ouvrir trop grandes les portes de son cœur, c'est plus douloureux

Oh. père, il est déjà trop tard. J'aime

Jeanne Dérussé à mourir de sa perte

Tant mieux, si dans la situation du père il n'y a rien de coupable ou de répréhensible

Tant pis si, au contraire, l'honnêteté de cet homme n'est pas absolue

Dans ce dernier cas, je ne les donnerai jamais mon consentement

Et je les crois une trop grande affection à mon égard pour t'en passer

Claude ne répondit pas

Fit-il l'enquête que lui demandait son père

Celui-ci ne le sut point

Mais le magistrat la fit, lui, avec l'ardeur pa?si<inno9 que lui inspirait son culte absolu de la droiture et de l'impeccabilité

Il ne découvrit rien de flagrant ou de tangible

Non

Mais que de réticences et de sous-entendus. de choses soupçonnées et mille fois bles santes pour un caractère tel que celui du jugeBernard Mole acquit alors l'invincible certi j tude que Joseph Déruasé aiait, en effet, ua

Direction: 18, Rue d'Enghlen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes rie la personnalité civile, en l'autorisant par conséquent à posséder des biens, à créer des établissements d'intérêt colonial, à concéder des chemins de fer, à contracter des emprunts

Une réelle indépendance dans l'ordre économique et financier, une étroite solidarité dans l'ordre politique et administratif, l'élaboration, le vote etiecontrôle du budget par les trois organes directeurs de la colonie sous la surveillance directe, permanente et efficace de la métropole, beaucoup de souplesse dans le détail et beaucoup d'unité dans l'ensemble, tels sont les caractères de l'organisation nouvelleque le gouvernement propose à la Chambre de sanctionner

Elle augmente la liberté de l'Algérie sans amoindrir l'autorité de la France. Elle conserve à la métropole des moyens d'action assez puissants pour qu'elle n ait rien à redouter de la large initiative qu'elle accorde à sa colonie. Elle concilie les vœux de celleci et les droits de celle-là

Aussi peut-on dire que, quelles que fussent les inquiétudes qu'inspirait cette ré forme avant qu'elle prit corps, elle se présente aujourd'hui avec toutes les garanties nécessaires. Elle a le mérite de n'être ni dogmatique ni ambitieuse, mais simple pratique et limitée. Elle s'inspire non pas d'une théorie générale, mais des circonstances spéciales où se trouve de nos jours l'Algérie. Elle a donc, semble-t-il, de grandes chances d'aboutir et de donner de bons résultats

JEAN FROLLO

LES TROUBLES DE JERSEY

Saint-Hélier, 27 mai

Le calme est maintenant rétabli à Jersey. Le lieutenant-gouverneur des îles, sir Edward Hopton, qui n'avait pas cru devoir quitterGuernesey les jours précédents, est arrivé hier soir à SaintHélier, sur un télégramme de lord Salisbury les prévenant que le gouvernement britannique le rendait personnellement responsable du maintien de l'ordre

La soirée d'hier a, en conséquence, été à peu près tranquille. La maison du maire, M. Bandanis, a dû être gardée militairement

Ce magistrat, qui s'est en eflet comporté, au cours des troubles, avec fermeté et énergie, est maintenant devenu le point de mire des fureurs de ses compatriotes

Plusieurs personnes prévenues d'avoir provoqué les troubles qui ont eu lieu ces jours der niers ont comparu devant le tribunal de police de Saint-Hélier

Mme Gousinard, la Française accusée d'avoir jeté de l'eau sale sur la foule, a été interrogée la première

Un sergent déclare que l'inculpée le frappa délibérément dans les côtés à l'aide d'un crochet à viande, et la violence du coup le renversa à terre

L'avocat de Mme Cousinard, tout en déclarant qu'il était impossible de nier que sa cliente avait jeté do l'eau, a ajouté qu'elle avait agi ainsi après avoir été provoquée et pour protéger sa maison

Un panier contenant des pierres a été présenté au tribunal à l'appui de cette déclaration, mais la police appelée en témoignage a affirmé que très peu de dégâts avaient été causés a ta maison de Mme Cousinard

Le magistrat a ajourné l'affaire à lundi

Plusieurs autres prisonniers ont comparu sous l'accusation de destruction sauvage de la propriété et pour refus d'obéir aux ordres de la police

Un des accusés a été condamné à quatre jours de prison, un autre à huit jours. D'autres encore ont été condamnés à quelques heures d'em prisonnement

Plusieurs acquittements ont été prononcés

L'ECLIPSE D'AUJOURD'HUI

L'éclipse de soleil qui a lieu aujourd'hui sera totale aux Etats-Unis, en Portugal, Espagne, AIgérie et Tunisie

Bien que Céclipse ne doive être que partielle en France, elle sera certainement observée avec intérêt par un grand nombre de personnes, et il est bon d'en connaître les principaux éléments

A Paris, l'éclipse commencera à 3 h. 1 dans l'après-midi à 4 h. 9, le phénomène aura atteint son pointeulminant et il se terminera à 5 h

Au moment de sa plusgrande phase, 73-100 du diamètre du soleil seront obscurcis.AToulouse.ce sera à Bordeaux, 84-100; à Lvon, 78-100 et à Besançon 73-100. La section de la portée solaire voilée va du sud-ouRst au nord-est

La zone de l'éclipse totale traversera les Etats de l'Amérique du Nord, commençant avec la

Louisiane, l'Océan atlantique, atteindra le Portugal à Oporto, traversera l'Espagne dans le voi sinage d'Alicante, puis franchira la Méditerranée l'Algérie, la Tunisie et prendra fln près de la partie septentnonale de la mer Houge

Des astronomes de tous les pays américains français, espagnols, russes, anglais, portugais italiens, etc., se sont placés aux meilleurs endroits pour observer le pbén nène. Mais la plu part ont choisi Elche, pres d'Alicante, en Espagne parce qu'on est à peu près sûr, paraît-il, d'avoir beau tem s en cette localité

La durée de l'éclipse totale à Elche sera de 1 minute 19 secondes et à Alger de 1 minute 9 se condes seulement; elle sera d'un peu plus londurée dans le nord-ouest de l'Espagne et du

Portugal, mais elle ne se prolongera pas néanmoins au delà d'une minute et demie. C'est peu dant ce court espace de temps que les savants homme de tout premier ordre, sans scrupules, peut-être sans principes, mais dont, en tout cas, l'intelligence souveraine avait su côtoyer le code sans franchir certaines limites et se laisser engloutir dans l'abîme cependant mérité

Il supplia son fils de renoncer à mademoiselle Jeanne

Il lui dit que ce mariage le ferait mourir de honte et de chagrin

Claude, épris jusqu'aux entrailles, fut inexorable

Encore, disait-il, si tu pouvais formuler un fait, un seul

Mais non, tu n'as toi-même rien su découvrir

La jalousie seule a inventé contre cet honnête homme des histoires qui ne soutiennent pas l'examen, même celui d'une personne prévenue comme tu 1 es

Les jours passèrent

Claude était maintenant le fiancé avéré de la belle Jeanne Dérussé

En dehors de son père, il avait passé au doigt de la jeune tille la bague des fiançailles

Le juge résistait encore, mais plus faiblement pourtant

Il aimait si profondément son fils

U n'avait pas encore franchi le seuil du riche industriel, mais cela ne pouvait tarder

Claude, fou de joie, le sentait

Un jour, comme un coup de foudre, une nouvelle éclata

Joseph Dérussé n'avait pas eu sa prudence habituelle. Il avait négligé certaines précautions, il s'était laissé prendre, il était un w leurl

Maintenant, c'était sûr une plainte en escroquerie était déposée contre lui

Le procureur au parquet de Moatbeit, coudevront examiner l'atmosphère solaire, qui est seulement visible pendant les éclipses, étudier son étendue, sa forme et sa constitution phvsique par l'observation directe, par la photogra phie, par l'examen télescopique et entln par l'analpse spectrale de sa lumière. Chaque astronome est chargé d'une étude particulière

L'importance de l'observation d'une éclipse totale de soleil sera comprise de tout le monde si on songe que c'est seulement pendant ce phénomène qu'on peut voir l'enveloppe solaire. La lumière du soleil est si éclatante que l'on ne peut rien voir à l'entour. IL faut que le sombre disque de la lune se pùse sur l'astre du jour pour qu'on ait le loisir d'examiner l'atmosphère du soleil, l'auréole, la couronne et les immenses rayons qui l'environnent. Le soleil peut être comparé à un emur. une source de vie qui envoie constamment des courants d'énergie pour entretenir la vie sur tous les points du globe

Mais personne jusqu'à présent ne sait d'où vient cette énergie, personne ne connaît la nature exacte de sa radiation si multiple, si lumineuse si chargée d'effluves électriques et magnétiques pas plus d'ailleurs qu'on ne peut expliquer tes influences que cet astre exerce sur notre planète

Elections au Conseil Général

DE LA SEINE

SCRUTIN DE BALLOTTAGE

Abréviations: c. s. conseiller sortant; rad radical; rtp. républicain; rad.-soc. radicalsocialiste; soc. socialiste; ni t. nationaliste

ARRONDISSEMENT DE SAINT -DENIS

Canton de Levallois-Perret

Inscrit! il .89- -Votante. Ô.S

MM.Treiel, nat 3 809 voix

Coûtant, rad. soc

M. Truel est élu

M. Lex avait été élu en 1806, au premier tour par voix contre 2,237 à M. Pacotte, socialiste

Canton de Saint-Denis

Inscrito 12 883; Votant

MM. UuiNTAiNSE, rép 4.617 voix

GAMHIER, soo

M. Qulntainn est lu

M. Stanislas Levea, républicain, qui ne se représentait pas, avait été éiu en 1896 au premier tour par 4,679 voix contre à M. Ménand socialiste, et 867 à M. Monneret, socialiste

ARRONDISSEMENT DE SCEAUX

Canton de Charenton

Inscrits 11.814 Votantes

MM. CHENAL. soc 3.58i voix

He.n-ier.soc

M. Chenal est élu

M. Barrier, radical, qui ne se représentait pas avait été 'lu, au premier tour, en 18'.X5, par voix contre à M. Leclerc, socialiste

Canton de Nogent-sur-Marne

Inscrits: 6.534 Votant

MM. Blanchoh, c. s., rad. 1.869 voix

Saiixard, nat

M. Blanehen est élu

M. Blanchon avait été élu, au premior tour en par 2,254 voix, sans concurrent, sur votants

Canton de Saint-Maur-les-Fossés

Inscrits 7.802; Votant

MM. GRoss, rép 2.716 voix

Iîknoult, rad

M. le docteur Piettre, radical, récemmeat élu sénateur. En 1896, ',il. Piettre avait étG élu, au premier tour, par 2,365 voix contre 1,299 à M

Bonnet, socialiste

LE CRIME DU BOIS Du YIMCEHKES

Nous avons raconté qun le service de la sûreté, informé de la disparition d'un ancien caba retier du Mans, avait envoyé dans cette ville un agent pour savoir si le disparu n'était pas l'individu trouvé assassiné à coups de marteau dans le bois de Vincennes

Les parents du cabaretier, sur la présentation de la photographie de la victime, avaient semblé le reconnaître, mais lorsqu'ils apprirent que le cadavre portait sur la poitrine une croix de la

Légion d'honneur tatouée, ils déclarèrent que leur parent ne portait qu'une seule marque un buste de temme sur le bras droit

En présence de cette affirmation formelle cette piste, destinée à découvrir l'identité de la victime, a été abandonnée

Le service de la sûreté s'est occupé alors d'une seconde indication relative à un individu qui quelques jours avant le crime, aurait passé deux nuits consécutives à l'asile de la rue du

Chàteau-des-Rentiers. L'employé chargé de donner les bains aux hospitalises a remarqué, en effet, un homme portant sur la poitrine le tatouage ci-dessus, Il s'agit maintenant de retrou ver cet individu parmi les quinze cents hommes qui ont été admis à l'asile vers cette époque

Quant à l'auteur du crime, il est connu c'est naissant les projets de Claude Molé, se rendit aussitôt dans le cabinet du juge

Il lui apportait le dossier

Bernard examina les pièces et f ut convaincu

En rentrant chez lui, il parla à son fils

Claude désespéré, d'abord affole, parla de mourir

La mort vaut mieux que le déshonneur répondit Bernard

Maintenant, jamais, entends-tu, moi vlvant, tu ne seras le mari de Jeanne Dérussé

Claude avait repris un peu de calme

Elle n'est pas responsable de la faute du père, dit-il

Elle n'en est que plus digne de ma pitié et de ma tendresse

Bernard ne répondit pas, mais dans ses yeux, noirs comme des charbons, il y avait une résolution implacable qui ne changerait

Claude ne la vit pas, cette suprême volonté ou s'y méprit

Le lendemain, il était aux genoux de son père, le suppliant d'étouffer l'affaire

Jamais, répondit fermement le juge

En ville, c'était un tapage infernal

Monsieur Dérussé s était donc laissé prendre

Quelques-uns essayèrent d'en parler à Bernard Mole

Invariablement, k ses meilleurs amis, le juge répondit

Je détire me taire. Mais la justice doit être et sera égale pour tous

On l'admirait beaucoup

On disait de lut

C'est us magistrat comme Il en faudrait plus qu'il n'y en a. U met son devoir au-dessus de son fils unique

Les autres membres 4a tribunal ce eaebsiest pas leur plnioQ

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Par,. plaee dl la Bourxa, 10 i'aris

Louis Davaut, dont nous avons annoncé hier l'arrestation

Davaut, interrogé hier matin parM. Cochefert lui a raconté que. dans la nuit du crime, il était arrivé avec Laurent, vers huit heures, aa polygone de Vineenoes, en traînant une voiture à

Bras destinée Il emporter le plomb volé

Tandis que Laurent allait ramasser le plomb

Devant se tenait pnas de la voiture. Tout A coup un individu bondit sur lui, le frappa et lui déchira son paletot

Alors, a ajouté Davaut, j'ai ramassé un bâton et je l'ai frappé. Mon agresseur a reculé

J'ai pris dans la voiture un marteau pesant environ deux kilos et je lui en ai donné deux coups sur la tête. 11 a fait demi-tour et s'est sauvé

Je me préparais à aller rejoindre Laurent lorsque celui-ci, attiré par le bruit de la lutte est arrivé. Je l'ai mis au courant de ce qui venait de se passer et nous avons recherche mon agresseur que nous avons trouvé à vingt mètres environ, étendu Il terre

Nous l'avons tralné au bord du fossé et nous lui avons pris papier, de façon à nous procurer un état-civil pour vendre plus facilement le plomb

Interroge ensuite, Laurent a déclaré ne rien savoir. Il a seulement avoué u'il avait volé du plomb, mais il a prétendu être étranger au crime, qu'il dit ne pas connaître

Prévenu aussitôt par M. Cochefert, M. Josse juge d'instruction, s'est transporté au service de la sûreté et a interrogé a nouveau Davaut

Laurent et le brocanteur Monteil

Davaut a reaouvelé ses aveux, Laurent ses dénégations, et Monteil ses déclarations de la

Tous les trois ont été écroués au dépôt la dispositiondu magistrat instructeur

L'&SSASSIM&T DEMONTAliaLÀUST

De noir correspondant particulier

Coulommiers, 27 mai

Un crime qui jette la consternation dans la contrée et qui parait avoir eu le vol pour mobile a été découvert hier dans la soirée à Mon tanglaust, un des plus importants hameaux do la commune de Coulommiers, situé à deux kilomètres au nord de cette ville

Une vieille demoiselle a été égorgée et trouvée baignant dans son sang

Depuis de longues années habitait, au cenlre du pays. dans une des plus belles propriétés

Mllo Kloï-e Bonnefoy, rentière, âgée de 59 ans

Cette propriété, jadis maison bourgeoise de belle apparence, tidnt au nord à la principale artère du hameau dont elle est séparée par un jardin clos d'un mur et surmonte d'une grille en fer forgé, le tout en assez mauvais état

La maison se compose d'un sous-sol, d'un rez-de-chaussée dA quatre pièces, d'un premier étage et d'un grenier

Découverte du Crime

Hier, vers sept heures et demie du soir M

Alphonse Bonnefoy, conseiller municipal, frère et plus proche voisin de la victime, s'apercevait que le pain qui lui est déposé chaque jour était encore derrière la porte; il s'en trouva surpris et fit part de son étonnement à plusieurs personnes présentes. Accompagné d'un de ses voi sins, il pénétra par la porte de la basse-cour dans ta maison où il ne remarqua d'abord rien d'anormal

Poussant plus loin sea investigations après avoir traversé la première pièce, il pénétra dans celle attenante qui est meublée d'un lit et d'une commode. Colle-ci se trouvait dans le plus romplet désordre une botte de paille en jonchait le soi

Dans l'ob?curiW del'appartement, rien d'abord ne frappa ses regards; mais ayant soulevé cette paille, un affreux spectacle s'offrit à sa vue. Le cadavre de sa sœur gisait devant lui, baignant duns son sang

Premières constatations

La gendarmerie, ainsi que M. PoH-t, commissaire de police, aussitôt avertis, arnv-ronl sur les lieux et se livrèrent à une ori.;u. les sommaire. Mlle l3onnefoy paraissait avoir été étran giée, ayant encore le cou serré dans un torchon elle portait en outre une profonde bles suri, .4 la gorge, qui avait tranché l'artère carotide

En attendant la venue du parquet, les agents présents se livrèrent à une minutieuse visite de a maison, cherchant à trouver quelques indices permettant de trouver le mobile du crime. Ils remarquèrent d'abord que la pendule était arrêtée il huit heures, que tous les meubles, les pla cards et le linge avaient été bouleversés et que la maison avatt été fouillée de fond en comble par les malfaiteurs, sans laisser aucune trace de saug, ce qui semblerait démontrer que le vol a dû précéder le crime

Il paraissait dès lors évident que le ou les malfaiteurs devaient avoir une parfnite connais sance de l'état des lieux et des habitudes de la propriétaire

Descente de Justice

Ce matin, à huit heures, arrivait à Montanglaust le parquet de Coulommiers. Les magis trats procédèrent à de nouvelles constatations qui ne firent que confirmer celles déjà recueillies il fut décidé que l'autopsie de la victime aurait lieu cet après-midi à deux heures

La victime, Mile Eloïse Bonnefoy, très taciturne de son naturel, entretenait fort peu de re lations avec ses voisins; elle vivait du reste en médiocre intelligence avec sa famille; sa maison était fort mal entretenue, chacune des chambres avait l'aspect d'un magasin à fourrage, les poules et les lapins y avaient même élu domicile

L'autopsie de la victime a eu lieu trois heures il résulte de cette expertise médicale que la mort remonte à vendredi après-midi, vers deux heures

La victime, après avoir été étranglée, a reçu

Il y avait donc une Providence, puisqu'un coquin comme Joseph Dérussé avait eu un éclair de folle, et s'était laissé attraper

Un soir, comme Bernard Mole était seul dans son cabinet, la porte de la rue s'ouvrit et se referma

Il lui sembla reconnaître la voix de son flU

C'est Claude qui rentre, pensa-t-U, mais qui donc l'accompagne

Tout à coup, il tressaillit

Jeanne Dérussé, au seuil du cabinet, tendait les mains vers lui, balbutiant monsieur! ayez pitié de moi! Grâce je vous en conjure

Pâle, bouleversée, elle était, en effet, très touchante et très belle, en dépit de ses yeux gonflés et rougis par les larmes

Le juge fit deux pas vers elle

Jeanne était tombée 1 genoux

Derrière la jeune fille, Claude pleurait, le visage caché dans ses mains

Mademoiselle, relevez- vous. murmura

Bernard en avançait un fauteuil

Elle obéit et comme une masse tomba assise

Aussitôt, elle commença au milieu de ses sanglote

C'est mon père!un éclair de folie

Lui, toujours si honnête! Au nom de votre amour pour Claude, ne brisez pas ma vie ea laissant déshonorer mon père

Tout cela bouleversait le juge. Oh! oui

Les larmes de son fils, son attitude de profond désespoir, surtout, lui arrachaient les entrailles

Mais pas une seconde il n'efit l'idée qu'il pouvait s'employer à sauver un scélérat

Jeanne continua, se méprenant à 1 émotion au sikace de celui qu'elle implorait

ANNONCES sur la tète un violent coup d'un instrument contondant

Le criminel lui a ensuite coupé la gorge deux reprises avec un instrument chacune de ces blessure tt

Des traces de pas ont4té .<̃:<. w •- .,t j a rdin situé derrière la maison, juaquau mur de clôture

Ce drame a mis en émoi la paisible population de MouUnglaust, ot une toule noinbruuso n'a cessé de stationner aujourd'hui dimanche devant la maison, La date des obsèques de la vio

Ume n'est pas encore Ode

LA GUERRE AU

Après huit mois de combats incessants, de pertes immenses en hommes et ou matériel et une dépense de près de deux milliards l'Angleterre a réussi à envahir le territoire de la vaillante petite République, dont elle convoite les mines d'or

Les événements vont se précipiter dans quelques jours, la ville de Jr>h,mn.esburiï serav attaquée, détruite peut-être par ses cWaaseurs, et commencera le siège de Pretoria

Si les Boôrs le veulent, et tout indique qu'Us y sont froidement résolus, ils peuvent encore infliger aux Anglais des pertes cruelles

Pins d'un soldat de la Heine blanchira de ses ossements les kupjes transvaalîens, plus d'une famille anglaise prendra le deuil avant que le rêve sanglant des Chamberlain et dea

Khodes suit réalué et que le droit tiuceomtMt sous Io scandaleux abus de la torcu brutale

Les Pertes anglaise

Londres, mai

Le War Office a communiqué, ce matin, une première liste des pertes subies par la colonne de secours qui a délivré Mareking

Cette liste comprend un ii uten nl tnb, un commandant, un capitaine, quatre lieuteuanU et vin t-sept hommes blessés

C'est, en dehors du télégramme de lord Hoberts, annonçant le passage du Vaal, la seule nouvelle commuuiquéo aujourd'hui par le \VU

Office respondants dé journaux :n -juarantahuit heures, sont devenus .-i v.ilenoieux, ils n'ont transmis , jusqu'à ce moment, qu'une dépêche digno d'intérêt; cette illpêcho énonce que le général Hsuicn-Powel va être pourvu d'un commandement immédiat dans la colonne d lord Hoberte

La Marcha en avant des Anglais

Pretoria, 26 rnfii

Un bulletin officiel annonce que les Anglais ont franchi le Vaal au gué do Grobler, près dit

Parys

Les Boërs ont fait sauter le pont supérieur do

Vereeninging

Le général Du toit annonce que les BoSre arrivent en nombre et août déterminés il roinhallro jusqu'au bout

Les Boérs, près avoir repris la ville •! Heitbrun, ont suivi les Anglais jusqui Wuiven

Hoek

T h. 55 soir

LcsBoSrsoni ̃! leurs chef se sont réunis pour Jisculw oui' 1 opportunité de continuer la lutte

En attendant, les fédéraux sont îi n

Taaïbosch, 26 m l

LA général Prench a passé hier le Vaal au gué de Liiidique, et aujourd'hui montée, qui a jjoussé en avant. a presque faire hauler lu pont en canonnaut le chemin de fer qui portait 1 arrière r,i

Urterâ. L arcne la plus du pont a seule été détruite

Les Uoërs prennent position mr le Klip Hiver lie-rg

Tous les réfugiés sont l'accord pour dire que les mines seront détruites

A L'EXPOSITION

Les visiteur innombrables qui, durant toute la journée d'hier, se sont rendus à I Exposition ont été véritablement

Le vent, qui depuis trois jours faisait râpe s'était apaisé dans la nuit, et à huit h mutin le ciel, d'un bleu profond de ti s'étendait au-dessus de Paris sans qu'uu uU ternit son azur

Les premières heures de 1a rrmtinc> ont été assez cuimes les visitent •iubreux, nn l'étaient cepen ni pour peupler l'immense e universelle

Maie dès dix heures du matin, le véritable public a commencé a refluer vers los guichets d'en trée

Tous les ouvriers de nos it" '̃ • '-nés ont à rœur (et combien Ils s rendre compte des progrès acr< découvertes faites par nos concurfcuia 4 ina l'in dU8trie que chacun d'eux professe

Ebénistes, mécaniciens, M ̃̃'̃̃'̃̃̃ - ratnistes, monteurs en bronze, c un tous trouvent 14 à s'instruire <̃;̃. oit qu'ils examinent d'un œil intérêt. >ir inquiet même, les pièces d'art icd pables de rivaliser avec les nôtres, ou e ojw n-.t .ur elles, soit qu'ils reconnaissent dans les procédés employés tels vieux trucs de métier en désuétude depuis une vingtaine d'années

Incontestablement, la plupart de nos voisins sont en progrès: cela ̃•̃̃-̃' ne non soyons en déchéance? N pas

Quoiqu'il en soit, hier, .rement aménagées du Champ de Mar , des Champslilysées et de l'Esplanade des Invalides ont été tris visitées par les ouvriers, employés de comNous n'avons plus d'espoir qu'en vousy monsieur

Bernard balbutia

Je ne puis rien

Oh! vous vous calomniez Vous êtes au contraire, tout-puissant

Il eut un éblonissement

Les yeux, la voix, l'attitude tout entière de

Jeanne lui déplaisaient, le blessaient

Ah 1 c'était la femme à laquelle Claude voulait donner son nom une femme qui trouvait possible et naturel qu'un magistrat allât contre son devoir et sa conscience

Assoz dit-il. Je ne puis rien, Je vous le répète

Si monsieur votre père est coupable. il doit être châtié

Jeanne poussa un crl

Elle fit mine de retomber i genoux

C'est vous, dit-elle, vous ]<• i vais devenir la fllle, vous, qui parlez

Ma hile redit Bernard feii. -la jamais

Attendez, s'écria mademoiselle Dérussé avec de grands gestes

J'aime Claude. je suis digne de lu! Et sur mon honneur, je vous jure de un jamai toucher un centime de cette fortune maudite

Mon père fait ce que je veux. A la longue

J'obtiendrai qu'il donne tout ce qu'Il possède aux pauvres. Je m'engage, dans tous les cas à le faire, moi, s'il me résiste

Je vivrai dans la médiocrité, dans la gêne je travaillerai, s'il le faut, utais, ne me désespérez pas. ouvrez-moi votre cœur, soute nez-moi. consolez-moi. Je suis si malheureuse

De plus en plus, Bernard était mtl loti aise

Od U n'eût falla que du désespoir et du

=======================================
PAGE 2
=======================================

se meree et fonctionnaires qui le repos dominical assure toujours quelque loisir

Les braves geus ont voulu voir {ot ils ont vu ee que nos concurrents ( voyaient fc notre grande fêle internationale. Ils ont pu ainsi se rendre compte que jamais notre industrie n'a été plus llori.-s;uitc nos procédés se sont améiiûnés notrt [.nniuction s'affirme chaque jour elle diminute, il est vrai, dans nota [)les f't 1: jour n'est peut-être pas loin où l'exportatiou sera plus qu'un mot, chaque peuple trou vant daus sa propre industrie du quoi subvenir à ses besoins; mais noüs devons reconnaître cjue jamais nos produits n'ont été plus prisés

Du mouvement actuel il résultera sans nul doute quelque gène passagère iindnstrie renilivi 1" les bras qu'elle lui a pris, et la nature pour remiser lu mot prophétique du vieux sully • l'àlur.-uçe et labourage sont. les mamelles de la France

Le Palais de Luxembourg

Le granii-Utif: xembourg n'est plus aujourd'hui la -.•) exclusivement agricole, merv. J;;i qui entourait ,sa ville capitale d'i: c verdoyante do jardins et de jmw

A LI ne, dont la populatfon (fe cousin umentée d'un afflux d'érnrgranw suites et allemand, une trie prospéra a pris naissance. bo puissantes fonderies, des exploitation , métailur^i^ucà du premier ordre font aujourd'hui la piosperité du grand-duché

Dans la campagne environnante, on ne trouva plus que <̃ s-initoriu de. toutes soi ̃{• J, im ti i-t "irricctiomif; et lertncs modeli entre les frontières .les grandes puisveau, (' n1 k-H soinf-'de son vr-çenl actuel, le prince

Otiillitiirm:, un chirop • tV. n>)nces consiammant oflerlà la Sf'iùuce et aux essais do vulgari sation si iifntiflque

Le pavillon construit dans la rue des Nations uon luxembourgeoise à l'Exuositiou, a éi.' in-mmi.-isaires généraux, grand et A i avant de les au public, les inuiress-autes galeries de leur petit monument

De leur visite, toutes les personnes présentes résultats généraux impossibles à atteindre, les nationaux luxembourgeois sont arrivés, 11 force de travail, ee créer une marque tHstinetivc sur les marché4 internationaux. Les bois decoupes, les meubles curieux, le fers coo tournés sortis de leurs usines, !•̃ alimentaires et pharmaceutiques <' xploitations, les régimes et les matall. .nimies de leurs maisons de santé et de convîUcsci nee témoignent j'un all'ort sérieux et des plus méritoires

Le Luxembourg est resté, eu in%ivio partie payw lia langue française. L'élégance, parfaite d( objets manufacturés et le souci constant de i'barmunic des choses qui s'attache à tous les produits présentés n'étonneront donc que médiocrement les visiteurs du pavillun. De belles toiles, dues il des artistes du grand-duché, décorent, en outre. une salle d'honneur et de ré ception. Elles reproduisent des paysages paisibles situés aux environs de la cité des grands duos, quelques effigies de monarques anciens et enfin les principaux monuments dont s'enorgueillit l'amour-propre local des Luxembour geois

Le commissaire gcm'ral de l'Exposition et ses principaux collaborateurs, nombre de commisBail'CI! étrangers et la colonie luxembourgeoise de Paris avaient répondn hier matin Il l'appel dc MM. Tony et Ducreux. La cérémonie s'est terminée ti midi

Le public a ensuite été. admis dans le pavillon

Une Visite Princière

L'archiduc Frédéric d'Autriche, sa femme, ses deux fils et sa fille, ont visité hier en détail l'Exposition universelle

A dix heures du matin, t'archiduc et sa famitle se sont rendus au pavillon d'Autriche qu'ils ont longuement visité, puis au pavillon de la Bosnie et de l'Herzégovine

Au seuil de ce dernier pavillon, l'archiduc d'Autriche a éti reçu par Mme de Hallays, femme du ministre de Bosnie M. le chevalier de Horovitz, président de la commission de l'Exposition universelle, et plusieurs personnalités de la colonie bosniaque

L'archiduc, après avoir parcouru les diverses sections de ée pavillon, s est rendu au Champdo-Mars

Le prince et la princesse se sont fort intéressés aux diverses sectious des palais de la Métallurgie, rfes Fils et tissus, de la Mécanique, des In dustries chimiques, des Moyens de transport et de l'Enseignement

Le prince Frédéric a traversé ensuite les jardins du Trocadéro

La visite a pris lin vers une heure, elle n'avait d'ailleurs aucun caractère officiel

La Fête de Nuit

A mesure que ,se; multiplient, (le semaine en semaine, lea essais d'illumination, los soirées dominicales de l'Exposition universelle deviennent plus brillantes et lé spectacle se fait plus éblouissant des palais irradiés de feux électriques et des parcs inondés do lumières éclatantes diversemont colorées

La fête de nuit d'hier a précédé dignement les grandes kermesses nocturnes qui seront offertes, dans lo courant du mois rle juin aux visi teur. . Sa complète a t'ait augurer favorablement des réjouissances triomphales aux quelles assisteront le Président de la République et les grands corps de l'Etat

Le Trocadéro était comme habillé somptueusement de gerbes lumineuses. La. tour de trois renls mètres semblait haussée encore par le jet hardi des rampes ardentes courant le long de ses arêtes. La rue do Paris n'était, avec sa foule bruyante et gaie, qu'un Ileuve miroitant de tartes qui s'éteignaient dans les verdures paisibJeadu cours la Heine

Les grands palais des Beaux-Arts, les pavillons des Invalides sous les lampes et les

Dan milliers et des milliers de wisitoui' ,̃. ̃̃. ,, Lit leur délicieuse flânerie

Les endroits préférés étaient, comma toujours le Troradéro, empli des senteurs fortes de ses jardins coloniaux, et les alentours dos grands palais du Champ-doMarp

Paris

TVeilletix .•! .ilaia t-t dii j.ii'ilins endormis dans i laAucii -N aucun

Ttionii. ;>t des voif :? i à un ordre

Il aire foule, avaient suffi il assurer la libre circulation larmes, il trouvait do rapprèt, Je la pose, de ladéclaniation

O père, appuya druide, écoute-la' Si tu savais comme nous t'aimerons

Le juge. le cœur déchiré, dit

Plus tard, nous verrons. je ne sais pas. Vous me demandez là un sacrifice audessus (le nies forces. Mon file, le gendre de

Oh je lit pourrai pas, non, jamais

J'attendrai aussi longtemps que vous le voudrez, dit Jeanne doucement

Mais pour quo notre rêve puisse so réaliser, bien tard, si vous le voulez, sauvez mou père

Je ne le puis pas

Si, vous le pouvez, en siégeant, en îirigeant les débats d'une certaine f laissant voir que vous ne croyez cI culpabilité

Quand elle est évidente

La jeune fuie. lie répondit pis

Subitement. dp. voir l'éclair de résolut itm mipur.uiii? qui avait jailli des

Vuix du magistrat inflexible et honnête

Bernard

Queli .;s faites-vou3 donc d'un încre. que vous croyez possil)le lie le faire agir contra sa conscience et son .lovoirî

No; non, l'antorité qui noua est confiée r-: -ir.tc et acf'i'f irnimporlo quelles l'opsuion, de relide votre vos fuiacipti iiae idée des p: 'il criant r de tous, sant BWle gêne, sur toute l'étaaéoe de l'enceinte géadrtfe

Las Entr a

Toujours beaucoup de monde dans les fardins ou les gal-ries de 1 Exposition

Samedi, ]>is entrées payantes ont dépassé le nombre de 100,00), soit exactement

Si l'on joint à ce chiffre cartes de circulation, d'abonnemirnt oh fêtons d'ouvriers, on arrive à un total général de 149$2i entrées, dont pour l'annex.; ,la Vinconnes

C'est là nn résultat très appréciable, si l'on songe qu'il yaes dans la semane un jour férié

Voici la recapitulation du service de contrôle des eatréea po r 4 joamée ete sam <ii

De hait à Us heures du matin (2 tickets

Entrées payantes (1 facket fcf ! fa fermeture (• tickets).. T

Annexe de Yineeimes (tickets

Ancexe du Viaceaaes (cartes et jetons

Quant au cours officiel des tickets, on ne signale pas de tlnctuation , il fitf centimes

Ooelques canx;)i>ts. par suite de la concurrence, les vendent 55 eentimes; mais ce n'est là qu'une exception

A L'ANNEXE DE

La grande 'attraction de Pannexe de l'Exposition de Vincennes a été hier l'ouverture du fon cours intÉrnatioual de tir il. ¡,'arc et à l'arbalète

La fédération des compagnies d'arc de niede-era: organisation de cette :̃ A promet d'avoir le pFu l.t.i i .'ru'.i i ea compagnies rdres de chefs ayant sur lus lUuuw la. ^us grande autorité

Les règlements et les coutumes y sont religieusement observés par tous

Les sociétés de l'ilode -France, de la Picardie du Cambré -R rie l'Artois et des Flandres, au ni ndu .il. rappel qui leur tton de participer aux i '̃ :̃ •̃• 1-. ̃' -n du siècle. Six. a jit raiUo it sur l'ancicûne piste riniiii- dp, Vinceunes pour prends paa aux du concours qui dureront du 27 mai il. la Un du mois d'août

Chaque concours de th à l'arc est précédé d'une fête traditionnelle nommée ta Parade

C'est par cette cérémonie que s'est ouvert le grand concours international de

Plus de deux cents compagnies des environs de Paris et des départements avaient envoyé une délégation avec le drapeau, le capitaine et le tambour. Dès dix heures du matin, les capitaines ceints d'écharpes aux couleurs vives et chamarrées d'or, insignes du commandement. réunis saient leurs hommes sur ta ptace de la Nation où avait été U&é le

A midi, tons les tireurs étaient présents à l'appel et W eortège Se' Mettent en marche

Il s'est rendu sur le champ de tir, recueillant sur son passage les applaudissements d'une foule nombreuse accourue pour admirer ce dédié d'un caractère rétrospectif très intéressant

A l'arrivée au stand, chaque sociétaire a reçu denx flèches dites flèches d'essai , qui ont été tirées aussitôt

Les parties d'honneur, dites. parties de Jardin ont eu lieu ensuite entre dix sociétés dé signées par le sort

Le concours effectif commencera aujourd'hui dans les sept jeux d'arc et les trois jeux •l'arbalète, construits daus l'enceiuto de l'ancien vélo drome

AU PÈRE-LACHAISE

C'était hier l'anniversaire de la Semaine sanglante

Les groupes socialistes et révalutionnaires de

Paris et du département de la Seine s'étaient comme d'habitude, donné rendez-vous il deux heures à la salle Lexcellent, près du cimetière du Père-Lachaise

Dès une heure de l'après-midi, MM. Lépine, préfet de police, et Touny, directeur de la police municipale, établissaient un important service d'ordre tant aux. abords qu'à l'intérieur de la nécropole

Après une courte réunion tenue salle Lexcellent, le cortège s'est formé, vers deux heures sur le boulevard de Ménilmontant. 6 ou personnes escortaient une cinquantaine de couronnes d'immortelles rouges envoyées par les divers groupements socialistes de Paris

A trois heures moins un quart, le premier groupe de manifestants se présentait à la porte principale du Père-Lachaise gardé militairement par une compagnie de fit gardé républicaine et les agents du cinquième arrondissement, dirigés par

M. Picot, officier do paix. Le long cortège, sectionné par groupes de cent ou cent cinquante personnes, pénètre dans le cimetière dont les allées latérales sont interdites aux manifestants qui, par un chemin jalonné de gardes républicnins, arrivent jusqu'au mur des Fédérés, dépo sent couronnes et emblèmes, saluent et s'éloignent après avoir rendu visite au tombeau de

Blanqui

Les incidents ont été relativement peu nombreux par deux fois, cependant, les agents ont en à intervenir et des bousculades s'en sont suivies

Vers trois heures, un groupe du parü ouvrier français, précédé d'un, cartouche flanqué do deux drapeaux rouges, pénétrait dans le cimetière

NI. Noriot, s'avançant alora, fit remarquer aux porteurs que l'inscription des drapeaux n'étant

Pas apparente, ces emblèmes séditieux devaient disparaître

Les porteurs s'y refusèrent, manifestant l'intention de faire demi-tour, mais ils en furent empêchés par le commissaire de police, qui saisit lui-même un des drapeaux. L'autre fut arraché par les agents; des coups de poings furent échangeas cartouche et drapeaux restèrent finalement aux mains de la police

Aucune arrestation ne fut opérée et le défilé recommença quelques minutes plus tard

Trois autres drapeaux rouges ont été enlevés ainsi qu'une inscription Aux victimes du militarisme! qui ornait une couronne

Les derniers groupes sont entrés au l'èrc-Lachaise à cinq heures moins un quart

Au même instant une centaine de manifestants quittaient le cimetière en chantant la Car nuitjnole et Y Internationale

NI. Lépine, qui se tenait près de la porte principale, voulut faire taire les chanteurs, mais ceux-ci s'enfuirent bientôt, suivis par un millier de curieux

M- Orsalti, commissaire divisionnaire, qui se tenait l'angle de t'avenue de la République et du boulevard de Méuiltnontant. voulut canaliser cette foule, mais ses agents furent bous cujés et frappés; des pierres furent Tancées et on put rieuse

Aussitôt après la bagarre, un enfant de dix ans. Charles fîortet dont les parents habitent boulevard de Méuilinoutaut, se. précipitait en

Bernard simplement, répondit

Il sera perdu

N'i ies prières de Jeanne, ni celles, bien plus pressantes et cruelles, de Claude ne le tirent revenir sur sa résolution

Quelques jours après, le jeune homme revint dans le eabfhet de son père

Si tu ne sièges pas, dK-il, mademoiselle

Parusse a déclaré quelle ne voulait plus me voir

Ce sera un grand bonheur pour toi et pour moi

Car c'est elle, ont, elle qui t'a donné ces principes que tu étates aujourd'hui, cette inconscience que tu ne vols pas et qui me dé sespère

Toi, mon fils. toi. nn avocat, un futur magistrat, oser nie dire d'acquitter un coquin

Vous ne comprenez pas ma douleur mon père

Heureusement, mais elle passera avec ton aveuglement

Et ce jôur-!à, ce cœur que tu calomnies dans ton affolement les prouvera quels trésors de tendresse et d'amour il les garde, il les gardera toujours

Je ne survivrai pas à la perte de

Jeanne

Bernard ne répondit pas

Même devant la main armée de son fils, il n'eût pas dëserté son devoir

Toute la nuit, le jeune homme marcha dans sa chambre, arpentant la pièce sans un instant de repos

Mon Dieu.' pensait Bernard, quelles sont ses résolution i

Vingt fois, Il voulut monter, lui parler, le

S'oa. disatt-il alors, en se rasseyant. III u'v a, afflxjae-t-ea. aue le premier pas ç^i J criant dans le couloir de la maison où Il demeure

L'enfant portait derrière la tSt une blessure longue de nuit centimètres qui saignait aboodamment

Le jeune Gortet, un Instant avant l'éehauffoar^e. jouait sur le terre-pletn du boulevard avoe des camarades de son âge

A-t-H été renversé par lea geis qui fuyaient dans toutes les direction it. s est-il blésune bordure de trottoir, oa-a-t-il été aeci tement frappé, comme quelques témoins le préteodent

On ne pent, en l'absenre de témoignages précis, formuler une opinion, mais la première ver fion paraK fa ptus probable

L'enfant avait conserve toute sa connaissant et ne se rappelle que d'avoir été bouseulé

A l'hôpital Tenon, où M. Orsatti, commissaire flivisionpaire, avait fait transporter; aussitôt le jeune Gortet, interne qui a prncecié au pansement déefare que Téût de l'enfant n'eT>t nulle ment inquiétant, que la blessure est seulement superficielle et qu'il ne saurait en indiquer la provenance

A six heures du soir, le cimetière du P^re-Lachaise était complètement évacué et une heure plus tard le quartier avait repris sa physionomie

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui parattra mercredi donnera deux superbes gravures coloriées

A la première page, on vert'a

L'INAUGURATION DE LABORATOIRES

LA

BOURBE DE COMMERCE DE PARIS

Cn dessin, d la cinquième page, représente

LE PALAIS DE L'ITALIE

A L'EXPOSITION UNrvTSRSELLE

Enfin, la hteiUdme paye est consacrée à

Un terrible Drame k tard û'ub. Bateau suédois

LE SUPPlSHStif 'HTTBIi.HItB ILLUSTRÉ du

PETIT Parisien (d pages de texte, superbes gravures d'uctuaiiU) est mis eu vente iuos les jeudis

La Mission de Tonquetlec heutos de ii, débarquait â. Marseille où sou armeo inopinée aç laissait pas que de soulever une profonde surprise. une petite troupe de trente-six tirailleurs noirs, pieda nus et vtus de toiles légères. A leur tête, haies, bronzês, les yeux agrandis, mais d'alturè robuste et fière, marchaient un lieutenant et un sergent eiir p4eii8-Tous, en bon ordre et la tête haute, se dirigèrent vers la catserof. des incurables

Au quai, nulle délégation n'était venue au-devant de ces hommes; au quartier, personne ne les attendait

Le soir même, le lieutenant prenait le rapide de Paris le sui-leo demain, il était de retour quinze jours après1, les trente-six tirailleurs pardestina ion de Uakar sous la conduite dn ser vent Pin, du d'infanterie de marine, mandé de Toulon

L'officier recevait la croix de la Légion d'honneur, le sergent obtenait un congé de conva lescence. Puis, le silence se faisait

Cette petite troupe, qu'on appela à tort l'arrière-gardo de.la mission Marchand, était uue fraction de nos forces stationnées dans le HautOubanghi

Le lieutenant s'appelait de Tonquedee; le sous-offlcier était le servent d'infanterie de marire Vincent Salpin tes 36 tirailleur- troupe héroïque et anonyme, étaient. des tirailleurs sénégalais

Fidèle à nos traditions, nous pensons aujourd'hui qu'il est opportun de retracer dans ses grandes lgnes le rôle difficile qui fut dévolu au lieutenant de Tonquedee, au sergent Salpin et à leurs fidèles soldats, et d'appeler l'attention surtout sur l'énergiyue et modeste sous-ofllcier qui déploya tant d'intelligente abnégation et qui disons-le tout de suite, n'a pas encore reçu les légitimes récompenses accordées naguère avec tant de raison à ses camarades de la mission Marchand. il fut pourtant, on le verra, leur digne émuie

But de la MIssion

Vers le nwis de février 1899, le capitaine Roulet, rtui commandait uno partie Je nos forces reparties en trois compagnies stationnées dans le Haut-Oubanghi, et avait sous ses ordres le lieutenant de Tonquedec, apprit que les Anglais et les Belges, agissant de concert, voulaient occuper divers postes situés sur le:s'il, entre La lo e le Bahr-ei-GlKizal. II résolut de prendre les devants

Il partit en hâte de MT3ïa, a quinze jours de marche environ du fleuve, aveo le sergent Salpin, choisi tout exprès à cause de ses rares qua lités ci de..sa. connaissauce de la langue anglaise, et cinquante tirailleurs sénégalais- et créa d'abord à Ayac, à trois jours de M'Bia, un poste où il laissa dix hommes et un sergent indigène

Le 20 mars, après une marche hardie à travers une région difficile, occupée par des Dinkas turbulents et braves, la petite troupe, réduite a quarante hommes, arrivait à Gaba-Chambé, sur je Nil. Le but était atteint et nos concurrents dlstancés

Deux jours après, le capitaine Roulet retournait à M'Bia, emmenant avec lui dix tirailTaurs

Le sergent Sslpin: désormais livré à sa seule imtiative, devait fortifier le poste de GabaOhambé, y accumuler des provisions, et créer, à trois ou quatre jours de marche en avant, un autre gîte d'occupation

Aussitôt, le sous-ofticier se mit à l'œuvre il occupa un autre point sur le Ni], Abu-Kuka, à soixante-quinze kilomètres environ, en confia la garde à dix hommes commandés par un serpent ihdigèrtr. iiuis retourna à Gaba-Chambé. Peu de jours w oste était mis on état de défense u un troupeau était constitué et des vivres <le réserve, en grande partie du mil s'accumuiaieat dans le magasin

A Gaba-Chambé et surtout à Abu-Kuka, il fallut compter avec les agressions des Dinkas, qui furent (Tailleurs repoussées sans pertes de notre cû: ,tre, a plusieurs reprises, les lions d' .-jierbes, s'attaquèrent au troupeau et au;?, d l'un de ces derniers fut enlevé et mant bles-é

Le 16 mai, le de Tonqtieciee, qui entre temps, avait oie attaqué et blessé, arriva avec 60 hommes si GO porteurs; ceux-ci ne furent pas moins bien accueillis que l'officier, car la petite garnison, depuis longtemps, était réduite au mil et au produit de sa chasse et de sa pèche

Jusqu'au 2 aoùt, la situation ne ehangea pas et cofite. Et si j'allais faiblir devant ses larmes. si je désertais mon devoir

Que deviendrait mon honneur

Oht jamais, jamais

Que notre destinée S'accomplisse

Joseph Dérussé devait être jugé le lendemain

Convaincu de vol et d'escroquerie, il fut condamné à cinq anade prison

Bernard Mole, tidèle à son projet, ne siégeait pas

Jeanne, avec des cris de douleur et de rage signifia à Claude qu'elle ne le reverrait jamais

Le malheureux rentra chez lui, et sans penser au désespoir de celui qui n'avait plus que ce fils au monde, il se logea deux balles dans la tête

Au bruit de la détonation, Bernard accourut

Son fils s'était tué net

Il chancela

Son premier mot fat

Ahi quelle destinée cruelle. que le devoir

Mais tout de suite II s'interrompit et ajouta

J'aime mieux le voir ainsi que déshonoré

Brisé, anéanti, faisant pitié i tons, Il accompagna le malheureux enfant à sa der nière demeure

Néanmoins, au milieu de ses sanglot!, on n'entendit que ces mots

C'est mieux ainsi.- oui, c'est mieux

Et devant cette conduite d'une austérité spartlatç, TadmifaMon du pays ne connut plus de bornes

Mole donna sa démission de juge

Il eôt vouln vivre dons la retraite la plus absolue

Sa toute petite fortune ne le lui permit pas l'occupation de d'Abattu se i poursuivit sma nMwnbre. à prtne agrlawntée à intervalles pat des tetours atteosife des Biokas etdes lions

Mais, à cette dite, wne etowinière belge, venant de Lado et-ffeontee parle coinmanilant

Henry, apprit à ..petite troupe frauçtise dans sa consigna, la douloureuse nouvelle de l'évacuation de Bu&oda. Pute, tes Belges rentre"nt à Lado

Le 3 septembre, deux anIvhartoum; tria âimij>i' inéflt ccus qVji les mon taient proposèrent au lieutenxnl deTonquedecde le rapatrier, ses homme.s et lui, puisque les couTentions dn ?t mars entre ta France al TAnple terre prescrivaient l'abandon de la région, Le lieuflue son devoir le clouait à

L'Ordre d'Evacuation envoyé parle capitaine R' ;>u tniveryerà grand'peine un -̃ :i de M'Bia et de Tambourah

Les préparatifs commencèrent aussitôt, mùifi pas son-fc-r, avof une notajoind: .ngais. Une route tion fut donné Fa?hods accouplées ,¡eu: la lieuler quedec, le .Jpin et leurs lais, pourvus i.le kw cartouches par uo:a-. i d'un mois de vivres, s'embarquaient sur le fleuve

IT route pour Fashodn à soivanto Uiloiuctres du lac NA, Wr>qné , pmpè'rés dati- l psnyrns et quinzi^jou: Hoiane, un prand vHhiu ijut n'épar la route en compagnie des Iule chaque diflicnité nouvelle trouvait i .jos li fallut pi"ès d'un mois d'efforts pour avoir raison des inextricables (le, l'intcrmihippopotames et les kilonètres du lac Nô. mi rencontra une caaannîère anglaise, tlanquée de chalands, comman dée par les commandant Pcak, qui travaillait à désobstruer le fleuve. Ce pénible travail était par cr iitii'ns

A la ttoupe ::t cuiki des ii. uigl.'iis c hommeehMid et se i

Puis, apiv.. joui-s derepos, ce fut.pirlie sur-une canonui ;ii! anglaise, partie en chemin de fer, Gebel-Aïr, terminus de la ligne télégraphique Khartoum' gardé par 150 hibhlan dèç3 et- -cinq baUiHloas égyptiens et soudanais plus de 10,000 hommest la vision ra pide de Louqsor, l'arrivée au Caire le 15 février à ouze heures du matin, le départ presque immédiat pour Alexandrie et à cinq heures de l'après-midi, le même jour, l'embarquement sur le ,V/</(?r. C'etait désormais la France, la France enfin

Ainsi, en l'espace de quelques mois, presque livrée à elle seule, sans cadres, avec un seul strgent européen, l'héroïque petite mission avait parcouru plus de 8'JO kilomètres sur terre, de

Zémio, sur le M'Bomou, à Gaba-Chambé, sur le

Nil, et plus de 750 kilomètres par la voie fluviale, de Gaba-Chambé à Fashoda

Elle n'avait pas eu un instant de défaillance pas un moment de désespoir, avait épargné la vie humaine dans toute la mesure du possible avait au se débrouiller avec les seules ressources naturelle? et les faibles moyens d'action dont t'ingéniosilé de ses membres pouvait tirer parti, avait aidé et tiré d'embarras ses concurrents deux fei; vaincus dans cette lutte pacifi que, et laissé-partout, dans ces régions perdues une légende indestructible de bonne itumeur et d'inv incible courage

Vno Récompense légitime

Certes, le mérite des ofticiers est grand, et les

Roulet et les Tonqucdec sont de noblns ligures de chefs. Mais que dire du modeste et infatigable sergent qui fut leur bras droit, leur cottabo rateur de tous les instant4, leur compagnon de lattes et de souffrances, leur ami, celui à qui tous deux ont rendu un complet hommage

Nos lecteurs n'ont pas oublié les passages de ses lettres, communiquées par sa mère que le

Petit Parisien a été si heureux de publier, notamment le 22 mars et le 7 juillet et leur belle allure très française

Son mérite n'a pas été dépassé par celui des sous-officiers de la mission Marchand, des de

Prat, des Dat, des Yenaitle; il a rivalisé avec eux de dévouement, de courage et de zèle intelligent

C-eux-Ià, comme leurs fidèles Sénégalais, ont été hautement récompenses, et ce fut justice

Ce sera justice aussi d'accorder une récompense égale au sergent Vincent Salpitt, à ses dix années de loyaux, services, à ses onze campagnes, comme aux tirailleurs de la mission

Toaquedec

NOUVELLES MARITIMES

Expériences de Tir en Angleterre

Ou mande de Londres

D'intéressantes expériences de tir ont été effectuées hier à Portsmouth, nù l'escadre de la

Manche sera: vendredi

En pré^c ,jrds de l'Amirauté, le navire-amiral .;̃' ouvert Je feu sur le garde côtes cuirassé ticlle-lle, contruft en 1870, et qui avait été spécialement pourvu d'une épaisse armure

En moins de dix minutes, le vieux navire n'était plus qu'une épave, fracassée et prête à sombrer. Le premier obus à la lyddite tiré ayant brisé sa coque, et les suivants ayant mis le feu à ses oeuvres en bois, lc navire, criblé de boulets, se coucha rur le Oanc, en proie aux flammes

Des que 1 incendie fut éteint, lrde l'Amirauté se rendirent à bo rent que l'armun percée et que le que dans les part rie ceuLr aie était réduite à l'état de fcrratlic

Il plaida quelques affaires

Mais là, comme jadis, il ne consentait à défendre et à soutenir que ceux qui lui parais saient scrupuleusement honnêtes et droits

Aussi, depuis quinze ans qu'il avait pris ce nouveau genre de vie, n'avait-il pas perdu un seul des procès qu'il avait soutenus

Soit à Montbert, soit aux assises à Auch ou à Agen, une cause acceptée par lui était gagnée

C'était à cet homme, impeccable entre tous que Gabriolle allait, les mains jointes, demainder l'honneur et la vie de Miche

Devant une petite maison carrée, propre et froide, la Sablière, située hors ville, à micdte, au-dessus de la riante vallée de la Baïse le coupé de mademoiselle de Saint-Amand s'arrêta

La porte était ouverte

Les deux soeurs entrèrent dans un petit jardin encombré de fleurs que, jadis, Claude aimait et cultivait lui-même

Son frère de lait, Eugène Pardiac, était en effet resté auprès du vieil avocat désespéré, il le soignait, il l'aimait, ayant presque pris la place du mort

Celait lui qui entretenait avec un soin jaloux le souvenir de celui qui n'était plus

Au moment où les deux jeunes filles franchirent le seuil de la maison, il émondait des rosiers

Il s'avança an-devant des visiteuses

Oui, M. Mole était chez lui et seul

Hélène, par discrétion, s'assît au soleil sur un banc devant la maison, tandis qné GabrieHe suivait Eugène

Elle s'arrêta contre l'huisserie d'une vaste

Derrière une table de chêne massif, eneoTDbf de Hrr©9, de- papiers et de note , on homme était assis

Le résultat de rpTpérien? sera vraisemblablement l'abandon do tout usage du bois dans les navires oe gaeree

LE BANQUET DE VERTUS

Vertus, 27 mai

Aujourd'hui tell liofcA Vertus le banquet orgaiusépar raasoeialioé" Mfiablicaine ducaulua

Trois cents convivefetapnt présenta, pirtoi soi.. ,i!v d'i'ta: sénateur de la dêpu.r. ̃̃̃ préfet de la

Marne; docteur Bonnet, général et maire; de nombreux coa- -eneraux et d arrondissement

Après dcd.tonata du réfet an Préaident de t

République et dé M. Thomas Bpnoist. président républicaine, et un discours de

M. Vallée, sén- teur, M. Léon Bourgeois a pria ta de là Hépubiique i h r .-• son respecte!. il a prie M. Mougeot de

Housseau l'expression de sa gratitude

Demain, a-t-il ajouté, le président du conseil des ministres va se jeter à la brèche pour défendre la

République menacée. Dansia bataiile annoncée. le gouvernement trouvera ses collègues résotus à les défendra contre les entrepris de !les adversaire

M. Bourpeoi atarmim? son discours en buvant au frouvernement de défense républicain jred'EUt isseau ue

Il aiontfi que le dpspewi franw la

CHRONIQUE ÉLECTORALE

Le Puy. S7 mai au, l'anoien preLe nationalisme menace la liberté, surtout dans ordre poiitique, et le collectivisme la menace surtout dans 1 ordre social

Le nationalisme n'est pas un parti avant une doctrine fixe c'est un amalgame dans lequel ae rtjeignent accidentellement, pour une œuvre d'oppositton immédiate, et non dans un but de créa tion et de fondation ultérieure, d'une part, des républicains et des libéraux qui ne peuvent manquer de se ressaisir, et, d'autre part, les vieux éliv ments aussi divers que tenaces de linfatîgabie réaction

Les collectivistes s'appellent volontiers intemniionaiisttôs et ooe doux ^u lîlî r tifi; doivent déjà nous mettre grandement an e mais voyons les idées essentielles qu'il y le nom même de collectivisme

Ces idées sont la lutte des classes, symbolisées par le drapeau rouge; nationalisation dn sol et des moyens de production. Nous sommes, nous, avec la Révolution i'rança'ree et la Déclaration des droits de l'homme, pour la concorde entre les citoyens sans distinction d'origine et de croyance, pour la fusion et la pénétration de plus en plus complète des éléments sociaux sous le drapeau tricolore enfin la propriété individuelle dont l'accession par un nombre toujours croissant de citoyens nous apparaît comme la garanùe principale de l'indépondance et de la überaé

Le collectivisme est le rêve social le plus décevant qui puisse être proposé à la démocratie. Il ne peut engendrer que de cruelles désillusions qui jetteraient le pays dans les bras de quelque sauveur qui, sous un nom ou sous un autre, co.uiU querait la République et ta liberté

M. Dupuy tcrmine cette partie de son exposé en disant

Ni nationalisme, ni collectivisme: ni réaction, ni révolution la République doit gouverner Il distance de ces deux écueils

Quant h l'affaire Dreyfus, M. Dupuy déclara qu'après le mnl qu'elle nous a fait au dedans et au dehors, il est personne parmi nous qui puisse consentir à la voir renaître, < iblicains doivent s'opposer formelle; Il retour

LES RÉGATES SCOLAIRES

Très intéressantes les régates l'aviron organisées par le Cercle nautique de France, et quai ont eu lieu hier sur le grand lac du bois de Boulogne

Jamais, jusqu'à ce jour. un Président da la

République n'avait honoré de sa présence pareille réunion sportivn. M. lîmiln Lniibot qnj ci noiyib" Mindre à.l'inv; 1 pariC'est sur le grand lac du Bois que le tournoi nautique a eu lieu. Le ciel, d'un h!en pur. se reflétait sur rette nappe d'eau que ridait à peine une légère brise. Sur les rives, dans un joli cadre de verdure, une assistance nombreuse suivait les péripéties de la lutte

Bien avant l'arrivée du Président, w ,-mir ont commencé et ont mis aux de nos lycées, collèges et éc< ulairç A un rameur, course do la i-'edcraliu des

Parisiens, li un rameur de promenade; course il un rami'ni' iiminp, course a quatre ranw proiri' ••: quritri; rairieurs prix u quatre .;r. :̃ (K!-jn!.ir)!.s, et enfin course a quatre raincui1?" j u :s s

Un peu av.-i- i "-i\ <lj Président de la république, M. K et est arrivé au grand lac

Il était aixiji M. Combarieu, directeur dn cabinet il Bailloud général de I du capit nj=on p

LoP:v ù tionnnl! • de voii p: Seine: Ha t et L< i président cl oec; Uorclo ni:il;'ni

Franco; Cornil. ̃ nt de la ï prjciui- un j fleurs

M. LotiiV't a pris p!ac dans la tribune d'b net Rabicr i'réswl nt leva la tête, une tête ronde dont la calvitie développait encore les hosscs magni tiques

Sous un front superbe et des sourcils épats deux yeux brillaient, enfoncés, d'un noir d'encre, remplis de feu, d'une intelligence suprême

Le reste du n- ait un cachet aeean1 tué d'austérité, La bouche: sur tout, fine et douloureuse, ainsi que le menton carré, puissant, indiquaient une très grande volonté

A l'aspect de cette grâce, de cette beauté de cette inecmparabie dignité, qu'était mademoiselle de Saiut-Amanu, il se leva, un peu troublé

Il la connaissait, comme tout le pays

Il savait que cette fllîo de race ancienne d'une race ou travaillerest, pour les femmes sinon un déshonneur, au moins un abaissement infini, avait bravement décidé qu'elle ferait oeuvre de son Intelligence, de son aeitvité, de son temps, pour parer à la misère qui était celle des siens

Il l'avait estimée profondément pour cela

En ces derniers temps, il avait entendu formuler contre Miche! Gérard des diatribes pas sionnées

Q avait tout écouté, ne répondant pas, mais se disant, tont au fond de lui-même, que si une fille loyale et intelligente comme l'était mademoiselle de Saint-Amand aimait et défendrait le prisonnier, c'est qu'il ne devait pas être coupable

Puis le hasard des circonstances imprévues lui avait fait rencontrer Armand Breuilhet

Armand Breuilhet escorta en tout lieu, à toute heure, du procurer, qui inclinait devant lui jusqu'à terre

Le, îe sens si les<rt et sî droit de Bernard

Mole avait flairé l'infamie bdt a :<4Hfi. de lui les vainqueurs

V'1 a f'-aHL puis il a bu avec eux n"1 . • • ̃̃̃ • ̃ a faitalors i uno r;e>i :i une imLuubot; Vive le Pré j'tw.-itotBur't de la féduratioa t nrt –mr' les .-lief Je l'Etat l< l vers cinq heures et a r.! et acclamé sur t8u ,rs

Le Patronage iks Fleurs et Plumes

P" '̃'̃'̃̃•̃ >i en n t i dents; Bassinet

Il

Mii i, PU.. CuïistMllo.rs in!i

MMM. CiiUu.i ut

Y

AiMlle I.srvtfinr. Oo u lant c in

M" iv- .je fou dm, M. An. a

LES ÉLE-T'OaS LECISUTIYES U SUi

De notrt corrttponvlattt jaùutlculUT

Br

Atijourd'hui ont eu i" . fllî> !;i in.ifrt t t inosp. ut des libéraux u senibk' s sh- i:iî:ii:;h('i

Dépêches del'Étranier

OUULADKB U A 8THA8BWR

Straphourr. ?7 mni

L empereur Guillaume eut .u- ,nl de

ATTENTAT EN BBPAGKB r.éret, Ti mai

La^ nuit dornn;i-i! une borut ; du dvu;nnit

Orensfi 'R p>pn ), a fait explosion et detruit compi- nnincuble

On jImIo de cet attentat

LE MflHÏMlTJTiTflïiîDY

Une grande fteu lieu hier à nation <\c, l'fnan dans Cette ville ,i réminent histor: v fncien inipistnLes maisons t avaient été éditlés r.ini.' ilins i rs rtlIlHH ;i I rendant, n^. p du noncinir ridant i; i fauter vertu Huy et liu-hciier l'ouverture du stand de la tir

A midi, M. Houeher, mitre, viM. TnrM et llllîiii

If!, qui doit \tr par m. K'i'uae i! -urs an ti: ,t

M '.r de l'Acwij.iite la WenvRimc au niii. tr à Ihûtel de ville oÙ a li- u I i lui .i de z d, t

Saprist' î.'uo ça sent donc mauvais, ce

Gabrl

Bern rm<int Bt mie et lui dit

Qu'est-ce qui me vaut i hùiîii'.ur 4a votre visite, mademoiselle

TTnfi grands infamie h empêcher, monsieur. et lin innocent à sauver

La lumière du reaard. la dU'i>i!<- incomparable de fat .i favora blement l'ar n-ï je n'ai ,̃ ,i xx qui sont itiei: doivent me prouver qu'ils sont <' ion estime

Je suis avant le pr mer que piit niuii co' ;cc qui lul-m>i>r; y sv..ii cor un seul àv'wL pas vous implorer pour loi, ni vous, ni porsûîim

Malgr jugepr passées qui cabinet

Il revit ceti<î aussi, cette Jeanne Dérussô, qui pour lui si fatale

Ah si mon' rail rel contré une cornai

Il y en a vraiment chance lA suvereà Pau. d'Aicrshost

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le l?etit i?a.yisien a en élevé les manument est admirablement choisi

C'est dans le parc communal de Beauregara au pied de la terrasse de l'ancien château habité en dernier lieu par la veuve du célèbre romancier Honore de Balzac, converti depuis en hôtel de ville, sur les coteau qui domine, la ville et la vallt ne et sous les ombrapv.; ,io<> arbres de l'antiqoe domaine l %ée la statue de Victor Duruy des mètres se trouve, près de l'égide son ancienne habitation, qu aliectionaait et où il écrivit la majeure partie le ses ouvrages

C'est là historien étabtit une ambulance

Là statue, du 1 de M. Alfred Lenoir p=t fia ̃̃• ̃•• au cent! ,1'un portique de style d'un li conçu par M. Nenot, architecte de la

L'ancien min:- '-t. té assis; le corps est é it, soutt"; :̃̃;• du fauteuil. La main droit ̃̃ l'entrebâillement lu gilet; l.i i iin coin du sieîfe

Victor Duru> -••• .;̃; à ses pieds sont plusieurs vu!u: ,'uu desquels on lit

Rom a i i iMrrièrc jy ni. on a proici rcv'v'tti penses du con ire .vm< u 3 i • -ii un banquet et une fête dans le pare de Beauregard

Inauguration du Monument Maupassant

De riotre eonetjiondant parficvlier

II- :i. 27 mai i ient élevé ta mémoire de Guy de ut il ̃̃!• ;••: -se dans les 'plus beau square de fa ville, le jardin Solférino, derrière le musée de ptu^we

C'est un simp! ̃ bronze, œuvre <Iu statuaire Verlet unefct ̃'̃ ̃' '<̃télé ue et sobre est du plus heureux stïct nmenî, uno lettre émue où elle expri y^ u,, àQ. j rendre à V- soins tou1,2 cérémonie d'inauguration a eu lieu deux ment ̃ une foui rossait dans l<: dans la r

Aprè.i 1 c.\ do 1 'ouverture des Deux

TiuÙs, de M . .;[ de V Hymne triomphal, de

I.enepveu, j..is U iiîusiyui; du 24° de ligne, les encours 'itn-tîrcrch; orptjp'onique lioïelcHcu, les eufants du patronage scolaire et lamusiqUo muni rip.ilc, le voite qui recouvrait le monument Il été n.pvé et la remis en a été faite à la tnunicipalilé par M. G. t.e Breton, président du comité tandts que les applaudissements lclataient de l'ol Neveux, chef- (lu cat)ii;nt du ministre de l'instruction publique, représentant M. Georges

Leygues; ileuo Kouuuier, au nom de la Société les gens de lettres Marcel Cartier, maire do

Itouen, au nom do la ville l'uis, Mlle Moreno, de la Comédie-P'rançsdse, a dit trois pièces de vers choisies dans l'œuvre poétique de Guy de Maupassant Découverte les

OieS sauvages et V Oiseleur

Un grand nombre de notabilités artistiques et littéraires avaient rt'poudu à l'appel rlu comité citops, entre autres, MM. Albert Horel, Henri Lavedan, André Tiieuriet, de l'Académie française

Jacques Normand, Leon Daudet, le aculpteur

V'enet.raruhiteotoBernicr.Olleiulorf, éditeur, etc

La famille était repréricutée par une cousine rie l'illustre écrivain, et M. Cord'homme, oucle par alliance de Guy de Maupaspant

Le soir, on dîner a été offert aux invités

LE DRAME DECRUE CHARLQT

Hier soir, vers neuf heures, M. Eîugène Misse ouvrier bijoutier, âgé de dix-huit ans, demeurant 8, rue du Four, se rendait rue C;hariot au troisième étage, chez sa maîtresse, Mlle Léontine Leycnatie, Kgéa de vingt-cinq ans, gainière

En entrant dans le domicile de la jeune fille il vit en sa compagnie M. Marins Colleatte, un le ses amis, âgé do vingt ans, également ouvrier bijoutier, demeurant au numéro- 26 de la rue

Haint-Wlles

Ce dernier avait été pendant dix-huit mois l'atuant de Mlle Loyinarie

M. Misse, en apercovant son rival, causa penJant quelques minutes avec lui, d'un ton jovial

Rien, dans son attitude, ne faisait pressentir la vengeance qu'il méditait

Brusquement, le jeune homme se leva et sortit, puis rentrant arme d'un revolver il en dé chargea trois coups dans la direction de M. Marius Colleatte, qui tonifia sur la parquet

Lé malheureux avait été frappé d'une balle dans la tèto et d'une autre dans le poumon droit

Au bruit des dêtqo&tions, Mme Bance, concierge, sortit de sa loge et crut tout d'abord que les mure de feu ne venaient pas de la maison

Elle fut détrompée Par une locataire qui lui dit qu'un drame venait de se passer au troisième étage

Mme Bance monta alors dans le loqement de

Mlle Leymarie. En entrant elle aperçut Colleatte u genoux par terre, les bras levés au-dessus de tête

Aidéo de la mère de Mlle Leymarie, Mme Bance rcleva le blessé et le déposa sur le lit. Puis on courut chercher un médecin. Mais tous les soins demeurèrent inutiles, et ColJealte, une heure après, rendait le dernier soupir, au moment où arrivait la .l 'imhulance qui devait le transporter

Quant au li avait pris la fuite avant I arnveo de la concierge, et M. Doray, comde police. qui a procédé aux constata rerhcrv'1 ses

Le coi ̃•ilcatfe a été laissé provisoirement rue Cluiio

ÉCHOS ETJODVELLES y, des Attires

Tif i offert, liier soir, un diner en l'honnoui .i^c commissaires généraux des sections étrangères il l'Exposition

Ce dîner comprenait cent quatre-vingt-dix coũvtrts environ

Mme Deleassé avait si drrilï M. WaldeekRotfsseau, présirînnt dn co- '• sa sr.iuoho le docteur Riehter, coiniui- iêrai d'Allemagne

Le ministre avait 1 sa droite Mme iVatdeckRousseau, et àsa gauche Mme Bcla de Lukacz femme Ju commissaire général de Hongrie

L'orchestre de Dessrranges a fait entendre pendant le dtner et la réception les plus beaux mor

C(Mex tie son rep

Un 1,,il a termin

Statistique des rGvcs

Les femmes rêvent-elles plus souvent que les hommes, pendant leur sommeil. s'entend ou bien est-ce la contraire ? Telle est la question que vient de se poser ua nnîtleein qui s'c. fni! une spécialité la réponse qu'il ,s uno revue scien

Treize hor contre trente-trois suro;iit iùvcui. toujours pendant leur il. Le nombre des hommes nui rêvent peut dire qs; on propension ~;t. I

Neuf perso. mî:- c-c;:i le phénomène e^rébwl dont nous quatorze sur cet i'i - ue tous n> trois sur r -• ineideats de notre vie matexi- 'cars luteur que nous ciioos, la plup.i: parfois qu'ils nouspa raiasfot. n'ont qi; o réelle de quelques minute? au max. mcoup d'entre eux ne dureraient même guère plus secondes

M. X. est cîxcs lui i a monsieur, il est allé au cimetière ce malin

Ah Et il quelle heure doit-il rentrer

Il y est allé pour y rester, monsieur

COURONNEMENT D'UNE ROSIÈRE

Meuian, 27 mai

La cérémonie du couronnement de la rosière instituée chaque année par un legs fait par Mme de l'Etaug. femme du géuérat, a eu lieu cet auprèsmidi., à deux heures. Cette année, la rosière est

Mite Berthe Letetirtre, couturière, âgée de dixneuf ans, qui soutient par son travail assidu sa mère, veuve depuis de longues années

Le cortège, comprenant la compagnie de sapeurs-poro-piers, les sociétés musicales, J'harmo nie de Meuian et l'Espérance, les jeunes filles des écoles, est allé chercher la rosière chez sa mère, place Chinez, pour là conduire la mairie où elfe par M. Jozon, conseiller général, Il, -clan, assisté de ses deux ailjuii-' 1 et Dreux, et entouré des n; ntinicipal

Le >̃ aarmante allocution, a rapjKJto dans quelles conditions Mme tte^Eiang avait fait don à fa vHîe de Meulan d'un legs ayant pour but d'enecurager les jeunes filles pauvres à l'honnCteté, au travail et au dévouement {iii.il. Puis, après le dé&ûtde la aouroune

Ile sur-le front de l'élue, M. Jozon a r rosière une somme de francs, montai,i iu ̃• plus une médaille commérhonitive qu'elle devra déposer, demain sur la tombe du il 'i\c iTisnjr. tour iace de la fête où in rosi r :t ju'1. iej jeux de garçons et (le filles et àssisUa à la distribution des récompenses

Le soir, la rosière a présida à tous les diveravoir mjf le feu pre

LES COURSES

VINCENNES

MIXTES

Attfauriïhui lundi et mai 19oo

LE PRIX DU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE

Un oiùal d'surl et inities: chevaux. de tr<jis ans, de demi-sang, montés au trot chevaux engagés

Notre favori est Trinqucur, à M. J. Olry pour

Icr pinces nous voyûns'l'résorier, à M. Lallouet et a M. Lefebvre

Wo6 PRONOSTICS

Paix Doublon. Steeplc-riiase. ft réclamer

J0 fr 3,8fJ0 mètres. kabyle, Ardéo

Paix La Vti.\E. Haies, 3,000 fr., mètres tEst. Au trot attelé, 5,000 fr., mètres

Divette, Tiioê

Prix du Pnfisini:xT DE LA RÉPUBLIQUE. Au trot attelé, 3.2CO mètres, Trinqueur, Trésorier

Pftfx LA Vices. •- Slceple-chase, handicap lu,i)00 f, 4.200 mètres. Tancarville, GlanvUU f ' ix Nrwmabkkt. Haies, handicap, 4,000 fr o,io0 mètres. Ecurie Genueau, Gaufft'idi

CHANTILLY

Résultats du dimanche 37 mai

LE PRIX DU JOCKEY-CLUB

C'est par un temps merveilleux qu'a été dispute, sur la pelouse Je Chantilly, notre Derby françaia. Jamais l'assistance n'avait été plus nombreuse. Dàs neuf heures du matin, des flots pressés de sportamen assaillaient les guichets due la gare du Nord, où de dix minutes en dix minutes, jusqu'à midi et demi, les trains étaient remplis aussitôt que formés

La petite ville de Chantilly était bientôt encombrée de gens désireux de trouver le déjeu ner qui doit permettre d'affronter les émotions des courses

En peu de temps, tous les endroits où l'on mange étaient archipleins, et bien que nous n'ayons pas appris qu'aucun descendant de Vatel se soit passé sa lardoire au travers du corps, on peut être assuré que sur plus d'une tablc la marée a manqué

Vers une huure, le pasage qui jnsque-là avait été transformé en une salle à manger chatnpÈtrc étuit déjà envahi par les sporstmen qui, se méfltnt des ressources culinaires de la ville des

Condé, avaient déjeune1 avant de quitter Paris

A l'heure où les courses ont commencé, la circulation devenait déjà difficile. Les tribunes pu bliques étaient combles. Le terre-plein au devant dos pavillons présentait le plus charmant s[icolac(e avec sas longuas rangeas de chaises garnies de dames en fraîches toilettes cstiv.-Uca et s'abritant des rayons du Soleil sous de brillantes ombrrlles multicolores

C'est devant cette assemblée d'une particulière que s'est couru le prix du Jockey-Club événement sportif le plus important (le l'annéo au point de vue technique, et l'un des plus réussis auxquels nous ayons assiste

On avait pu, grâce uu beau temps, admirer longtemps avant la course, sous le couvert des arbres du paddock, les cracks restés engagés daus les Derby. Ils étaient tous dans l'état de préparation le plus achevé; le plus remarqué par l'élégance d ses formes.était le fils de Cambyse et due Campanule, Codoman, Ivry réunis sait aussi tous les sull'rages, non pas par la mvme raison, mais en raison de l'impression de force qui se dégageait de sa robuste structure

Solon, La Morinière, Cap Martin, Conte de Fée semhlaient à l'apogée de leur condition

A trois heures et demie, les chevaux défilaient devant les tribunes dans l'ordre du programme

Voiron, monté par Dodpe; Codoman, par Purkiss; Planlagcnet, avec Childs; Ivry, avec E

Vatkins; Ivoire, avec Dodd; avec Frenoh

Cap Martin, avec l'artiste anglais Rickaby Intérim, avec l'Anglais Loates; Kaiser, avec W

Pratt La Moriuière, avec son jockey ordinaire le très soigneux Brennan; Conte de Fée, avec

G. Stern Solon, avec l'Américain Sloan, et Ornement, avec T. Lane

Les galops d'essai les plus remarqués ont été ceux de Codoman, Cap Martin et Solon, ce dermer en" • r sioan dans un style de fan iasia a laissait une impression moins ires sV.n allaient sans se préoccuper ̃ !.̃̃ ùii-d de l'e" Je Ici ua

Le départ a <jté donne' oans de bonnes conditions la surprise génirale, Codoman a pris la tète. menant d'un train rapide ci.. ̃ Ivry et les autres. Ivoire et La Morii ;ent la d'attente qui conve nait les à il ], de chevaux brillant plus par In fon la vitesse. U n'y avait use s'en allait dans u. v:t de plus en plu, partit ias cjuc la. (le cette coui-sc en avant avait d'abord effrayés

Lo flte de Cambyse descendait allègrement la côte et en quelques foulées dévorait la brusque montée qui la suit il cuirait en tète dans la ligne droite, sans que son jockey lui demandât le moindre effort; il avait t air de galoper absolument par-dessas le champ. Au tout le monde était à l'ouvrage derrière lui. et paraissait battu. Ivry, qui avait fait une pointe mena çantc, faiblissait: Codoman a gagné criait-on déjà, lorsque.sur la gauclie.arrivait La Morinière ceux: Purk un appel à Codoraan, qui répondait ci ̃ ment; mais La Morinière rejoignait Cûdûinau et une lutte suprême s'engageait entre eux. Plus robuste et plus ménagé pendant le parcours. La Morinière trouvait les ressource? nécessaires pour battre son adversaire. Il passait le poteau avec une longueur et tandis que Codoman, à bout de souffle conservait pémblenient la deuxième place d'une courts tèto ?ur. Ivoire, veau un peu tard. Solon était quatrième à deux longueurs d'Ivoire, précédant Intérim, Kfss et Iny, les autres foi

La victoire de La Moriniêre a été cluudement aceueiliie,à raison de la sympathie qui s'attache aux couleurs estimées da"M. le baron Roger. Il a eu uno boane part de bravos pc-urTh.Carter or le modeste et utile Brennan, qui un parti que n'auraient peut-être pas rencontre les nnes rravaehes que quelques propriélaires croient utile d'aïler chercher outre-Manche

Le montrai du prix s'élève, pour les premier cconJ et 5,<XX> fraacs au troiLe de opérattoas (sAlts an Mutuel sur le Derby s'est éleré à fr-.nfï

Les autres courses, d'un intérêt moindre, ont été néanmoins très réussies. Malheureusement les (a. von , comme dans le Derby. n'ont pas briné. Aucun d'eux n'a pu passer le wiaaiWpost

Le prix de la RciceBlanche par lolis, Walkyrie et Ravenelle, arri vés dans cet ordre

Germain n'a. pas pu rendre sept livrera Sospfro dans le prix de Daagu, et après une belle défense a succombé de quatre lonf'eurs

Un ostrérna ouUiUçr, Palestro, &uivi de deux autres outsiders,. Garizim et Dolomie, s'est offert le handicap du prix de Gouvieui

Pour Unir, Le Nébuleux, qui paraissait battu à dix mètres du poteau, dans le prix des Etaags courte tète, rapportant l!0;'l au mutuel de la pelouse

La journée, du Derby a donc été ultra brillante, mais ultra pour tes amutaurs de favoris il n'y a çuèxc que MM. las bc. 'enaiers qui iùtjnt éprouve dans coite journée una joie

La Société d'encourajrernent a fait une des longtemps à Chantilly; le total des entrées dépasse en effet iiS/KÏO francs

PRIX de'la Rf- le. 3 ans et au-d" ssos, 4,fiOO fr., -i 4. 1" Nolis. a M. J l'rat (Harrissoii i- vr ikyrie (G. Stern'i 3' Ravenelle (A. Carter

Le Piren, Zamor.in, Coc:1. î^vinebUlc, Boy, La Lune, Ba ville, Guadiaiia, Attentive, Mviu.siue

Ga:;rn: de deux longueur , sept loogueurs du deuxième au troisième

PRIX de Dangu, 1 ans et au-dessus, lift fr if&) mètres. 1" Sospiro, à M. S. Blanc iFrencU

Gerrnaio (Dodge

Non pjacùrf: Ciamor, Gobseek. Cannes. Oural deuxième

Pmx de 3 ans t audessus, ô^jou fi1., 2,iU> aiùtr s iw 1" à

Aumont (A. Carter); Cîariïiu. 3Dblomie M. Waikins

Noï ptitcée Tricolort , Tostat, Germaine, î^isard, Marchioncss, cn'ïff-nnett- II. m ban, Bnsa(ihevaiier

Qiiritery.i

Gagné icur et demie, courte tète du deux'iV-. -sième

Pmx ou Juukev-Ç[.ub nan] •>' Codoman îpurlviNoa placé.s mtérim..t oeuxi :n f

U- N ,:̃•̃̃ -̃ •̃ m. k.J. K.iuic i (Madee

Non placés Calembour. ,:jse, Hoviiro

Ruy Bfas, Paysan, Vanloo, iiodat, Killwnëy dalie, Odette, Sunset, Peyiiguère, Tuzaguet

Oatni trois quarts dû !ongueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVACX S%. fifc j

Nolt G m sn . bolomle.p r-8 so

Sospiro.G .Si S0 v- '• Y S

PU 8 L mi ni h

Germain.!1 650 m

Gari/.im p u so n

BULLETIN DU TRAVAIL

LES ÉIREURS DE LA LOIRE

On mande de Saint-Etienne

MM. (llasseret Porte, choisis comme arbitres par les mineurs et les compagnies, au sujet de la remontée des ouvriers, ont émis l'avis que le mandat des délégués, à la remontée de trois heures, était terminé

Contrairement à l'avis donné par M. Jaurès les mineurs auraicntl'inteation de faire appel de cette sentence devant la commission nommée par le ministre

Un faux Engin

Le bedeau de l'église Saint-Joseph a découvert hier soir, vers sept heures, derrière un pilier des l'égiise, un tube en métal dans lequel se trouvait une loi>.gu mèche à <temi-oon umee

Autour du tube était attachée une feuille de papier sur laquelle étaient écrits ces mots

Vive Ravaehol Mwrtaux bourgeois! Si vous ne rrraciez pas rapidemont nos camarades condamnés pour le pillage de l'église Saint-Joseph la prochame fois nous déposerions une véritable bombe qui fera tout sauter

L'engin, porte au laboratoire municipal, a été examiné par M. Girard. Il ne contenait que du sablc et des cailloux vol chez un Bijoutier

M. "Wertmuler, bijoutier, 47, rue de Lanerv était réveillé ta nuit dernière par uu bris de v'itres paraissant provenir de sa boutique. Le né gociant ouvrit aussitôt la fenêtre de son logement sitné au premier étage et il aperçut un individu accompagné d'une femme qui, après avoir fracturé la devanture de sa boutique en faisant une pesée, commençait dévaliser son magasin

Aux cris de Au voleur! poussés par M.Wcrtmuler, le malfaiteur et sa compagne prirent la fuite an plus vite en prenant la direction de Ja rue de l'Entrepôt et de la rue de Marseille

Quand le commerçant descendit de sa boutique, il constata qu'on lui avait dérobé un écrin d'une valeur de francs et pour 2 à francs de bijoux

Mais les voleurs en détalant avaient perdu en route une partie de leur larcin. M m es Platté crémière, 22, rue du Buisson-Saint-Louis, et Desgrés, balayeuse de la Ville de Paris, 13, passage

Paraienfier, ont ramassé plusieurs de ces bijoux qu'elles ont rapportes à M. VVertrauler

Le bijoutier s'est rendu hier matin chez M

Durand, commissaire de police du quartier de la

Porte-Saint-Martin, et a déposé entre les mains de ce magistrat une plainte contre les malfaiteurs inconnus. Il n'a pu donner le signalement dn voleur, mais il a déclaré qu'il avait cru remarquer que c'était un jeune homme de vingt il vingt et un an

Une autre tentative de vol a été commise dans la même nuit chez M. 8, rue du Chftteau-d'Eau

Une Rixe quai Yatmy

An cours d'une rixe surven e hier soir, vers dix heures et demie, devant le numéro 31 du quai rie Valmy, un ouvrier mineur, Claude Journod, âgé de vingt-deux ans. demeurant rue Le mon, a été frappé d'un violent coup de couteau dans la poitrino

Après avoir reçu des soins dans une pharmacie, le blessé, dont l'état paraît désespéré, a été transporté à l'hôpital Saint-Louis

Journod a déclaré à M. Durand, commissaire de police du quartier do la Porte-Saint-Mutin qui ;était rendu auprès de lui pour obtenir des renseignements sur ses agresseurs, quil n avait pas à lui faire connaître le motif de la diseussion et qu'il refusait de nommer son meurtrier

A F Assaut fane BrassêrU

Après s'être livres à de copieuses libations dans plusieurs établissements du quartier du

Gros-Caillou, trois individns se présentaient hier à une heure et demie du matin dans une brasserie de l'avenue de La Motte-Pichet

En raison de l'heure tardive etsurtout de l'état d'ébriété des trois clients, la patronne de l'établissement, Mme Beaufll! refusa de servir les consommations demandées. Elle voulut mê.me faire sortir ces individns; mais ceux-ci prirent très mal la chose

Ils s'introduisirent dans la cour de la maison et là îivrèrfint un aesaut en règle 4 la brasserie

Tout ce qui tomba sous la main des foergumènes se transforma en projectiles seaux, ou tite, cannes, etc., furent lancés contre la devanture de la boutique aux cris de Mort aux Fran çais

Un garçon de rétablissement, François Grebel âgé de dix-huit ans, et un passant, M. Louis

Le Keus, cordonnier, voulurent s'interposer et calmer la fureur des ivrognes, mais ils furent atteints à ta tête par un seau et blessés tous dçr s

Des gardiens de la paix le voisinage purent seuls éclaircir la situation et cibles cliente

Ceux-ci sont trois ouvriers de nationalité étranIls ont déelaré se nommer Frédéric Meyen

Siemens, âgé é de vingt-deux ans

Après uj commissaire de police, I a consignés tous trois à sa disposition

Quant aux blessés, Grebel et Le Keus. ils ont reçu les premiers . oins au poste (le police de la rue Amèlie et ont été ramenés ensuite a tours domiciles respectifs

L'Administration Dufiyel vend par abonnement et au comptant dans pïus de ma asitis de Paris et province. La brochure explicative est envoyée franco 8t r demande

AUTOUR DE PARIS

Asaières Un ouvrier serrurier, Achille

Ticcard, 4gé de trente huit ans deuieuraut rue

Saint-Vincent, à Colombes, en travaillant à roj' Sruetion d'un chais, rae FéHx-Favi-t.; n la cuisse droite et la po4tf rne écrasées par 1a chute d'une poutre eu for

Lt: malheureux ..st ù mi un état

Cltchy. ¡¡midi, un Alphonse Itndier. ^ les-ciiiq ̃ <i rant aux (îrAsiliu.is, réparait an i1 danchamurs de ehauii'e d'une usine décrue

Landy

Ses vêtements ayant ét pri transmission, l'infortuné, àpnjilv- vingt tours dans le vklo, a éic pro.jelù sik1 ht soi, les deux ,^mbes et les bras .Iroit horribtc- j

Son état, des a trans- j port immédiat à

Bois-Co/omAes. Hier ¡patin. un maraîcher, Alexis Us," ,̃ vincr est occupé, à. Gennevimcrï. Bouu-v.m <: r.T.iuajv fonti d train. sur. un

Arrivé, avenue fi' Argi'nteùt jnenaçant? et s'imag!n !iî>h w • il

Son état est des plus graves

Yinrennes. Hioi- i ~înu£buueb<Ut en voittn est venu se jeter au

Le viiUiiMiie fut mis en pièce' M. Tankarctj très grièvemffftt'hfcssé

Ivry.– Un pénible accident esl aL tin, à sept heures quuiMiUe. à la n d'ivrv-Cîievalpret

Un ouvrier maçon, Charles Cl-v trûnte-sept ans, occupé aux tr.i tiçn de la f-arc, se il. t feirréas, iors( u'il vit ai-river le

Pans à Agco-. i

Ku attendant le passage du traint-Chalonnet ao j t<!uaiLà environ aOooniimùti'eei de li Aï p! -iccnient il'air, occasionné par i iu convoi fit c.'uiuc-' ̃" (̃• MiHÎheureux ui tomba entre le- inière? voilnro:' • fnt aflrfinsemert bSaveuvt dn Cliomin-Vert à Paris, il ;>hiquetneat est est actneiii oeuvre due tous deux ont contre traces en un mol, à parachever I "œovre 'comment1 ̃'̃i' far

Deoeoourt

Un groupe d'artistes, d^iommes de lettre3, do touristes, s'est réuni et foftoié en comité, sous la présidence de M. Thomas, sénateur –v- de

Fontainebleau, ailn d'offrir à M. ,a médaillon en bronze, à l'occasion <l< -tcinq ans do travaux sylvestres et emmao Iuiduî gnage de reconnaissance pour tant d'efforts et de persévérance employés à servir la sylviculture

Ce médaillon, œuvre du p^inirc-sculptcir Leo

Gausson, est placé sur un immense rocher près la Rofihe Epenge, lequel recouvre une grotte m ieuFée cet hiver et très au-dessous. ¡ ¡le de

L> grave le sonnPassant, arrête-toi contemple le Sylvain

Qui t'offre la forêt de Bon^i' et Je mettre t'ais ta voix ait choeur (' la {erre lA 'hêtre, le Ixtoleaa, le et le pia

Ces sentiers sinueux où fleurit la b:'ii\vn

Il les trace, il lea ouvre à ton pas inoerUiin

Les gmêts d'or lui font nn nimbe le lumière

Et les grès assoupli tressaillent sous sa main

Pas, lui la source chante et la grotte profonde

Tiindw qu'au seuil les faunes roax mènent leur ronde

Attire le rtvenr en enn cibsi'iirit

Or, voici les amants de la io'.vt sauvage

En l'honneur du Sylvain tvvi.-lant sa bernité

Sur ce roc oorcitleux ont piacé cette image

ADOLPHE HETTÉ

Mai 1W

L'inauguration de co médaillon a eu lieu hier après midi en présence d'une foule considérable d'amis do Sylvain et de la forêt

LA LUNE A UN METRE

Palais de l'Opticiue (Champ de Mara

SOIXANTE ATTRACTIONS POUR i FR w . Ottrert jour et nuit, quel que soit le temps

LES SPORTS

AU PARC DES PRINCES

Voici les résultats de la course de 100 kilomètres avec entraineurs disputée hier au vélo drome du Parc des Princes

BaUgé, en 1 h. 3T30", hattant les record du mon:le, que détenait Bouhours par t h

S'iTM.-t. à 8 tours

Tom Linton, à 9 tours

Garin, à 14 ou 15 tours

Bouhours abandonne l'épreuve dès les début

P RIS-CH T£ UTHItflRÏ

La course d'amateurs Paris-Châtcau-Thterry ne pouvait pas, étant donné le temps, manquer d'être un succès. Disons même que ce fut un très joli succès: partants nombreux, bon sport enthousiasme à 1 arrivée, pas d'accidents graves toute la lyre enfin

Voici les résultats

I.orpvon. en 2 h. 2' nhipr-Ton. 0-Coisy cr, l'an dernier etué le parcoure nu L u. 50, mais II laui if-uiaiquer au avait k sa disposition un pacing automobile alors que les concurrents de cette année devaient se contenter de Veatra.tnemeat humain

A L'AUTOHOIILE-CUiB

La commission sportive, dans sa séance du mai, a pris les décisions suivantes

La Coupe des Motocycles qui devait avoir lieu le 3 juin ne se courra pas

La course Bord eau %-Péri gueux organisée par l'Automobile-Club bordelais est reconnue par la commission sportive de l'Aùtomobile-Glub de

Franco et les commissaires sont admis

La commission sportive nomme cb onoanétreur- MM. Eüenne Oiraud et Horace Hnet

LE MKCo8HS 0 ESCMIE

Hier se sont terminées les deux poules demifinales du concours internaUonat d'escrime entre professeurs; de l'Exposition

Ont été retenus

Dans la première, MM. Kircboffer, Bamcs onte et Mërignac; dans la seconde, MM. A.Rouleau. Mimiague. Santelli et Rossignol

Aujourà'hiiù début de la poule finale, laquelle se terminer. demain mardi

Voilà de beaux assauts en perpp ctiveî

LES COKCOUBS DE YACHTING

La quatrième et dernière journée des concours de yachting à voile de Meuian a été favorisée par une température splendide, trop belle même puisque le vent faisait presque défaut néanmoins, vers trois heures de t'après-midi, il fraî ehit un peu et les concurrents purent terminer l'épreuve

Le ury était ainsi composé

Président: comte Jean dEslournelles de Constant membres amiral Duperrc", amiral rie Za îenaj, baron d B3touroeHes, MM. Billard, six dtétéjçoés hollandais, Thierry, etc., été

Le marquis de la Jaille re vaU très amicalement les incités

Voici les principaux résultats officieux. Les résultats définitifs ne seront connus qua t après délibération du jury, sur quelques mations série, de 1/î h 1 tonneau. 1 CaraWn^r à M. Auguste uorÈaeuil; t Se m saxe, à MM wchelet frères d , à M. Y UlemxadJ; 2 au eomta de Paurtaiès; 3 MarUie, à M. Vilamitsaba de 2 à 3 tojineaux. ► t" OlM série, de 3 à 10 toonoaux. Boaa Fide à

Mi Howard Taylor (AuglaU}; 2- Turquoise, à M

M;cheltit l'AlPWISBE t OT OBItE irraaït cnt rmitës. ou il. p bien!¡\ itins-nous que ic teufteuf du mnnt Blanf. Nous r. "̃̃•i iw: i:is là, évidemment, mai ères It-ntatttes nom donnent les

U n'y a ̃ !nrai''tit 'il tr- .nt un

Oleur^'é^ar. >tx j

V!l?s :i!(M

Oi

Courrier .de Théâtres

Spectacles de la semains

Opéra. Luutii, Hàtk4 et Jm<i> c; meroreâi

Salammbô vendredi, samedi

Comidie-Fr^n^aise. tandi, mardi, jeudi et sami? . Tei Fr>s!?r.- _̃ mi-r-rfcM. Pu;, Bleu vendredi m, mardi et ieudi lie et n. t dî et vendredi, le .Voit- î j– ̃-̃̃ L &aniedli, le l' i~<i- M>rr- j que la Comé:!le-Fra!!<jj"'se donn r-i't le dirminoiie en iri;- ̃•̃̃ • .),>nt les p. ,,ics

Moadedc steront à la représentation de ro x années de succès retentiscite salle de la rue Srrnt t-flSÇïMÈque bir, ses !og

Paris san avoir posée uns soirée au Noaveau- j

Cirque

Cie sefé-oe la veille du Grand Prix ? M. Rouelle ii\are déjà une série d'aUractions hors de pair pour cette soirée exceptionnelle

Mocfuà Coudre HURTU ParU.Ctirrmu

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 27 mai

GRAINS 1;T PABINK3. Le temps est >3rvenu plus chaud depuis uuelquss jours et il est tombe cieJ'eau nui a f iU if plua pruirt bi n aux récoltes en terre froid qui a st'vi iu^ou'i diîtï :x r jiîtanl. A ii émanaient, sont devenus ù in nirnvi j tout le Nord, en Beaucc, din partie. du Centre et aussi dans

L'Ouest a, comme les autre beaucoup souffert du lenips amie avons subi ces tir venta du i li est donc in- ^le l'état ti>. v diminué, que -t nt clair- s beaucoup de r. t comtnencé dans de blés lcTires que ricu^emerst

Dans (lUfli.r ment dans son nous dit que de blés pour les rri

De même, ]ol'ari-lité du pluies et leSur notre ;> mmerce ont eu des affaires début de la semaine les prix ii tonna et merflreili il 6'est pi'Oduil une. hausse très sensiNe- Hier, la teniîanco était pins calme et le cours ont légèrement flticui, surtout sur 1(\ ¡¡vrable éloigné mais néanmoins ou a clôturé en bauario

On a terminé la semaine en cotant les farines fleur de Paris: 10 courant, de 2f 50 p Juin de il 21 fr.; juUiet-ioût. do 27 25 il les 4 derniers mois, do 28 2i à 28 50, les 100 kilo entrepôt

Les blés du tn ̃ ^.iris ont suivi le mouvement .les IV faut cflnFlaler de la

Jwiir-se sur i

La liausï': il sur les blés et i breuf es du 1 veut i!iv.ii cs a. ..a.jiic(5 ce n. w,, .u, ùuus le croyon.% ne s'Arrêtera pas là afî'aii'i's ac'i firesque Ion livraisons

On a terminé hier en baisse sur la semaine p rééditante en cotant le colza brut en tous fût la courant. à fiTi fr.; juin, 65 fr.; juillet~r< '̃ •̃ i_ dermers taris, Ci "J

ALujûLs. L. ,.>ix ont en des affaire l'aime¡¡, et les prix ont Uéehi malgré la diminution du stock

IjH moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la huitaine <tu 21 au 2fj mai est de 36 la I'heeto nu 90 ̃<̃̃• -̃>̃• -.i

SUCRES. Les premier ont levé normalement, mxu.s ..b nent lieu à qu fqae pWmim

Sur place, les affaires ont eu une certaine activité et les prix ont été très fermement teisu sur toutes les époques de livraisons

On a terminO, hier, en cotant \<\ sucre hianc n'3 le courant, 32 3;; juin. :!2 07 et 3 50 liés jttiliet-août, 32 50 et S2 62 liés; Ic3 mois d'octobre, 28 50; les KO kilos, entrepôt

Les raffinée, en baisse, sont rôtég de 50 à fr., les MO kitos, droits acquittés

HOUBLONS. Pendant toute la huitaine !e temps été défavorable à la plante. Malgré le ralentissement considérable de la fabrication les affaires en, houblons de la dernière reçoit ont été des plus actives et les prix ont une tendance accentuée à la hausse

A Nuremberg plu spécialement sa vident et ne sont pas remplacés r veaux arrrvages. Dans <• conditions, x même en ces moments critiques pour J braseerie. non seulement le maintiennent avec fer meté, mais sont en hausse (nous parlons de prix des bonnes sortes), on peut affirmer que cette hausse prendrait des proportions croissantés Si le temps futur faiwrisait la consom mation

Vorci les demi i ll-uic, ii y i US fr

En a; ifOUVC phlS ^U'àVCC peine qa ]<la s rires lots en raîtur avec des prix varianl entre et 85 fr. les 50 kilos pigae il y des vendeurs et fr h

DE GROS REVENUS

Pour ua petit Capital

OnafC! vm rrivrot k un âpe avancé et qaa péniftlc-les pécuta d'une dîï.ïiine iIj mille reste le ouei do lui procurer ua ment avantageai en rtfiH, ds ce r.ipifal, dont le fvauu ne fierait que de StOO francs la rente vhgèp De Tient-elle pas ..tore s'imposer bien souvent

JVwr les mème capital

Cette rente serait, k 60 ane, de 849 ff e 6S an , de. l.oi fr à 70 ana, io t 2Ot fr

Le pevonu serait don r "=;i" .< ù; notalées proporti o et

M-u'-j if imoorto. n lit rs l' :r if l'iintlaneo qne est il. Pirls i- iju, la aux et l'om -ni tous !ïece8r air

LA les^IPERÂTURE jour <ftl ut ̃ l?vft> de il S m i :<̃ ,P lWt4:i lA

P la tal!e clés il nEtrnKS :rras

A Si) rr.aun 7(V t h. soir îoi ̃/• sù

Minuit ïùa •;• i i-'LUVIALK. 27 mai, 7 ii Ure da rR-Sr.isF. ^nt rt# Selt><?. à Monterenu, 1 04j f>oav rtl-ch

WBE. rt . Ï M

Il! liVfi-t l!l ni clamer chacun cI s "• •̃ ;i l -̃>www nn$ informer tf.r crtt ou ds i, b, ut^v,itjiti tkr f.C mwMnmfllHIiii O.Tfdt e ràfc

POUR

On la non.; o (î'eaa i'Hunyad1- ;M t nu lit>r<\ le ci.rvtau peut titW#illt;i- uo

Chaque jour de la semaine a vu se produira de dues presque uniain-mcnt aux ;¡: :̃•̃ îles acheteur en

Non ii lourdeur ilu muv-v' .'s AUtMlilP ̃̃̃ ,-(j iiiraieitL .ii iux Cours i: • le courant .s lieiMi 'r' ,,a a u

HFUiV !̃-̃ .̃̃ S le len'i- ̃ ̃ ̃ i i-( i a lo il:vu.. ,,a peut C.-i' r:S ilUIOUÏ ut cours de 101, pour ru roiiinluni U li i:i i i, li i;r l'.i buuumu u en pcnl 22 i nâles du f.i- cr oQ'rent ;j. ,r nlunéralric .hm. nt i-.r a peuven .t gréub: 'n p!us

In les fo ment

La valse du nouvel emprunt

V d ><: lu nouv' once

KT.mp rfc j t>irit'. D i il

Le; ̃̃{rT er i ii rOii-irti" '.s ta tuoufct eu1- iitHjmi d'actk.1 9 possédées { -.ou!)cfipteb

Le < i'eicompt" s fTmt". 'tant don fr> juunt qu-, u un

La banque de Pari est do quelques points plus faible h 1lC0, ainsi q i U Uaii<îuc întema,tiouale k 5oi

La bonne tenue des fonds tnres infinence fav#rablemenl la Banque otlonjanc, 'lui reste très ferme t

Les recettes ée mins dater aectif rnaine de l'csç'rri': •̃ r- ,<n plus d'un niii;iou ci ,un totale fierujir! > 1" j mil: Les cours d. miu sont p . t's d'une fdçmi sible; f l'Est a passa: i le Lvo;1 le Midi

Kor-1 ti-1 ̃̃nriri- t l'0u si de

La Traeti maine entre mante de la t être C des de: r dentier nuaat t d ess i pwr courait des u .vif

=======================================
PAGE 4
=======================================

Lé eetit I^arîsieiî de traction employé sur cette ligne, dans Paris est le système Diatto, qui a déjà fait ses preuves à Tours

La Compagnie parisienne électrique finit à

MB contre 361 samedi dernier jut Tramways de Paris et du département de la Seine procèdent à l'émission des actions nouvelles dont la création a été décidée par

J'assemblée extraordinaire du 14 mai dernier

Cette Compagnie avec un capital relativement restreint de francs, a pu remplacer dans l'intervalle de quelques années, la traction animale par la traction mécaaique sur toute l'étendue de son réseau. Cette transformation s'est accomplie sans augmentation de eapital social et sans émission d'obligations. Elle a eu pour effet immédiat d'augmenter considérablement les recettes du trafic, sans que les dépen des s'accrussent dans la même proportion. Aussi les bénéfices ont-ils suivi une profession rapide, comme on peut s'en rendre compte par les chiffres ci-dessous

KQmI WmWIÊm HMPI M IU franc francs franc

J t

Ces brillants résultats ont engagé la Compagiie poursuivre l'extension de son réseau

Deux nouvelles lignes Saint^Denis-AubervilJlers-Opéra et Neuilty-Saint-Pnilippe-du-Roule viennent d'être achevées, et des demandes sont déposées pour obtenir la concession de cinq lignes nouvelles

C'est pour se procurer les ressources nécessaires à Yaccomplissement de ce vaste programmo que les actionnaires ont voté l'élévation du capital de 9,592,5W francs à francs

Les actions anciennes sont cotées en Bourse et les nouvellea, qui jouiront des mêmes droits dans le partage des bénéüces de l'exercice en cours, dont réservées aux porteurs actuels, au prix de 735 francs

L'action de la Compagnie tnternationale des wagons-lits est ferme a 725. Grâce aux larges amortissements pratiqués annuellement, l'estimation des voitures mises en circulation avant a été ramenée au tiers environ de la valeur primitive c'est une réduction importante, si l'on considère que des voitures ayant plus de vingt-cinq ans de service peuvent, grace aux

LE CHARPENTIER

Arrifé & l'endroit où la femme m'avait amené je vis l'homme que je cherchais Voila mon mari, w me dit-elle, c'est lui qui se tient debout de l'autre côté de la haie que vous voyez

En effet j'aperçus devant moi un fort gaillard qui, pour le moment, se reposait de son labeur, tout en donnant des ordres à d ux hommes qui l'aidaient. Par terre gisait un énorme tronc d'arbre qu'ils étaient en train de scier. Un tel travail ne convient assurément qu'à des hommes forts et vigoureux, et non à ceux qui n'ont plus la souplesse des muscles, ou qui ont la respiration embarrassée. Certes, en voyant M. Robert manier le bout de l'énorme scie avec laquelle lui et ses tiS<KHMi>i'ti.naecosffi<iiiUlias(,llll 1f la Ail ml absolument maintenue par 1° VU V

K II IM 1 1 B Bai I" t an, reworts (breva! • g i d aanl qui puisse et. porte finit et lotir un M déplacer et in n eatioaner aucun ttm

B m a irarsilUat. 11 elt InrllIOll t Imptrttptlblt tu loucher. eN seul qui puis rruerà l gu ri on H opération 1.' Hiochur luUressaut mr la Ifornie o0 tu trouvu 't t a Tua lundafa >tco ton mode dapplcatioo, t n-o

M. CLAVEÏUE, p :taUiU. SM. Faubourg aalnt-Martln, Fart

CYCLES G. BAR Y i5' ANNÉE D'EXISTENCE, FONDÉE RN mettent en vente un lot important do superbes

Bloyolettai dernl r Modela

EU.ES SONT LIVRÉES

A L'ESSAI

ÏÏ CRÉDIT

Une garantie de 5 ans est donnée sur facture

Seule Maison de vente à crédit fabriquant ses Machines

UHF DDIMir est envoyée gratuitement

U avec le CataloKue illustré

S'adresser 0. BARY, Il, pu Réaumur, Pari

UIBIm tUfcGHSSStnt CAVES du PLANAS, Mi MIMES

Mai t aax prix anaoaota ir la tournai

Fonds de Commerce

VENTE DIS FONDS DE COMMERCE

P. GENTIEN & MOREAU boulevard Sébastopoi

MAISON SPÉCIALE POUR

Lavoirs, Hôtels, Bains, Tabacs

BBSSRIGNSHESTS GRATUITS

JE FACILITERAI

G n travailleurs en leur louant mon lavoir arec une

DIOBisssf de vente.pâalisable k leur gr ,et n'exijît-rai que

OOO FRANCN E IJ VE

InsutUlion moderne. pivil. d^ôp. Neti pi 6a",0OOfr

Voir ou écr fondé pouvoirs. Sirueon U, r Uivoli, exp

MESSAGERIES ET CAMIONNAGE

Simple sutvcilluticp,cli< ntèlel<tord" Bon. nets urés avec -20,000 f compt. Dclorme. 8, r du Louvre

Officiers Ministériels

VENTE au Palais, le 6 juin t

HiM i prix 15,000 francs

IUK A CREIL (OISE

Superficie totale 9,357 m. Mise prix 60.000 fr

S'adresser à M' Bertom. avoué Il Paris, rue é'Anjou Maillard, syndic, et Rigault, notaire

R 121. Feuilleton du Petit Parisikî

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

QUA.TXlàMB PARTI

PAR L'AMOUR

Xm (suite

Vieille chanson da jeune temps lue regarda la pendule

J'ai une grande heure

Alors, profites vite. parce que, dès qu'il en là. on va recommencer a parler., à parler

Ah ma pauvre Rosalle. c'est qu'il va e passer encuite quelque chose de si itnportaaU

Oui. la visite que vous avez reçue hier tous ailes la rendre

C'est Clau le qui le veut

Et quand il veut, c'est qu'il a toujours taison. Tout de même. quand on pens? a ça. Vous allez dans un endroit où voilà longtemps que vous n'étiez pas retournée

Dix-sept ans, Rosalie

Et même, il a dix-sept ans, vous n'y suez allée qu'une fois

Une seule, oui, il\ Manuèle palissant ce souvenir sis la vieille servante aussitôt

Ahl je vous fais bavarder je vous remets du chose en tète. des choses qui

JEktdiKttoa 4t reproduction interdites travaux d'entretien et de réfection dont elles sont l'objet, faire encore nn excellent service

Quant aux recettes de l'exercice en cours, elles atteignent actuellement francs, au lieu de francs pour la même période de

La Compagnie générale de construction s'est tenue toute la semaine aux environs de 15ôfranes

Ces cours semblent de nature à encourager les achats. En effet, cette Société -est au lendemain de la distribution d'un dividende de 8 francs et à la veille d'un dividende supérieur. De plus, les développements pris par l'industrie méta!lurgique et 1 industrie des transports assurent à la

Compagnie générale de construction qui leur fournit leur matériel une série d'exercices très fructueux

La Compagnie urbaine d'Eclairage par le gaz acétylène s'est maintenue sans défaillance à

On annonce que la municipalité de Nogaro

Gers) vient de signer avec un délégué de la

Compagnie un contrat pour l'éclairage de la ville. D un autre côté, les résultats très satisfaisants de l'exercice en cours ont décidé le con seil d'administration, d'accord avec les commissaires des comptes, à convoquer prochainement une assemblée extraordinaire a laquelle il proposera la répartition d'un acompte sur le divi dende de

Un peu d'hésitation s'est manifestée sur certaines valeurs russes, cependant l'ensemble du compartiment est resté assez ferme

La Société générale des Hauts Fourneaux, Pores et Aciéries en Russie, qui vient de procéder à l'émission de 25,000 obligations de 500 francs a été l'objet d'échanges suivis entre et 637. Cette Société, grâce à la parfaite installation de ses usines et aux contrats qui lui as surent ses approvisionnements de minerai et de combustible à des prix avantageux, se trouve placée dans des circonstances exceptionnellement favorables; elle sera une des premières à proffter de l'ère de prospérité qui s'ouvre depuis

Nous retrouvons la Société minière et métallurgique de Volga-Vichera sans changement à

La construction des Aciéries de Paratoff se poursuit rapidement tout le matériel et l'outilPage sont construits et en partie Installés, et avant la fin de l'année 1901, l'usine entière pourra être en pleine activité

La réaction de la Joltaïa-Rieka s'est accentuée à 110, sans autre raison que la situation de place, car les nouvelles de la mine continuent être excellentes

Rappelons que les 29 et 30 mai aura lieu la vente par souscription publique, au prix de compagnons débitaient l'arbre, un observateur ne se serait jamais douté que quelques mois auparavant. Mais pourquoi ne pas raconter son odyssée telle qu'elle s'est passée

M. Robert est charpentier de son métier c'est dire que c'est un homme des plus utiles à ses concitoyens. Or, aussi longtemps qu'il put manier ses outils en se livrant à son travail, il se crut plus indépendant qu'un roi et plus heureux qu'un cardinal. Pourvu qu'il lui fût donné d'accomplir sa besogne, d'avoir le bien-être chez lui, et de fumer sa pipe avant de se coucher, il se trouvait le plus heureux des mortels

De même que le serpent pénétra dans le paradis, de même aussi le rhumatisme pénétra on ne sait comment, dans les muscles du

LA SAPONITE

CONSERVE LE LINGE, BLANCHEUR ÉCLATANTE f aieur9OJoars if rcprtntls envoi qui ne pl ll pas Ken la lM-LrM9oTe .>re 4uBoIHWEi BiB. r m ESi8irtl

Aa> ̃>̃!̃–̃ M 1 X m meubles Comptant

A ENF MTSatUOUPEUE.114 ,ni atlaCaaa lia, Pilla

Page QIWII DE I FrUnlinall" 116, Tlace I.ajta.yett .Parla. Hxtt .<̃ <# WM.lafW

FOUS LES DIMANCHES snlaWllai ̃̃ On •̃ bonn. iam Irala daoïtooa lea ur aui im ,.t . ENVOI SRATUITi'a NUMERO SPECIMEN

DÉPARTEMENT DE LA SEINE

LOTISSEMENT DES TERRAINS DE MA7AS

A adj. 4. 1 ench.Ch.des not.de Paris, le 19 juin I'aiO

LOTS l'ANGLE mes Nouvelle 2' rue nouvelle

L LUlO Sur. et 363-93. Map. 240 et 160 fr le mètre. S'adr. M, DELoRME, rue Auber, li

ETUDE de M' Clair, docteur en droit, avoué à Coulommiers (Seine-et-Marne en la chambre des notaires de Paris iliiilu par le ministère de M Cousin, notaire à Paris, le mardi 12 juin, à midi. d'une

Boulevard de STRASBOURG

Mise à prix 180,000 francs

S'adresser pour les renseignements à

M" COUSIN et Breuillaud, notaires à Paris à

M" Clair et Bossus, avoués à Coulommiers et à

M Salmom, notaire à Tournan (Seine-et-Marne if iitt ay rue St-André-des-Arts, Rev 5,727 fr iV.lloUil M.àpxM.aiOf.Aadj.s s i ench Ch. not

Paris, juin M Aron, not. 28 av. Opéra

VENTE au palais, à Paris, le samedi f6 juin il deux heures

DIE MAlSoX A PARIS

Rue du Bac, n

Conten.229m environ Revenu 11,520 fr environ

Iise k prix 100,000 francs

S'adresser, à Paris, à M- Patenôtre, avoué place des Vosges, 26; Beaumé. avoué; Moreau notaire et à Vincennes, à M Diolé, notaire vous font encore de la peine. je suis plus bête que si j'avais quinze ans.. A tout à l'heure, madame Manuèle, dormez bien. moi je me dépêche de me sauver

Sur ces mots elle disparut en refermant sur elle la porte de la chambre à coucher

Et Manuèle resta seule dans le silence de cette chambre close les yeux fermés, pour essayer d'obéir à la prescription du docteur a l'ordonnança de Claude

Mais que l'assoupissement fut long.. long t Tenir

Trop de pensées avaient été remuées.. trop de souvenirs éveillés trop de tristesses trop de joies aussi évoquées de l'oubli

Et Manuèle s'en allait s'en allait.. dans ce passé qui n'est plus qu'un rêve

Dana ce passé qui n'est plus qu'un regret attendri

Pourtant, dans le petit salon, les amoureux babillaient toujours

Us faisaient à présent des projets.. de beaux projets. pour le lendemain et aussi pour l'avenir

Alors, chère, voüà donc qui est une chose convenue

Oui.. c'est convenu. Comme nous aerons pauvres. très pauvres. il faudra beau coup travailler

Eh bien, on travaillera. beaucoup. Ce n'est pas si dur que cela, allez. Et quand en travaillant on a la joie au cœur, je me doute que ça doit devenir la chose la plus charmante du monde

Seulement. vous savet, Henri. pas loin l'un de l'autre

Oh cela, ma Rulande aimée, c'est la condition absolue

Par conséquent, plus d'Algérie, mon uvre ajûi fr., de actions de 500 fr. chacune de la Compagnie Générale de Charbonnages qui exploite les mines de Zolotoïé et Bbkowsiu, dans le Doneti. Les rapports fort détaillés des ingénieurs qui ont étudié les concessions établissent que l'extraction annuelle, qui atteint aujourd'hui tonnes, s'élèvera dès l'année pro chaine à tonnes et pourra être portée dès 1903 à près de tonnes. C'est un chiffra qui doit assurer au capital une large rémunéLe Rio, vivement attaqué pendant la dernière séance, finit lourd à

La Huelva Central Copper Mining O est également d'un ou deux points plus faible a

On sait que les propriétés de la Compagnie occupent une superficie de plusieurs milliers d'hec tares et comprennent quinze gisements miniers le minerai de cuivre a une teneur identique à celle des mines voisines Rio et Tharsis

Bien que rien ne soit venu arrêter le succès des armes anglaises, le marché des mines d'or a été un peu plus faible que la semaine dernière cette tendance est due aux réalisations de bénéfices, conséquences inévitables d'une hausse rapide et plus encore peut-être aux mauvaises dispositions générales des grandes plates européennes

Les Rand Mines terminent la Femaine à les Goldllelds à 187, l'East Rand à 180, May à

Lancaster à 66 75, Robinson à Villa à 193, etc

La Geduld est mieux tenue à On a encore à diverses reprises, essayé d'influencer le marché par la perspective des dégAts possibles que la guerre pourrait faire subir aux mines du

Rand, et ces bruits, quelque invraisemblables qu'ils paraissent, ont arrêté un petit nombre d'acheteurs, mais ils ne sauraient atteindre la

Geduld, dont les propriétés ne sont pas encore en exploitation

Le Zambèze reste a 43 50 un chemin de fer à voie de est maintenant construit entre Quilimane et la factorerie principale des prazos An doue et Anguaze sur une longueur de 18 kilomètres on a acheté deux locomotives de chevaux, et tout le matériel fixe et roulant a dû être fourni le mois dernier

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Atbi

Aniche (Nord), le

Anzin (100 de denier) 6890 si charpentier Robert. Pour lui, le mal était aussi grand que le serait la paralysie qui engourdirait les jambes d'un facteur rural. Il avait les bras et les épaules enflés et enflammés, brûlants et endoloris. Le moindre mou vement lui faisait jeter les hauts cris, comme si on lui eût plongé un de ses ciseaux dans la chair. Peu après le mal se répandit aux genoux et aux chevilles. Les médecins qu'il consulta lui prescrivirent des vésicatoires de la teinture d'iode et d'autres remèdes, et lui dirent d'avoir du courage et de prendre patience

Cela était facile à dire pour des hommes qui ne souffraient pas du rhumatisme, mais leur prescription était difficile à suivre pour le pauvre charpentier perclus de ses mem_L disCiprrtus m^yjt -s llFs m I8,Riji l_ r vtTr . Pi i

BIOS TIRAOZ8 pour TTir franc

LOTERIE

Vu EHFANTS TUBERCULEUX (0rmetson,Si.pol-4uf.¥ rf

SX?-. 250.OOOfr- IOO.OOO lots, u S lirips.lmi! ! ;iMtiaitrpat, lenuit Ms-mM 7On.0GO

AVI S i les billets pris db aaMaust autjdpeal ui 2 tlragn lUAÇE 10 JUILLET

UBilUlrUirtr (]oia<.MT(l (p tfrue p.rel 'eiT itt4u<UwuUrruei audetit. Uliu.lJtr.. tck E. STAUoE.S0. rue du Tourmlla . Parts

W ̃ WH Ht;. i!l. n- r.,i F.tli-tO-.alll laf/a. itftt sa ta Bal Faiamaot é votr gré. ^s les Tnmport

Ecrire t'rasidaat da la Ligue da Vlgnarona k Ittwa ( Gant âoYll?DI7t!2M~r,(leBretagne,a5,etdnIlainelaO

AOi.Vul Ii M-àp. .0ooetl8,0oof.Aadj. Ch.not

Paris, 19 juin. M' Nottin, not., 5, r. Ville^'Evêque

TPDO 4IHJ me de Bellechasse, 47, en 2 lots 622I EillUAlA et 658-. M. à px et 197,000 fr

A adj. s. 1 encli. Ch.not. Paris, 19 juin. M" ADER et

Narbt, 50, r. Etienne-Marcel, dépos. de l'enchère

PARIS, r. Nationale. 160. C-3,04oPROPRIÉTÉ au VESlNET. av.Ceutrale,73.C<5,6J3 â8.Rev.5,5oiJf

M. p.65.CKX) f. Terrain av. constr. usage usinc, à

SMHT-0UBN, r. Farcot, 31. G' 1,171·. Rev. f

M. à p. 25,000 f. A ad/, s. 1 ench. Ch. not. Paris le 19 juin 1900. S'ad. à M' Huguenot ,50, r. La Boëtie

U Ut! Ai! rue Bonchardon. 15:425 m. R. b

In.il9Uil M. à p. f., à adj. sur 1 ench. Ch d.not-, 19 juin. M' DONON, not., 9, rue Villersexel il > IflAV rues 8edaine, 7 et Saint Ssbln, 19, angle

MAIJjUj 280 m. R. b. 17,976 f. M. à p. 240,000 fr

A adj. s. 1 ench., ch. des not. de Paris, 19 juin

M Bekoist, notaire, 38, rue de Bondy

IQlltDDC! PAVILLON, r. Montaigne, H: m juin 1 h. et. de M" Taupin, not. Clichy à Paris' f Para du Jeu-de-Ioule r. aux Ours, 13. R.b.2.200 f. M.àpx et

A ad j .Ch.n.12 j uin.M C.deRiBBS,8r. S"Céci le

Plus de Tebessa, plus de phosphates, je l'ai tout de suite compris Vous ne voudriez pas laisser votre mère seule.. je ne le vou drais pas non plus. Et comme elle ne celasentirait sans doute pas 1 s'expatrier encore une fois

Oh 1 maman. A la rigueur. elle consentirait tout de même. mais elle ne pourra peut-être pas

Pourquoi donc fit-il curieusement

Ah cela. mon ami cher, c'est mon petit secret

A vous. et à elle T

Non, à moi toute seule. Laissez-moi le garder

Gardez. gardez, ma chérie. et restons en France

A Paris

A Paris, je veux bien, moL.. D'abord parce que tout ce que vous voulez, je le veux aussi

Et puis, c'est là que, moi, je trouverai, je crois, le mieux à n'occuper

Vous occuper t. à quoi

Eh bien donc à faire comme vous à trav

U ne la laissa pas achever

Vous?. Ah! mais non. Vous ne travaillez pas, vous

Et pourquoi puisque vous avez dit égoïste, que ce serait charmant

Charmant, oui. mais quelquefois un peu fatigant. Et puis l! se mit à rire. à rire et à rougir en même temps

Et puis. vous allez être la ménagère vous. la gentille petite ménagère qui rend la maison tiède et jolie. Et aon seulement cela, mais vous allez être autce chose encore. et bientôt

Alloai touà fu ert b pttiU RoUnde

Blanzy

Bruty 2M

Bully-Grenay (le

Campagnac

Courrières (le

Crespin (Nord

Douehy

Dourges d'action

Drocourt

Epinac

Esearpelle (Nord

Ferfay

Flaies-les-Raches

Lens '100 d'action

Dévia

Ligny-lès-Aire (C anon

Meurchin (act. 100 fr. t. p

Ostricourt faet. lib. fr

Thivencelles

Vicoigne

SPECTACLESJU 28 MAI

THEATRES h. 'le. Oyéra. Roméo et Juliette

S h. Opéra-Comique. Louise h. 1 IL Tfc.-Krançal (à l'Mét . Les Fossile h. 1/8. Odéon (au Gymnase). -Une Audience. L'Enchantement h. l/î. Ckairlci. La Poudre de Perlinptnpin h. •/•. T . Sarah-Seraluréi. L'Aiglon h. 1/1. Théâtre de sa République. Une Cause

Célèbre h. •/>. Variétés. Le Nouveau Jeu h. l/î. Galle. Rip h. •/•. \ uicaui£t). Les Maris de Léontine h. ilt. Palats-ftoyal. La Cagnotte h. Vaudeville. Madame Sans-Gêne g h. •̃orie-St-Mariln. Cyrano de Bergerac h. •/• Opéra-Populaire. Relache h. Renaissance. Mise Heiyett

Il h. malgré lui h. 1/t. Aifcéaée. Bonne Amie Fraucine L'AnIL Clan). Tout pour l'avocat Coquin de printemps h. •/•. Ambigu. RelAche h. Ta. Antoine. La Nouvelle Idole. Que

Suzanne n'en sache rien h. T . M niera. Le Chevalier de Blanche

Rose

S h. •/•. Bejaiet. Norah la dompteuse h. t/t Botiffev-au-Nor . Surcoiif h. •/̃• Batlxaolles. Les Drames du Cabaret h. •/•• Montmartre. Le Prêtre h. l/î. Beiieriiie. Zaza h. 112. Foil s- eile llle. Keradec le Marsouin h. •/̃. Grenelle. La Petite Mariée b. •/•̃ Maniaaraasse. La Belle Limonadière h. •/̃̃ Gakcllu. Les Pauvres de Paris bres d'autant plus que le traitement ne le soulagerait nullement. En dépit des potions et des liniments, le rhumatisme continuait à le faire souffrir de plus belle. Pendant ce tempslà ses outils s'émoussaient et se rouillaient et désormais d'autres faisaient le travail qu'il aurait dû faire lui-même

Dans une lettre qu'il nous adressait le 19 féTrier 1898 à ce sujet, M. Robert, charpentier à Lescheroux, par Saint-Julien-de-Reyssouze

Ain), dont la signature ci-dessus a été légalisée par M. Ferdinand Vitte, maire de Les cheroux, nous dit Mon mal ne faisant qu'empirer, je dus rester alité pendant six mois, et pendant ce temps on dut me donner à manger comme à un petit enfant. La nuit la douleur augmentait d'intensité et, malgré

UrUIIVVI1'1' mutaiH nature, uleena, ecztmtt mrtjrirtt, talion , oèrr.Rnivatscns H toute les mititlttt dt là

Caïu.parktraltameBMo Hoc leur Wotr. qui fsleinoy'tratisetfranca

D-pol i Pjriaciifi GIRAND, Pb' ai 7, Hua Lafayatta mm 1 ni iier rt i: omutr enûp– f v/s

Parts. Ecaiiiitr. Irai. ufl. Sf

A adj. a. 1 ench. ch. lies not. de Paris, le 19 juin

M Vincent, not. à Paris, bd Saint-Germain

I/ILLlERS-LE-BEL (S.-et-Oise) MAISON de camI pagne, jardin, communs, 1,200 m. A. adj.s. lenc

Vente au Palais de Justice à Paris, le 20 juin à deux heures

MAISON A PARIS, 12, DUE DES 2-POXTS

Conten. 186 m.16. Revenu net, fr. env

Ni?<; à prix francs

S'adresser à M Delihu, avoué à Paris, 24, boulevard Saint-Denis; M" Sa/ats et Carves, avoués à Paria M Motel, 19, baulevud de Coureelles à Paris

VUE PROPtP f. 3 0/0. M. p. 57,000 fr. A adj i 13 juin. Et. FoNTANA',n.,10, r.Royale.Uauf.52a

DI 4P C DES VOSGES, Il, et rae de Twrenne iLAUj AtSOtfC-.809-.R.21,3oof.M.àp.265.0oof. f

A adj. s. t ench. Ch. Not. Paris, 12 juin. Mn A. GiR.\RDiNetCocTEAU.242.biS'-Germain,dép.derenc

Jouis" désuite. Aadj. 10 juin 1 heure.Etude Savart notaire à Kontenay. S'adresser audit M Savart et à M Humbert, notaire à Brunoy qui rougissait, maintenant, 1 la vision blonde et rose audacieusement évoquée par lienri

Eh bien, oui, se dépêcha-t-elle de répondre, oui, 'e suis convaincue.. Ce sera moi la ménagère

La ménagère, ajoutait-elle dans le cristal de son rire, la ménagère qui fait la soupe de son mari

De son homme

Et où la ferons-nous, ami chéri, cette soupe-là

Je ne sais pas, moi. provisoirement boulevard Saint-Germain

A l'hôtel d'Aspremont T

Dame

Mais vous savez bien que nous ne l'aurons plus, l'hôtel, puisque nous allons être très pauvres

C'est vrai, flt-il un peu tristement. 'fous ne l'aurons probablement plus

Pas probablement sûrement. Claude me l'a bien expliqué

Oui, je sais aussi.. Mon père a eu de grands mécomptes.. Il a gravement. très gravement compromis la fortune

Et comme il hésitait à spécifier plus nettement quelle fortune le baron de Lorgerac avait si gravement compromise, elle vint tout de suite à son aide

Eh bien, oui. la fortune qu'il avait le droit de considérer comme la sienne et dont par conséquent, il pouvait disposer comme il lui plaisait. Si bien qu'elle n'existe plus, cette fortune

Ni la notre non plus. celle qui avait été apportée par ma pauvre mère. Je ne parle pas de celle qui venait de nos grands-parents

De sorte qu'il faudra sans doute, pour se tirer de U avec les honneurs de la guerre sans rien devoir à personne

SPBCTACI.BS DIVERS r Ue -S rrere.-Tél KB-5 . 8 h Afr Cythère, ballet Thyida. Farina. Kara.Polaire, BraaU.Thompsoo

Atlunson. Rita d>l Brida. Dlm ftfet, mat h. tli

Canin ae Paris. Cléopâlre ballet. Mils AnffÀl

Héraud M. Le Flamand. MUe Borron. Sandow. t.eN

Deonza. Burette. AndrusetFrisoo. Sadi AlpnarabJ

Wratata. La Loto Fuiler. La. BtUt aux cheveux lor Thaïes, Hélène Chauvin, Usa Campana Di manches, jeudis et fêtes, matinées. Tel ph Stt-6S lle -lfarlcay.– Toua les soirs 8 h. l/S, Liane de

Vriès. La balle Labotioskaya. Nelson Downa, le roi des dollars. Les Huit Rosea. Un de Grict

Ippaarome (place Clicliv). Tous les toin A h tN. Matinées lesj udis et dimanches 2 h lit

Seala. Télep revue,. Louise Balttiy, Fordyoe. Le Coup de Minuit. Polin. P. Darty

Parlsiaaa. Téléph iSt>0. Yumata Tiero. Le Portrait magique. J Uerval. La Peurttes coups. Sidney

Joujoux. Ynesvous ? Lidia. Vilbert. Anna Thibaud

ElaUrarfa.– Têl#p. -Le Petit Aiglon. MM ()i-anem.Glovis, Arnould, Honoré. MmesStelly.Abdala

Puget, Suz. Ellen. Dimauch-, jeudi et fêtes, matin

La final Tél^ph i0 -60. Vm'A pour l.ongckamp

MU. Gabin, Maader, Oiravilt. Chavatairier, Mme

Lawrtes. Apparitions de la Vierge Bernadette miracles, processions. X vues cinomaî Soirée fr t. les jours de à h.r.Charraa, derrière l'Opéra

Nonveau>Cir le. 8 h. 1/2.– la Chaste au Sanilitr pantomime rquestre et nautique Thérès fts-ux

Tél. Mercr., jeud.dimet fèt, mat 42 h. 1/i

Cirque Mearana téleph dî;, rue des Martyrs

Mâtures les jeudis, dimanches et fêtée 2 h. t/t

Attractions nouvelles

Clraoe TilTer. 8 n. Il£. Exercices équestres

Tout à la joie, pantomime

Moulln-aoufe Tous les soirs, à 8 b. spectacle loiu't-r;, )ni Dimanches, matinées a S heures

Jardin lutiter. Tous les jeudis, grande file

Samedis et dimanches, bal à S h. lit

EXPOSITION

Mnarama de Madaca ear (Trocadëro1,. Généra

Duchesse devant Tananarive reddition de la place. 12 dioramas de la conquête Entrée 1 franc

Village Suisse. Près la Salle des Fêtes. De 8 n. du matm a Il h. du soir. Attractions variées. Le soir embrasement de la montagne. Entrée. 1 fr

Vieux Pari .– Grand Théâtre. Tous le jours; 2h et 8 h. concert Colonne; heures, PtlUs

Prodiges 9 h J 4, revue de PL. Fiers patate de la Banite. Rue de Paris, B positlon

Ttrpsichore, dansea internationales Yvonne Detliul. danseuse ètoiie.Projections,décor9 lumineux

La Lune a un meure. Calais de 1 Optique. Ouvert jour et nuit. Soixante attractions

Le Tour du Monde. Panorama animé, près la Tour

Eiffel. Panurama mouvant de Marseille A La O.iotat

Illusion d'un vovuxe en mer Tlio.ltre Exotique

Maréorama Hufo é'AIrsI. Simulation parfaite d'un voyajje en mer.Cli. -de Mars. angle de J'av de StilTren etduquai d'Orsay Ouverture trfs prochainement

Villon du Club-Alpin (Champ-de-Mars) Panorama du Mont Blanc Diorama Eistrée t tr

Le dimanche et jours de fêtes, 50 ceaiimas moi, je poussais des gémissements et jetais les hauts cris. Craignant de ne plus pouvoir me remettre au travail, je tombai dans un grand désespoir

Tetle était ma triste condition lorsqu'un jour un petit livre que quelqu'un avait laissa chez nous en passant me fit connaltre un certain remède appelé la Tisane américaine des

Shakers, disant qu'il guérissait presque tnfailliblement la dyspepsie ou indigestion chronique, ainsi que les maladies du foie et des reins, et même le rhumatisme qui, assurait-il, est une des suites de l'indigestion. Un tel raisonnement s'accordait d'autant plus avec rna propre manière de voir que je suuffrais depuis fort longtemps de grands maux d'estomac. Je me mis donc à faire usage de l>oulaara. Hbumatiaxu ) xxiaxa M nnm WT.TVSI

Lire cette semaine daus

L'AGRICULTURE NOUVELLE

JoaraaJ Popgtaire Dluife U la ?m m rsr page. de texte et de gravure

Agriculture. J. de Beauoe Les Syndicats agricoles. Echos agricoies. Albert Berthot

Prévisions du temps.- C.-H. Contre la fraude

Jury de l'Exposition universelle. J. Trouve

La Culture du Tabac. Il.; La Fièvre aphteuse

P. Vimeux A l'Académie des Science

J. de Loverdo A la Société nationale d'agriculture

Horticulture. S. Mottet L'Horticulture à l'Exposition universelle. P. Fruits et Légumes aux Halles

Législation rurala. Léon Lesage Questions diverses

Elavaga et baite-oour. Louis Bréchemin

L'Exposition d'Aviculture (avec tlgures

Viticulture. J. Roy-Chevner Histoire de l'Ampélographie. G. Battanchon Questinn viticoles. Èclios vitieales. P Revue \un) Il

Arborlcultur . J. de Loverdo Les Arbres de Paris

Revue et Nouvelles de l'Etrange.. Renaud

Les Examens des maréchaux ferrants en Allemagne

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lu sont adressas

Ces manuocriU ne sont caa rendua

VfïTI? au Palais de Justice, à Paris, le 13 juin

EtiV 1 El à 2 heures, en 3 lots arrVleClermont M.àp.l5,0oof lieu.Conl.il. 15 h et. il a. 22 r. MUe à prix 15,000 fr toircs de Charmentray, Triibardou, Précy, FresnO

Cliarny, Villenoy, Tigaely, arrond. de Meaux (Seineelr Marne). Cont. h. 79 a. 26 c. Mise il prix 40.000 fr

S'adres.à M" de Nouman'die et Brémard, avoués

Dufour, notaire au greffe et sur les lieux

ST If 11 fit BELLE PROPRfÉTÉ T.Victor-Hngo

M luit a bis. Rev 6,830 fr. M. p. 60.WX) fr

A adj s. 1 ench. Ch. des Not de Paris, 19 juin

M" PÈRt, notaire àParis, ptace des Petits-PerM

VENTE au Palais, le 1 fitlitUT samedi 23 juin t'XO MiliMM A UAlHn

Seine), rne de Cliàtilloa.n 13 ter. Mise a prix &. 000 i

S'adresser à M" Chagnet et Cahon, avoués à

Paria, et Renaudtn, notaire à Sceaux

D du TOI QIET saOTATiON Balnéaire

Pn gare Etaples (P.-tie-C). littoral. Chaaris- lage. tcau, forêt. CM, 12oh. Aadj Ch.not

Paris,;5juill.l900.M.àp.,2,5oO,Ooof.Sad.à'Et;ip!CR.à

M'Oger.not.; àParis, aux not.M" Merlin, ByrtrandL'hôtel

Et peut-être aussi Aspremont

L'hôtel je ne le regretterai que pour vous qui aimiez cette vieille maison. Vous y aviez tant de souvenirs

J'y étais né, Rolande, et je croyais bien que j'y vieillirais

Il eut un soupir étouffé

Bah 1 vous me ferez oublier tout cela ma chérie

Oui, Henri. je tâcherai

Il me semble, je suis sure que J'y parviendrai, répondit-elle avec tout l'élan de sa jeune tendresse

Et aussitôt

Moi. savez-vous. e'est Aspremoatque je regretterai un peu

Pourquoi donc?. vous ae le connaissez pas

J'aurais aimé le connaître. Et ¡.luis, làbas. dans les montagnes des Cévennea.. au grand air. au grani soleil

EUe soupira à son tour

C'aurait été si bon d'f être heureux

Mais, se reprenant bien vite

Me voïlà déjà consolée. Vous deviendrez très riche, Henri, et nous irons alors nous installer dans une autre campagne., à nous

Très riche, fit-il en hochant la tête. si je savais encore comment m'y prendre

Claude vous indiquera le moyen. Il ait tout, Claude

Et il réussit tout ce qu'il essaye

Oui. puisqu'il a réussi à nous réunir tous les deux

Et c'était si difficile

Difficile. oh oui. et cause de vous méchant. paroe que vous ne vouliez pu moi, je voulais bienTh ao Géant rMam la tur le SI. Un Bon Quiekatu, suivi da la Mtitom qui hrût firastd filaka Céleste (Galeroa). La Terce du l'univers. Ortue monumental. Attractions. Concerta sjrmp^ionique cour aas tirade . Reconstitution historique de

Parie en UM ̃. de tO h. du matin à il h. du soir

Sir1 un ticket de ou a0 caattmss

CamlwtKiacal. Portes Mullot fil des ernes. tout les soirs à h. Hi. Matiaéa jeudis et dimanches heures cuirassés sur une met véritable

Venise a Paris, Avenue Sufften, ta race la ¡rare

Ouvert to h. matin. & minuit Entrée 1 fr.Goadale attractions, concerts, fêtas vénitienne . Rastaur taaarama Uarckaad. Entrée 1 franc. iConjro place du Trocadéro. Ue l'Atlant que à la mer

Rouge. Dioramas. 10 heures matin minuit

Kt ft i<l i minière çanterralae, I fr. Monde terrain. t tr. A visiter au Troead ro brande Kone.– Merveilleuse as enslon sans vert i g

Concert. attractions diverses de t h minuit KatrA sans ticket de l'Exposition. Tram ay ,ommbu s

E< le-Mititalreet Champ-de-Martour aigri. De h. du matin à ta h. du soir. i~ éta lie, restaurants à la carta et à prix tlxe. t étage grande terrasse- restaurant

H" #e Mamkar. 47, avenue I-amotte Plquçt la h. du m Jtm a minuit. Conseil de guerre de Rnes. Attractions di vej-ies

Départs et Arrivées des P.qucbls

Le paquebot Atlantique (M. M allant au RrésS et A La Plata. w>t arrive à Montevideo le 14 mal, ait heures du matin tralie, est arrivé à Sydney le B mai, à Il heures du matin

Le paquebot Tarra (M. M.), venant de l'indo Chine est arrivé à Marseille le as mal, à 6 heures d matin

Le paquebot Smest-Simong (M. M.}, venant de

Indù-Chmo. a quitté Djibouti le ti mai, A 1 heur du soir

Uruaitau (C R), venant de Lourcnço-Mar< u , oU parti du Cap le U pour Dakar

Kio-.Vrgro (C R.\ venant du Havre, est arrivé le

Et i Pasajea, allant à La Plata

Sntre-Mio (C. R.\ venant du Tranïvaal-MadaBaacar, est arrivé au Havre le M yillr-tie.Vaccio (C. R.). venant de la oôte occidentale d'Afrique, est arrivée au Havre le

Parahuba (C, R.), venant de New-Orléans, est arrivé au Havre le a

Caroltna (C R.), venant de TénériCTe, est arrivé la

Z4 à Moulevideo votre Tisane. Dès le second flacon je me sentis

Cinq flacons en tout m'ont complètement rétabli. Ma guériaon date de deux aus, et je dois dire que, gràce à la Tisane américaine de Shakers, je n'ai plus éprouvé le moindre malaise Jr suis même mieux portant que la ue i'ai jamais été avant ma maladie. Jo vous autorise volontiers à publier ma (fuérison

Ayant vu nous-même le charpentier Robert se livrer à son dur mBtlor, nous sommas donc à méme de juger combien sa guérison a été radicale, et vous,cher lecteur, si vous teiuiE à bien connaître le remède qui lui a rendu uu si iriMiid service, adressez vous à M. Osca

Fanyau, pharmacien à Lille, qui vous enverra franco une brochure explicative des plus intéressantes feux qui tint atteints une maladie de la peau dartres, eczémas, boutnns, démangeaison , bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de esMomae et de la vessie, de rhumatismes, un me infaillible de se guérir promptement. ainsi qu'il l'a été radlcalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les romèdes pré conisés. Cette oll're, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vceu

Ecrire par lettre ou carte poatale à AI. VINOENTT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les ndic.atiorjR demandées

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces f PLACE ME LA OODIIMB

Le garant Borql-bt fr. A adj. f. 1 c-nnli Ch, not. Paris juta. M' C. deHibks. not., 8, rue Sainte-Cécile

Venté au Palais, le juin à deux heure

PROPRIÉTÉ DE RAPPORT A PASTIS route d'Aubervilliers

Revenu d'après la matrice cadastrale fr

Kite à prix 5,000 franc not.Aubervillicr8,M.l^nliu,a<l.-jiid.,12,r.VanQeatt

MAISOX A VK\ de A L'AHIABI.Ë

Rev. ;i.j fr. Px X>.<"j fr., dont 20,'juj fr. dus

Journal (tes Propriétaires, 14 bU, bd Poissonnière

Gb.axxainci de Fer

Chemin de ter du Nord. Fêtes de. la Pentecôte ils;, Quatre jours à Braxelles Train de plaisir xpmg 8 prix trts réduits de Paris a Bruxelles et retour, Départ de l>arlh dans la nuit du tau 1 juta

A minuit arrivés il. Bruxelles le 3 à6!i Il 21 da matin. Départ de Bruxelles, le 6 juin à h. a du soir, arrivée A Paris 1t 7 à 4 h. M du matin. Prix des billet (aller et retour): V ci,, 18 fr. ̃ y cI

Il fr. 75. Nota: 11 ne sera pas admis de bagages l'enregUtreuieat

Pari . BooQbiT, Imprimeur du Petit Ptruua

IS. rue d Kagatea

Ah chérie je le désirais bien plus quo vous encore.. cela, allez, je vous le jure

Alors pourquoi

Ah 1. parce que

Il s'arrêta avec ua dot do eang qui lui empourprait les joues

Eh bien! non. non, s'écria-t-elle. n me le dites pas Je ne veux pas le savoir

C'est le secret. le vilain. l'abominable secret qui nous a rendus si malheureux

N'en parlons plus. n'en parlons plus jamais

Oui. murmura-t-il. Je vous en prie ma HolHri'ifi ainée

Autre chose, alors, autre chose.. vite à qu< .yez heureux do m répondre loi.g; Votre jolie petite sueur

G uevièvû vu. êtes allô la Toirt

Ce matin, oui

Dans son couventl t couvent, où /'espère bien qu'elle net ,¡PU

AU la bonne nouvelle

Oui. Nous avous eu une grande causerie

Que lui avez-vous donc dit

Je lui ai dit. Ah! bien des choses allez Mois voilà. je ne vais pas eucure pouvoir vous les répéter

C'est encore le secret. le vilain secret a est-w pas

Oui

EU bien, passons. passons, ami cher

Rt quand c'a été fiai de lui dire toutes ces choses-la

Elle a 6té, cornme je suis on ce moment ma Rulande heureuse. heureuse. pas tout à fait autant que moi, cependant

J'espère Bleu

Àflttm.) PAO, BlItTHAT