

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. N° 9014. 

Le numéro o©23.*ls3a.©s 

MERCREDI 3 JUILLET ttQi 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr, 
On s'abonne sans trais dans tous les Boréaux de posta 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. 

Direction 1 S, Rue d'Eng-bien, Paris (lQ'Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couieurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

Les Annonce* et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
̃ A Pat'a, 10, Place de la Bourse (2, Arr.) 

Itt MANUSCRITS NON INSÉRÉS NE SORT PAS REMOUS 

Dernière Edition 

COLONIES DE VACANCES 
Juillet est venu, et avec lui va finir le sup- 
plice de nos écoliers. Encore quelques se- 
maines et ils quitteront leurs « geôles» pour 
se disperser aux quatre aires de l'horizon 
sur les montagnes, dans l'arome des bois, 
parmi la senteur iedée des goémons et des 
algues. 

Cet exode annuel de nos écoliers n'est pas 
seulement un plaisir il répond à une véri- 
table nécessité physique. L'enfant s'étiole à 
la longue s'il ne. renouvelle, de temps à au- 
tre, sa provision de soleil et d'air pur. Heu- 
reux les parents riches ou simplement aisés 
qui peuvent, sans faire appel à la charité 
publique, conduire chaque année à la mer 
OU aux champs leurs garçons et leurs filles 1 
Ces parents-là, malheureusement, sont 
l'exception l'ouvrier, l'employé, le petit 
commerçant, le fonctionnaire même, n'ont 
ni les loisirs ni les ressources qu'il faut pour 
payer des villégiatures à leurs enfants. 
Sans doute. Mais ce qu'ils ne peuvent 
faire personnellement, d'autres le peuvent 
faire pour eux. La solidarité humaine n'est 
pas'un vain mot et on commence à s'en 
apercevoir aux résultats. 

C'est en 187G qu'un brave philanthrope 
de Zurich, M. Bion, conçut la première 
idée des colonies de vacances pour écoliers 
pauvres. Frappé de la proportion croissante 
des scrofuleux et des anémiés parmi les en- 
fants de Zurich, M. Bion emmena avec lui 
dans les montagnes, par sections de vingt à 
trente, quatre-vingt-trois écoliers pauvres 
qu'il plaça chez des cultivateurs de la ré- 
gion et dont il surveilla lui-même le déve- 
loppement. Les jeunes colons, pesés, men- 
surés au départ, accusèrent au retour une 
augmentation très sensible de poids et de 
taille. Leur moral ne s'était pas moins amé- 
lioré que leur physique. M. Bion recom- 
mença l'année suivante. Son exemple fut 
imité en diverses localités de la Suisse et de 
l'Allemagne. Quelques années plus tard, 
toutes les grandes villes d'Europe créaient, à 
l'imitation du modeste philanthrope zuri- 
'chois, des colonies de vacances pour enfants 
pauvres. 

En France, si nous en croyons M. Ler- 
mont, ce furent deux dames, restées volon- 
tairement anonymes, qui, ayant eu connais- 
sance du système inauguré par M. Bion, en 
parlèrent vers 1881 à une charitable per- 
sonne nommée Mme Lorriaux. 

« Aussitôt, dit M. Lermont, Mme Lor- 
riaux envoya aux environs de Sceaux trois 
petits Parisiens chez une campagnarde qui 
les traita comme siens. L'année suivante, il 
y en eut G4. h' Œuvre des trois semaines 
était fondée. En 1891 elle envoie 552 co- 
lons en 1896 près du double, et ainsi de 
suite d'année en année. Par souscription, 
par dons, par charité privée, quelquefois 
aussi par l'admission de colons payants, 
l'Œuvre des trois semaines ne cesse de s'ac- 
croître, pourvoit aux 40 francs par mois 
que lui représentent l'entretien, les frais de 
voyage, etc., de chaque bambin, achète des 
maisons dont les noms seuls évoquent le 
'bonheur. C'est Brisc-de-Mer (à Ver-sur- 
Mer, près de Courseulles), c'est la Clê-des- 
Champs, c'est la Sapinière, etc. » 

D'abord les enfants, comme dans le sys- 
tème de M. Bion, étaient confiés à de bons 
paysans, sous la surveillance de dames pa- 
tronnesses mais ce système ne satisfaisait 
pas pleinement Mme Lorriaux. Elle s'est 
rendu compte que l'entretien de six enfants 
soignés par leur mère n'est pas plus cher 
que l'entretien de trois enfants placés chez 
des paysans. Ce sera donc la mère elle- 
même qui sera envoyée à la grève ou aux 
champs comme gardienne de « ses mio- 
ches », et tout le monde ne s'en trouvera 
que mieux. 

Le système de M. Bion garde néanmoins 
des partisans chez nous, comme en Suisse 
et en Allemagne, Parallèlement il l'Œuvre 
des trois semaines et presque en même 
temps qu'elle, s'est fondée, sous l'inspira- 
tion de Mme d'Eichtal, l'Œuvre de la 
Chaussée du Maine, dont les progrès ne 
furent pas moins rapides et les résultats 
moins satisfaisants. C'est dans les fermes 
groupées autour de son château des Bé- 
zards que Mme d'Eichtal éparpille pour un, 
deux ou trois mois ses escouades de petits 
Parisiens pauvres. Un millier d'enfants en- 

K° 25. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

L'ÉTRANGÈRE 

XIV (suite, 

L'Ileare suprême me 

Philippe l'adorait. La comtesse la comblait 
de tout ce qu'elle pouvait non seulement dé- 
sirer, mais même rtvcr. 

Sybille était trop heureuse, elle s'en ren- 
dait compte, et le disait. 

En Gascogne, tout marchait il. ravir, 

Pauline ne faisait plus parler d'elle, au 
moins dans le pays. 

Il n'était plus question de ses relations ha- 
bituellcs. 

En revanche, ses voyages était devenus 
encore plus fréquents en ces derniers mois, 
On ne savait pas où elle allait ainsi. 

On avait essayé de la suivre, mais comme 
elle 6lait extrêmement rusûe, personne n'avait 
rien su; elle avait dépisté les plus pcrspl- 
caces, les plus persévérants. 

La marquise se pulsait plus quo jamais à 
la Hoclio-VerLç entre Arlette et Madeleine. 
Cette dernière patiemment attendait que son 
1iancé se décidât à la demander en marlage. 
iî u'écrivait pas souvent maintenant 

En elîot, quelque temps après le mariage de 
Philippe, et pendant que ce dernler faisait son 
voyage de noces en Italie et ailleurs, Jean 
avait quine Paris, ayant trouvé un CDgage- 
ment avantageux pour la haute tgypfe. 

viron passent ainsi'teurs vacances' cttsqrte. 
année chez des paysans, dans ce joli pays 
des Choux, comme on appelle familière- 
ment la contrée qui entoure le château des 
Bézards. La directrice de l'OEuvre, Mlle 
Delassaux, n'est elle-même connue des en- 
fants que sous le nom de maman des Choux. 
Le séjour d'un mois aux Choux, voyage 
compris, revient en moyenne à 85 francs 
par tête. Pas plus que YŒuvre des trois se- 
maines, l'Œuvre de la Chaussée du Maine ne 
se montre exigeante il l'égard de ses petits 
pensionnaires elle les recrute un peu par- 
tout, à l'hôpital, dans les écoles, les ateliers, 
les usines, dans la rue même parfois. 
Quant aux formalités d'admission, elles 
sont des plus simples les parents pauvres, 
désireux de faire bénéficier leurs enfants 
des avantages d'un séjour gratuit à la cam- 
pagne, n'ont qu'à se rendre 2, cité Gaillard, 
chez Mlle Delassaux, qui leur fait subir l'in- 
terrogatoire nécessaire. 

Cet interrogatoire n'a rien d'inquisitorial. 
« Les plus jeunes enfants admis, dit Mlle 
Latouche, ont cinq ans; les plus âgés, quinze 
ans. Une fois les formalités remplies, les 
renseignements pris sur la famille, sur l'état 
de santé de l'enfant, sur sa religion, son ca- 
ractère, etc., on prévient les parents que 
leur ou leurs enfants partiront à telle date et 
par telle escouade. » Le départ a lieu un 
peu avant midi, iL la gare de Lyon. Mais dès 
neuf heures du matin car il ne s'agirait 
pas de manquer le train les enfants, 
accompagnés des mamans, des frères et 
sœurs, des tantes et quelquefois des voisins, 
envahissent la salle des Pas-Perdus, por- 
tant avec eux dans un sac de toile leur mo- 
deste trousseau. Les garçons ont les che- 
veux coupés il la tondeuse, les filles les ont 
courts, pas plus bas que l'oreille. Tous sont 
joyeux, mais plus encore ceux qui ont déjà 
bénéficié de la villégiature des Choux et qui 
savent par expérience vers quel paradis de 
verdure les conduit la bonne Mlte Deles- 
saux. 

Bien couchés, soignés comme des enfants 
de la maison, ils vivront dorénavant en pe- 
tits campagnards. Leur ordinaire se compo- 
sera de pain et d'un demi-litre de lait pour 
le déjeuner, et d'autant pour le goûter; de 
soupe, de légumes, de fromage ou de fruits 
aux repas principaux. A midi, quatre fois 
par semaine, de la viande, et, les autres 
jours, des œufs. Ce ne sont point là des me- 
nus extraordinaires, mais la viande est saine, 
le lait pur, les oeufs frais. Que demander de 
plus ? 

Pour florissantes que soient les deux œu- 
vres privées dont je viens d'entretenir nos 
lecteurs, on conçoit assez que leur action 
est forcément limitée etne pourrait s'étendre 
qu'à un nombre restreintde privilégiés, si la 
Ville de Paris n'avait tenu à honneur, elle 
aussi, d'entrer dans le mouvementen créant 
des colonies de vacances. 

C'est en août 1883 que, sous l'impulsion 
d'un homme de bien, M. Edmond Cottinet, 
la caisse des écoles du neuvième arrondis- 
sement commença d'envoyer à ra campagne 
des garçonnets et des fillettes choisis parmi 
les plus débiles et les plus pauvres du quar- 
tier. Ces petits colons n'étaient d'abord que 
dix-huit; l'année suivante, ils étaient une 
centaine. L'expérience avait été si heureuse 
que les vingt arrondissements de Paris 
créaient l'an après l'autre des colonies de 
vacances qu'ils organisaient sur des plans 
plus ou moins variés et à des taux qui évo- 
luaient entre 2 fr. GO et 4 fr. 70 par tête de 
colon. 

Le neuvième arrondissement, d'où le coup 
de cloche est parti, possède déjà en propre 
un château aménagé pour recevoir plusieurs- 
centaines de pensionnaires le septième ar- 
rondissement a fondé une villa scolaire pour 
jeunes filles près de Saint-Germain le qua- 
trième arrondissement préfère aux colonies 
permanentes les voyages d'excursion. 
Mais il n'y a pas que la Ville à s'occuper 
des écoliers pauvres. L'Association des ins- 
tituteurs a résolu de faire à son tour quel- 
que chose pour les enfants des petits com- 
merçants, petitse mployés et ouvriers « qui 
vivent péniblement mais fièrement de leur 
travail et qui ne frappent jamais aux portes 
de l'Assistance publique n. Son. premier 
essai remonte à l'année 1899 et s'est fait à 
Berck-sur-Mer pour un certain nombre de 
garçons de neuf à treize ans. L'Association 
estimait ses frais généraux il 80 francs par 
élève et par mois. Sur ces 80 francs, elle ne 
demandait que 30 francs aux parents et pre- 
nait le reste à sa charge. 

Il était parti sans hésitation, madame de 
Baudreuil elle-même ne l'avait plus trouvé il 
son arrivée dans son hôtel de la rue Saint- 
Dominique. 

Depuis, on ne parlait plus de lui. 

Madeleine le savait aux environs du Caire. 
Mais ses lettres étaient courtes deux mots 
ou plutôt deux phrases les composaient. 
En bonne santé. Je pense a toi, et tra- 
vaille, pour toi. » 

Jamais plus. 

Madeleine trouvait que c'était assez: 
Quant à Ariette, la résignation n'était pas 
venue. 

Mais cela, c'était son sentiment intime, 
celui que personne ne devait connaître. 
Et, en effet, en apparence du moins, elle 
était la caime et pensive jeune fille que l'on 
connaissait, dirigeant l'intérieur de la libche- 
Verte avec encore plus de soins et de bonté 
qu'auparavant. 

La marquise maintenant semblait absorber 
exclusivement sa vie. 

Et sa possession de soi était si merveilleuse 
que les yeux clairvoyants de madame de Ju- 
vcrsac eux-mêmes s'y trompèrent, et qu'en 
une profonde action de grâce elle murmurait 
Soyez béni, mon Dieu, vous lui donnez 
l'oubli 

Les pauvres seuls eussent pu dire qu'Ar- 
lette était envers eux miséricordieuse et in- 
dulgente, comme ceux qui portent en leur 
cœur une blessure qui ne se cicatrise pas. 
Les couches do la jeune marquise devaient 
se faire Paris, au commencement do l'été, 
car madame de Baudreuil avait voulu que le 
docteur Cillot y assistât. 

Peut-être, si la jeune femme allait très, très 
bien, irait-elle faire un petit voyage en Gas- 
cogne. Mais on nVn elau pas s(jlt. 

Dans tous les cas, Ila comtesse avait invité J 

1 R n'est pas jusqu'au Touring-Club de 
France qui n'ait voulu participer à l'œuvre 
des colonies de vacances 3,000 francs sont 
mis annuellement par ses soins à la dispo- 
sition du ministère de l'Instruction publique. 
Ces 3,000 francs servent à constituer des 
bourses de voyage pour dix jeunes gens 
accompagnés de deux professeurs et âgés de 
dix-sept ans au moins et de vingt ans au plus 
au 1er août de l'année du voyage. Cette an- 
née, la caravane scolaire du Touring-Club 
visitera la Bretagne du au 15 septembre, 
sous la direction de MM. Colette et Lan- 
glois, professeurs à l'Ecole normale de la 
Seine. 

On voit, par ce bref exposé, le développe- 
ment qu'a pris chez nous, en quelques an- 
nées, l'œuvre des colonies de vacances. Née 
dans un coin de la Suisse, cette oeuvre a 
grandi peu à peu, s'est étendue de proche 
en proche et a fini par faire sentir son action 
dans la plupart des pays civilisés. Nul doute 
qu'elle ne trouve chez nous un terrain pro- 
pice à son extension et que les autres gran- 
des villes de France, à l'imitation de la 
capitale, ne créent bientôt des colonies de 
vacances pour enfants pauvres. 

JEAN FItOLLO 

DÉPLORABLE ACCIDENT 
partisulier} 
Orléans, 2' .juillet. 

Un accident s'est produit l'hospice d'Orléans, 
qui a soulevé dans cette ville une très vive émo- 
tion. 

Une religieuse, de garde dans une chambre où 
un certain nombre d'aliénés étaient en traite- 
ment, s'absenta pour aller assister à un office re- 
ligieux, négligeant de fermer à clef un placard 
renfermant des produits pharmaceutiques. 
Peu après le départ de la religieuse, une pau- 
vre folle ouvrit le placard et prit la première 
fiole qui lui tomba sous la main et qui renfer- 
mait quarante grammes de chloral. 

La femme déboucha le flacon et le vida d'un 
trait. 

La malheureuse fut trouvée peu d'instants après, 
par un interne, dans un état effroyable. Malgré 
tous les soins qui lui furent immédiatement pro- 
digués,-elle expira quelques heures après, 
Un détail qui a donne lieu à de très vives cri- 
tiques quand les internes voulurent adminis- 
trer il. la malade de l'oxygène, on ne put en 
trouver dans l'hôpital, la provision était épuisée. 
On ne put s'en procurer qu'une heure après. 
Une enquête est ouverte sur ce déplorable ac- 
cident. 

LA SÉPARATION DES CHAMBRES 
La Chambre a pris le parti le plus sage en 
décidant qu'après le vote de l'article 1er sur 
les retraites ouvrières, elle' s'occuperait des 
quatre contributions, dont le maintien pour 
1902 a été admis par la commission du 
budget, à la demande du ministre des Fi- 
nances. 

Il résulte de là que la session ne saurait 
se prolonger longtemps. Sa clôture est né- 
cessitée par les prochaines élections aux 
conseils généraux, et chacun reconnait qu'il 
n'est pas possible actuellement de faire 
aboutir la loi sur les retraites ouvrières. La 
bonne volonté, à cet égard, est générale, 
mais les difficultés pratiques ne sont pas 
résolues; et il importe cependant qu'elles le 
soient, si on veut donner une satisfaction 
réelle aux légitimes aspirations de la démo- 
cratie et ne pas se contenter d'un mirage 
trompeur. 

Ce sont des considérations analogues qui 
ont amené la commission du budget à recu- 
ler pour le moment devant la question de 
l'impôt général sur le revenu. Elle a entendu 
la voix de M. Caillaux, lorsqu'il a invoqué 
le devoir de penser au crédit de la France, 
qui est Io grand facteur de la puissance na- 
tionale, et que l'on ne peut pas risquer 
avant de savoir exactement sur quel terrain 
on marchera. 

La solution du problème de l'impôt gé- 
néral sur le revenu dépend d'études qui ne 
sont pas faites avec assez de précision. 
L'idée est conforme au principe de la jus- 
tice mais il faut trouver la formule, sous 
peine de se lancer dans une aventure. 
Le Parlement va donc pouvoir se séparer 
sans inquiétude. L'oeuvre législative a été 
importante; et, en face du travail accompli, 
rien ne doit préoccuper les élus de la nation. 
A l'intérieur, le calme est parfait. Les af- 
faires extérieures ne laissent voir aucun 
point noir; et le président du Conseil, au 
sujet de la Chine, a pu faire entendre, au 
Palais Bourbon, un langage absolument ras- 
surant, avec la hauteur de vue et la splen- 
deur de la forme qui caractérisent son élo- 
Comme jadis, à Rome, on fermait les 
portes du temple de Janus quand la paix 

madame de Juversac, Madeleine et Arlette à 
venir chez elle, avant, si elles le désiraient, 
mais surtout pour cette circonstance. 
Madame de Juversac n'avait pas accepté 
l'invitation, au moins momentanément. 
Pour la naissance du futur comte, on ver- 
rait, mais en attendant, non. 

Depuis quelque temps, la veuve de Girard 
se trouvait lourde, avec des vertiges qui alar- 
maient ceux qui l'entouraient. Le mouvement 
de Paris auquel, la marquise n'était pas habi- 
tuée augmenterait certainement cette mau- 
vaise disposition. Elle aimait mieux, par pru- 
dence, rester chez elle. 

C'était la la raison avouée. 

La véritable, c'est qu'en espérant que la 
blessure d'Arlette se cicatrisait, elle ne savait 
pas du tout. oh! mais pas du tout où en 
était cette délicate guérison, et elle ne vou- 
lait pas risquer de rendre malheureuse, 
comme jadis à Saint-Martin-des-Anges, cette 
fille parfaite qu'elle adorait. 

Mais un très vieux proverbe dit 

« L'homme propose et Dieu dispose, h? 
Il fut vrai une fois de plus. 

Un soir, madame de Baudreuil, son neveu 
et sa nièce, avaient été invités à une grande 
tête donnée pour une œuvre patriotique. 
La comtesse et surtout Sybille avalent 
voulu y assister toutes les deux. 

La réception avait eu lieu dans les salons 
du ministère de la Marine, et elle était splen- 
dide. 

Sybille était adorablement jolie, couverte 
de bijoux et de dentelles rares, comme une 
petite idole indienne. 

Madame de Baudreuil avait.retrouvé là des 
amies d'au(refois et elle jouissait très heu- 
reuse, du triomphe de sa pièce. 

--E* gentille, av£ç.^ela,.di- 
| sait-elle émue. Ce qu elle me soigne. ce 

régnait, on peut interrompre la vie parle- 
mentaire et clore la session. 

TROIS HOMMES^ FOUDROYÉS 
(De notre correspondant particulier) 

Tours, 2 juillet. 

Au cours d'un violent orage qui s'est abattu 
sur la commune de Genillé, la foudre est tombée 
sur trois domestiques occupés à charger un char 
de foin. 

Le premier, nommé Pousset, a été tué sur le 
coup; le second a été paralysé, et le troisième 
est devenu subitement fou. 

LES RAPATRIÉS DE CHINE 
Une décision ministérielle du 20 juin dernier a 
rendu aux sous-offieiers et caporaux du corps 
expéditionnaire de Chine qui avaient remis leurs 
galons pour faire campagne le grade qu'ils 
avaient avant leur départ de France. 

[Toutefois, quelques unités, notamment un ba- 
taillon provenant du 61' régiment d'infanterie et 
une batterie d'artillerie, ont été embarquées sans 
avoir été touchées par cette mesure. Le ministre 
de la Guerre a décidé que les gradés de ces unités 
seront remis en possession de leurs galons im- 
médiatement apres leur rapatriement. 

Tous ces militaires compteront, pour leur an- 
cienneté dans leur grade, le temps pendant lequel 
ils l'ont précédemment occupé. De plus, et afin 
d'empêcher qu'aucun de ceux qui ont pris part à 
la campagne puisse être lésé dans ses intérêts, les 
militaires qui étaient inscrit; au tableau d'avan- 
cement avant leur départ y seront reportés d'of- 
fice au rang qu'ils occupaient s'ils n'ont pas été 
promus au cours de l'expédition et sous la ré- 
serve qu'ils n'auront pas démérité. 

Enfin, les congés de convalescence seront ac- 
cordés au point <le débarquement, en France, par 
les préfets maritimes, et à Alger, pour les troupes 
d'Atrique, par le contre-amiral commandant la 
marine. Les hommes qui bénéficieront d'un 
congé n'auront donc pas à rejoindre leur gar- 
nison. 

Les congés de fin de campagne, qu'une précé- 
dente circulaire paraissait réserver exclusivement 
aux troupes coloniales, seront accordés dans la 
même mesure à toutes les troupes métropoli- 
taines qui ont participé à l'expédition. 

La distribution des récompenses annuelles du 
Salon de la Société des artistes français a eu lieu 
hier, an grand Palais, à dix heures du matin, 
dans le grande salon carré situé en haut de l'es- 
calier prmcipal. 

Dans la partie gauche de l'immense salle, face 
à la Justice, de Bonnat, et aux Papillons noïrs, 
de Maxence, une estrade avait éte dressée par 
les soins des ouvriers du garde-meuble national: 
devant cette estrade, des bancs avaient été dis- 
posés. Table, estrade et bancs étaient recouverts 
des traditionnelles draperies de velours incarna- 
din frangé d'or. 

Sur la table, médailles et diplômes étaient 
rangés en bel ordre pour un peu, n'eût été le 
décor spécial de la salle et l'âge des assistants, 
nombre d'entre eux ayant cheveux blancs et 
barbe grise, on se serait cru à une distribution 
de prix, à la suite d'un concours général. 
Les artistes, très nombreux (ils étaient quatre 
ou cinq cents), riaient et plaisantaient entre eux, 
tout en saluant respectueusement les maître 
peintres, sculpteurs ou architectes qui arrivaient 
peu à peu. 

A dix heures exactement, M. Georges Leygues, 
ministre de l'Instruction publique et des Beaux- 
Arts, faisait son entrée au grand Palais en com- 
pagnie de MM. De.jean et l'ol Neveux, chef et 
chef adjoint de son cabinet. 

M. Georges Leygues a été reçu au seuil du 
grand Palais par M. Roujon, directeur des beaux- 
arts Maurice L. Kerst, secrétaire général; Wil- 
liam Bouguereau, président de la société des Ar- 
tistes français-; Benjamin Constant, Bonnat, Cor- 
mon, Henner et la plupart des membres des 
différents jurys. 

La cérémonie a commencé immédiatement. 
Toutd'abord, M. William Bouguereau, parlant 
au nom des sociétaires, a remercié le ministre do 
l'Instruction publique de s'être si gracieusement 
conformé à la coutume établie, en venant pré- 
sider en personne à la remise des récompenses. 
Puis, s adressant aux artistes présents, parmi 
lesquels se trouvaient de nombreuses dames, le 
vénérable président leur a déclaré, avec un ac- 
cent de pure bonhomie, que les artistes non ré- 
coinpensés cette année le seraient une autre fois, 
et a terminé en disant que l'idéal de l'art était 
au-dessus des récompenses. 

Des bravos ont salué la fin de ce discours. 
M. Georges Leygues, so levant à son tour, a 
répondu de fort aimable façon à M. William 
Bouguereau. Il a rendu un juste hommage aux 
sérieuses qualités des artistes contemporains, 
qui s'efforcent vers plus de vérité sans négliger 
le véritable sentiment de l'art, et a terminé en se 
déclarant fort heureux de se trouver an milieu 
de personnalités de caractères et de talents si 
divers, mais qui toutes honorent l'art français. 
Après cas paroles du ministre, M. Vigneron, 
secrétaire général de la société, a procède à l'ap- 
pel des lauréats qui tous sont venus recevoir 
leur récompense des mains de M. Leygues 
Aussi les doyens des artistes, têtes grises et 
barbes blanches, avaient l'air d'écoliers bien sages 
et regagnaient leurs places en souriant, tout en 
distribuant des poignées de mains à droite et à 
gauche. 

La cérémonie a pris fin à onze heures. Après 
quoi, les artistes se sont formés en groupes sym- 
pathiques, ont parcouru une dernière fois les 
salles et sont allés ensuite déjeuner et trinquer 
joyeusement à leurs triomphes passés, présents 
et futurs. 

Disons en terminant que le total général des 
recettes des deux Salons s'élève, depuis l'ouver- 
ture du Salon de la Société nationale des beaux- 
arts, le 20 avril, à la somme de 376,593 francs. 

qu'elle m'aime. une fille no ferait pas 
mieux. 

Le temps froid, mais très beau, quand ils 
étaient arrivés tous les trois au ministère, 
s'était subitement gâté. 

Un verglas terrible venait de se déclarer. 
Quand la comtesse, Sybille et Philippe 
montèrent dans leur landau, les pieds des 
chevaux, quoique ferrés à glace, avaient dû 
être enveloppés de chiffons dé laine. 
Est-ce dangereux? demanda Philippe. 
Dame monsieur le marquis, répondit 
le cocher, ce n'est pas drôle de marcher sur 
ce miroir, mais les bêtes sont solides, et avec 
des précautions, il faut espérer que l'on arri- 
vera sans encombre chez nous. 

Si nous allions coucher au Grtnd-Hôtel? 
hasarda le mari de Sybille. 

Monsieur le marquis se défie-t-il de 
moi ? demanda le cocher. 

Non, loin de là. Mais madame la mar· 
quise est très délicate, vous le savez. 
Que monsieur le marquis n'ait pas peur 
et s'en rapporte à moi. 

Qu'est-ce? demanda madame de Bau- 
dreuil, qu'arrive-t-il? 

il y a du verglas, répondit Philippe. 
Mais John affirme qu'il nous conduira sans 
accident chez nous. 

On partit. 

La place de la Concorde fut particulière- 
ment difficile à traverser. 

Les chevaux marchaient très lentement, et 
l'on entendait le bruit de leurs gourmettes, 
qu'ils secouaient avec rage, dans l'impuis- 
sance de leurs efforts presque inutiles. 
Sur le pont, ce fut encore plus pénible. 
Sur la déclivité du côté de la Chambre des 
Députés le cheval de gauche glissa et faillit; 

Dans ce total, les recettes de la Société des ar- 
tistes français (aneimi Salon des Champs-Ely- 
sées) atteignent le chiffre de 263,009 francs; celui 
des recettes de la Société nationale des beaux- 
arts (ancien Salon du Champ de Mars) est de 
113,584 francs. 

DANS LE 

Supplément Littéraire du "Petit Parisiefl" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en vente aujourd'hui mercredi on 
trouvera deux magnifiques gravures en cou- 
leurs. 

Celle de la première page représenle 
Un Baptême à la Cour de Russie 
Celle de la huiliéme page 

UN DRAME AU PALAIS DE JUSTICE 
A l'intérieur de ce numéro, un joli dessin 
reproduit la 

Fête de la Muse du Travail à Lens 

LA MUSE ET SES DEMOISELLES D'HONNEUR 
LES MANŒUVRES NAVALES 
Pendant que l'escadre de -la Méditerranée exé- 
cute de très intéressantes manoeuvres sur les côtes 
les couleurs françaises flottent en rade 
de Tanger. 

Une dépêche nous a annoncé, en effet, que l'es- 
cadre du Nord avait mouillé lundi dans ce port. 
Des visites ont été échangées hier entre le 
chargé d'affaires de France au Maroc et le vice- 
amiral Ménard. 

Dans la soirée, un diner suivi d'une réception 
a eu lieu a la légation de ..France en l'honneur 
de l'amiral Ménard et des officiers de la flotte. 
Voici, d'autre part, le télégramme que nous 
avons reçu de notre correspondant d'Ajaccio au 
sujet des opérations qui ont lieu autour dc la 
Corse 

« Les cuirassés Charles-Martel, Jaurégitiberry et 
les croiseurs Duatois et Lavoisier sont entrés dans 
le port à la première heure pour compléter leurs 
approvisionnements en eau et charbon. 
Ces navires reprendront la mer dès qu'ils se- 
ront lestas. 

La défense mobile de la Corse est complète- 
ment mobilisée. On s'attend à une sortie des tor- 
pilleurs pour la nuit. » 

NOUVELLES ^COLONIALES 
LES TROUBLES DE MARGUERITTE 
On mande d'Alger: 

L'instruction de J'affaire de Marguerittc. est 
arrivée aux interrogatoires définitifs mais, par 
suite de l'absence de quelques-uns des témoins 
principaux, la procédure est retardée, et il s'en- 
En vertu d'une ordonnance de non-lieu, une 
vingtaine d'inculpés ont été mis au,fourd'hui en 
liberté, les charges contre eux ayant été recon- 
nues insuffisantes. 

Les accusés qui restent sont au nombre de cent 
cinquante. 

Trois cents témoins viendront déposer. 
Pour empêcher les jurés de commettre une 
confusion, on prépare des répertoires spéciaux 
contenant les noms des inculpés avec des numé- 
ros correspondants. 

ASSASSINAT D'UNE VIEILLE FEMME 
(De notre correspondant particulier) 

Lille, 2 juillet. 

Les charges qui pèsent sur l'individu arrêté à 
Prelinghien pour le crime horrible commis dans 
cette localisé sont assez sérieuses pour justifier 
son incarcération à la maison d'arrêt de Lille. 
C'est un nommé Edouard Defcr, dit Warneton, 
âgé de vingt et un ans, manœuvre do maçon, né 
à Houplines et jouissant d'une réputation détes- 
table. 

La façon dont il s'est fait arrêter est assez cu- 
rieuse. Tandis qu'au milieu du champ où était 
étendu, les jupes relevées, le cadavre de la vic- 
time, le gendarme Lutin était en faction, atten- 
dant le juge de paix, un individu survint et se 
dirigea vers le corps. Le gendarme signifia au 
curieux de rebrousser chemin mais 1 homme, 
loin de se rendre à ses observations, voulut s'ap- 
procher quand même, Surpris, le gendarme 
Lutin le regarda avec attention et aperçut des 
taches de sang Sur son pantalon de velours gris 
à côtes. L'idée que cet individu, aux trois quarts 
ivre, pourrait bien être l'auteur du crime vint 
alors au militaire et il voulut lui mettre la main 
au collet. 

L'homme battit en retraite, puis se dirigea à 
grands pas vers le lieu dit « Badoux », sorte de 
hameau situé à cent mètres de là, vers Hou- 
plines. 

M. Lutin, dont la conviction était désormais 
faite, ne le lâcha pas; il courut après lui et ne 
tarda pas à le rattraper sans qu'il fit mine de 
résister. Interrogé, le singulier personnage ne 
put que répondre inintelligemmenf, étant donné 
son état d'ivresse accentue. 

Dans la soirée, Defer déclara au juge d'instruc- 
tion qu'H avait fortement bu, la veille, à la du- 
casse et que pendant le reste de la nuit il s'était 
endormi dans les champs pour ne se remettre 
en marche qu'au petit jour. Quant à l'attentat et 
à l'assassinat, il n était pour rien. Le sang qui 
tachait son pantalon devait provenir d'une égra- 
tignure qu'il s'était faite au visage. 

Confronté avec le cadavre de la victime, Defer 
ne manifesta aucune émotion et maintint ses 
énergiques dénégations. 

Il faut ajouter que, jusqu'à; présent, les per- 
sonnes qui ont vu rôder un homme sur les lieux 

gronda le cocher. Eugène, continua-t-il en 
s'adressant au valet de pied, assis à côté de 
lui, descendez et voyez s'il a encore son chif- 
fon de laine. Je crois bien qu'il l'a perdu. 
Eugène dégringola du siège, et examina le 
pied de la bête. 

C'est fait, dit-il, il n'y a plus rien. 
Je viens, dit l'autre, tenez-les solidement 
par la bride tous les deux. 

Dans la voiture, madame de Baudreuil en- 
tendant parlementer ses gens s'effraya un 
peu, et voulut savoir ce qui se passait. 
Elle abaissa la vitre qui se trouvait de son 
côté. 

Une brise glacée la fouetta au visage; mais 
elle voulait connaître ce qu'il y avait. 
Instinctivement elle recula, impressionnée 
par le froid intense, néanmoins elle revint et 
dit, en avançant sa tète encapuchonnée de 
dentelles. 

Que se passe-t-il ? 

Voulez-vous que je descende, mëre de- 
manda Philippe. 

Mais le cocher répondit: 

Que madame;la comtesse ne s'effraie pas. 
Un petit accident de rien du tout qui est ré- 
paré. Le plus mauvais est fait. Nous serons 
chez nous dans quelques minutes sans en- 
combre. 

En effet, le valet de pied et lui tinrent les 
chevaux par la bride jusqu'à l'entrée de la rue 
de Bourgogne.. 

Là, comme il y avait eu grande réception 
dans l'un des hôtels du quartier, on avait déjà 
répandu de la paille et du sable jusqu'à 
l'Esplanade. 

La comtesse avait refermé sa vitre, mais 
une grande impression de froid était en elle, 
elle frissonnait. 

Elle ne se plaignait pas cependant, afin de 
Po pas enrayer Sybille. 

du crime, à peu près à 1'henre où le forfait a tâil 
être commis, no peuvent affirmer que ce sait 
Defer. 

Seul, M. Louis Lesquel, charretier lr Wanî- 
brcclrics, croit bien que c'est Defer qui, six 
heures et demie, se trouvait aux abords du cham p> 
de blé. 

Le cadavre a été transporté ce matin à l'am- 
phithéâtre de la Faculté de Lille. L'autopsie sera 
faite cet après-midi. On croit que Mme Dcl- 
planque a été tuée par un coup d un instrument 
contondant. L'instrument du crime lia pu être 
retrouvé. 

LES ORAGES 
La série des orages continue. Dans l'après-midi 
d'hier, vers quatre heures et demie, une pluia 
torrentielle, accompagnée de grêle, d'éclairs et 
de violents coups de tonnerre, tombée à Pa- 
ris, transformant rapidement les rues en petits 
D'autrc part, nous recevons de nos corrcspon- 
dants des détails navrants sur les énormes dé- 
gâts causés par les violents orages que nous 
avons signales ces jours derniers. 

Nos cultivateurs sont dans la désolation, et il 
est permis d'espérer que les pouvoirs publics,, 
viendront rapidement en aide à tous ceux que la 
fatalité vieut d'éprouvcr si cruellement. 

Bourges, 2 juillet. 

Les dégâts causés par l'effroyable ouragan de 
dimanche sont incalculables. 

Le cyclone a d'abord fait rage sur les cantons 
de Charenlon. de Saint-Amand, de Dun, de Né- 
rondes et de la Guerche, pour continuer ensuite 
sa marche foudroyante sur la Nièvre et t'Est. Il 
semble sinon avoir pris naissance, du moins avoir 
acquis une violence inouïe à partir de Dun-sur- 
Auron. A Saint-Amand, c'est ta pluie principale-, 
ment qui est tombée en abondance, transformant 
les rues en torrents furieux. Un grand nombre 
d'arbres ont été déracinés. 

La foudre tombant sur un bal public, à Grual, 
a terrassé les danseurs. 

Dans le canton de la Guerche et dans le val de 
la Loire, c'est par centaines que des arbres vi- 
goureux ont été brisés ou arrachés du sol. 
Sur le canal du Berry, rien qu'entre Cliantay 
et la Guerche, on en compterait cinq cents. 
A Lontly, au Guétin, quantité de maisons ont 
été abîmées et leurs toitures enlevées. 

Dans la ville de la Guerche, des milliers de car- 
reaux sont brisés. La toiture de la gare de mar- 
chandises a été enlevée, un bâtiment dévasté. 
A Cornuse, canton de Nérondes, des toiture 
des maisons n'ont pu résister. Le clocher même 
de l'église a été renversé. La grêle a littérale- 
ment saccagé Saint-Germain, Parnay, Verneuit, 
Thaumiers, Lugny, Blet, Gltarly, haulan. 
A Dun-sur-Auron, des arbres immenses gisent 
à terre. Sur les promenades, sur les routes, des 
voitures ont été culbutées par le vent. A Bussy, 
une fête avait lieu à l'occasion de l'Assemblée. 
Toutes les baraques ont été abattues, toutes les 
marchandises des loteries brisées. Une maison a 
été dcmolie, quantité de bâtiments découverts et 
une personne blessée. A Osmery, le cocher de 
l'église a été enlevé, une maison a cédé sous la. 
violence du vent, une jeune fille a été blessée. 
C'est au milieu d'une nuit presque noire que s» 
sont déroulés ces terribles phénomènes. La grêla, 
est tombée en abondance partout; elle avait la 
grosseur d'une noix. La récolte semble perdua' 
dans toute la région. 

Nevers, 2 juillet. 

Au cours de l'orage de dimanche soir, un in- 
cendie, dû ir la foudre, s'est déclaré au hameau 
de Chevalines, commune de BiUy-Chcvanacs, 
chez M. Au merle. 

L'habitation, le mobilier et quantité de grains 
ont été détruit. 

Les pertes atteignent près de 20,000 francs; 
elles sont assurées. 

Le même jour, à Dordon, commune de Bruy- 
Parigny, un autre incendie, dû également il la 
foudre, a anéanti un bâtiment appartehant à M. 
Mathurin Mignard. Il n'y a pas d'assurance. 
C'est sur les communes de l'ourchambault. 
Guerigny, Varennes-lès-Nevers et Pougnes-les- 
Eaux que l'orage a sévi avee le plus d'intensité. 
Les récoltes ont été en grande partie saccagées 
par la grêle. Le vent soufflait avec une violencô 
A Fourchambault, où avait licu une fête, le 
vent a balayé les baraques des forains; un ma- 
nège de chevaux de bois a été renversé. "S 
A Pougucs-les-Eaux, les beaux arbres qui or- 
naient le parc de l'établissement thermal et l'a- 
venue qui y conduit ont été presque tous brisés 
ou déracines. Un énorme platane s'est abattu sur i| 
le casino et y a causé de graves dégâts. 
Une grande cheminée placée sur le bâtiment, 
de l'hydrothérapie 8'est abattue sur une construc- 
tion dans laquelle est installée un bazar. La toi-; 
turc a été défoncée et les marchandises, consis- 
tant principalement en faïences d'art de Nevers, 
ont été pour la plupart réduites en morceaux. |S 
Le tenancier de ce bazar, M. Faure, subit unafjB 
perte importante. f9 
L'établissement thermal seul évalue ses pertes 
à 200,0iX) francs. 

A Guérigny, les bâtiments de l'usine de la 
Chaussade, qui dépend du ministère de la Ma- 
rine, ont été très éprouvés. Les pertes atteignent 
un chiffre élevé. 
Entre Nevers et la Charité-sur-Lotre, 120 po- «g 
teaux télégraphiques ont été renversés. Aussi les '-il 
communications télégraphiques et téléphoniques :| 
sont-elles coupées. Par suite, il n'est pas possible 
d'être fixé dès aujourd'hui sur l'étendue du Æ 
sastre. Les dépêches pour la direction de Paris ;M 
sont dirigées sur Moulins-sur-Allier. Elles arri- 3 
vent avec des retards considérables. Jusqu'à pré- 
sent on ne signale aucun accident de personnes. 
La ville de Nevers a moins souffert, Cepen- 
dant, un accident grave a faitli se produire. 
Par suite de la violence du vent, un bateau- 
baignade installé sur la Loire, en face le quai 
Amiral-Jacquinot, a eu son arrière arraché par 
l'amarre. L'eau a envahi le bateau, qui s est 
enfoncé aussitôt, et plusieurs baigneur3 qui 
s'y trouvaient ont couru un certain danger; ils 
purent se retenir aux parties du bateau qui 

II y avait justement du feu chez elle, un 
grand feu même. Et sa femme de chambre, la 
vieille Rosalie, qui l'attendait pour la désha- 
biller, la réchaufferait et lui préparerait du? 
thé bien chaud. 

Tout cela fut exécuté et la comtesse s'endor. 
mit. 

Le lendemain matin, quand elle voulut se 
lever, elle ne put se tenir debout. Ses jambes 
ne la portaient pas, sa tête tournait horrible- 
ment. 

On envoya chercher le docteur Gillot. 
Il arriva très rapidement, car ce rnatin-la 
il n'était pas encore sorti de chez lui quand 
on vint de la part de Philippe, ,il 
A l'aspect de la comtesse rouge, suffoquant, fl 
dévorée- de fièvre, il eut un grand serrement 
de coeur. 

Il l'ausculta. 

Il y avait du côté droit un large point pleu- 
rétique. 

A Philippe, qui anxieux assistait à la visite, 
il dit il part 

Le cas est grave. Voulez-vous un autre 
ou plusieurs autres médecins? 

Aucun ne vous vaut, répondit le jeune 
marquis désespéré. Qui la soignera avec votre 
science et votre dévouement? 

Merci. Je reviendrai dans trois heures. 
Pour l'instant, je vais lui mettre un vésica- 
toire, c'est le plus pressé. Cependant, comme 
la maladie peut être longue et très difûeile, 
que, d'un autre côté, il ne faut pas que votre 
jeune femme se surmène, vous devriez faire 
venir celles de vos parentes qui sont le plus 
capables de veiller à tout. Car je sais que 
madame de Baudreuil ne veut pas être soi- 
gnée par des religieuses, 

(A suivre.) Paul d'Aigreîiqîït, 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

H555 Ô5S5* 

Le' JPeiit Pariaien 

^W.ergeaient encore, Un courageux jeune homme 
Rommé Renaud, âgé de dix-neuf ans, voyant le 
danger qu'ils couraient, sauta dans une barque, 
et, bravant le vent et les vagues, put arriver 
eux et les conduire sur la rive. 

Lejjateau-baignade est considéré comme perdu, 
eafemne dispose pas de moyens suffisants pour 
Je renflouer. Sa valeur est de 5,000 francs. If ap- 
partient à M. Kopp. 

Le navre, 2 ,juillet. 

Vaici quelques chiffres sur l'importance des 
ïli'gats éprouves à la suite du terrible orage qui 
s'est abattu sur le ilavre et surtout dans Ies com- 
munes de l'arrondissempnt 

A Uainnevillc, les pertes dépassent 
îranês:~a .'Gmrfrfftftte-TOreher, tlT,eeoîrancs. Les 
exploitations les plus atteintes dans cette loca- 
$tê sont celles de MM. Levassent-, Lecourt et 
Hébourg; à Saint-Laurent-de-Brédevent, 70,000 
francs,; à Rogerville, 50j000 trancs; à Hartteur, 
7,000 francs. 

Les champs ont été tellement ravagés par ce 
formidable orage quo beaucoup de cultivateurs 
vont ètrü obligés de vendre leurs bestiaux, n'ayant 
plus rien pour les nourrir. C'est un véritable dé- 
sastre. 

Le nombre de volailles, d'alouettes, de cor- 
neilles. dc*èvres et de lapins qui ont été tués par 
des grêlons pesant de GO a 100 grammes est in- 
calculable. 

Des cultivateurs, en priteen-ee de l'étendue du- 
sinistre, ont remercié les ouvriers qni devaient 
,prendre part aux travaux de la moisson. 

Vitry-le-François, 2 juillet,. 

'Un violent orage suivi de grêle s'est déchaîné, 
want-Ukr soir, sur la commune de Sermaize- 
les-Bains et les environs, ravageant les récoltes 
̃et la ville où passaient de véritables torrents 
La désolation est extrême. On ne peut encore 
tvaluer tes pertes qui sont considérables. 

Lyon, 2 juillet. 

D'après de nouveaux débuts qui parviennent 
Ao. la région vigneronne, la grele et l'ouragan 
«ut tout saccagé dans le même territoire parcouru 
l'année dernière la trombe du 28 juillet,. Il 
ne reste ni feuilles ni raisins dans les vignes de 
tJevrey-Chambertin, de Brochon, de Fixin, de 
Couchey, de Perrigny, de Chcnovo. 

Une maison, à Kixin, a été démalle par foura- 
gan les pierres ont été arracliées et projetées 
au loin. 

Au plateau de Chenove, où est campé, pour 
«xécuter ses feux de guerre, le de ligne, venu 
de Chalon-sur-Saône, tout a été emporté par le 
'\lent; les ofliciers dèscendent du camp pour être 
logés chez les habitants, à Dijon, et les solduts 
vont venir s'installer dans les casernes. Trois 
hautes cheminées d'usines, à.Dijon, se sont 
lébonlées sur un des ateliers, heureusement inoc- 
ün évalue it plus d'un million les dégâts cau- 
sés dans la région dijonnaise. 

Tiouen, 2 juillet. 

Les diverses informations parvcnues Rouen 
te soir font connaître que des orages ont sévi 
avec une violence toute particulière en divers en- 
droits. 

A Hénouville, la foudre est tombée sur le châ- 
teau de Mme veuve Dérivry et a provoque un 
incendie qui l'a détruit. Les pertes, estimées à 
environ 70,600 francs, sont couvertes par une as- 
surance. 

Une avalanche de grêle, qui n'a pas duré moins 
de trois quarts d'heure, a tout saccagé à Duclair. 
Les arbres fruitiers sont hachés, les jardins for- 
tement endommagés. La foudre est tombée en 
plusieurs endroits. 

A Elbeuf, l'eau, tombant toute la nuit, a trans- 
formé les rues en petites rivières. 

Nulle part, on ne signale d'accident grave. 

Le Camp, 2 juillet. 

Un détachement anglais est entre a Mac-Lean, 
dans le district de Transkoï jcolonie du Cip). 
Fouché et ses Boërs ont quitté ce district, et 
parcourent le pays vOIsin. 

Les Anglais disent que les trois seules routes 
par lesquelles Potiche peut s'échapper sont oc- 
cupées par leurs troupes. 

M. Cecil Rhodes est arrive au Cap. 

BOERS DANS LE NATAL 

Amsterdam, 2 juillet. 

L'entourage de M. Kruger s'attend il. voir les 
13oërs déployer une grande activité dans le Natal 
et surtout au nord. 

La présence des Boërs sur la frontière du Zulu- 
1-ind est considérée comme un indice certain de 
.l'invasion de la colonie du Natal. 

UNE DÉPÊCHE DE LORD KITCHENER 

Londres, 2 juillet,. 

Le "War Office a reçu la dépêche suivante de 
lord Kitchener 

« Prétoria, I" juillet, 10 h. soir. 

» Depuis le2i juin, les colonnes annoncent 7i 
Boërs tués, 60 blessés, 160 prisonniers et 136 red- 
ditions du ptus, 191 fusüs, cartouches et 
301 wagons ont été capturés. 

II y a probablement un nombre plus grand 
blessés qui n'ont pas été faits prisonniers. » 
L'IMPUDENCE DE H. CHAMBERLAIN 

Londres, 2 juillet. 

M. Chamberlain a prononcé un discours au 
il, banquet colonial canadien. 

il a invité ses auditeurs à n'attacher aucune 
importance it l'opinion de l'Europe civilisée d'au- 
iourdhui. Cette opinion ne sera pas le verdict de 
l'Histoire. 

Elte émet des mensonges répandus en Angle- 
terre par des traîtres et à l'étranger par les en- 
nemis de l'Angleterre. 

Nos ennemis sont prêts à avaler tous les men- 
songes. 11 ne faut donc pas se soucier de l'opi- 
nion de l'Europe. Il vaut mieux se tourner vers 
les colonies anglaises, vers l'empire britannique. 
M. Chamberlain fait le tableau de ce qu'était 
autrefois le Canada et le compare ce qu'il est 
aujourd'hui. Le désert s'est transforme il est 
devenu le grenier du monde. 

Il fait un grand éloge du Canada, qui a envoyé 
ses troupes dans le sud du l'Afrique. L'union de 
l'empire a été scellée par le sang. Si les colonies 
désirent une union plus étroite, si elles veulent 
Kp noub aider de leurs conseils et dû leurs avis, en 
^Er même temps que de leurs armes, il n'y a rien 
que les Anglais de l'Angleterre ne soient mieux 
disposés il accueillir. Si les colonies ont besoin 
de notre assistance, elle leur sera donnée sans 
compter.. 

LE COMMANDANT DEWET 

Bruxelles, 2 juillet. 

Le commandant Andries Dewet, qui vient de 
donner pfusieurs couférences cn Belgique, est 
parti pour Pans. 

New-York, 2 juillet. 

L'envoi de montures aux troupes anglaises du 
flud de l'Atrique continue. Mille mules viennent 
tle quitter la Nouvelle-Orléans pour le Cap. 

LES FÊTES DE PRAGUE 

Prague, 2 juillet. 

Les délégués du conseil municipal de Paris et 
M. Dausset, accorrtf>agnes des gymnastes fran- 
aux couleurs françaises aux monuments de 
Jurcgmaun, de Palacky et de Karl. 

Sur k qiiai de la gare se trouvaient, pour pren- 
dre rongc d'eux, lcs deux adjointes au bourgmes- 
tre et les membres du conseil municipal, ainsi 
qu'une foule nombreuse qui a répondu par dus 
hourras aux paroles d'adieu de NI. Dausset, dites 
en tchèque: « Vive la ville royale de Prague et 
au revoir » 

C'est au milieu (tes acclamations enthousiastes 
de la foule que le train s'est ébranlé. 

INQUIETUDES ANGLAISES 

Londres, 2 juillet. 

Le Time» dit que lord Clwles Beresford, bfen 
qu'avant le droil de conserver son commande- 
ment dans la Méditerranée, désire vivement iHre 
déchargé de sa rrspunsabitité officielle, en février 
prochain, de façon à pouvoir critiquer librement 
la politique ministérielle concernant l'adiinnistra- 
iion novale. 

On assure, d'autre part, que l'opinion de lord 
Chartes Beresford sur les travaux de Gibraltar 
cst en contradiction absolue avec celle de M. Gib- 
son Bowles. 

Londres, 2 juillet. 

Dans un artirla sur la marine, le Timu dit 
?iuil importe de ne pas laisser l'agitatron qui se 
fait actuellement au sujet de fil. question de l'ef- 
ficacité des Hottes anglaises tourner à la panique. 
Nous voudrions dit le journal de la Cité, ) as- 
surance authentique et une preuve palpable, que 
l'Amirauté est pénétrée des besoins rie la situa- 
tion et quk si, pour une raison que nous déplo- 
tons tous. elle ne peut avoir «n plus grand nom- 
brc de vaisseaux la mer, elle fait au monw 
tous ses éfl'orts pour renforcer nos flottes de 

combat le plus rapidement possible et pour les 
mettre eur un pied de guerre convenable. 
LA CHALEUR A NEW-YORK 

New-York, 2 Juillet. 

Une chaleur accablante continue à affliger la 
population de Neyv-York. Beaucoup de gens 
fuient leurs habitations et campent la nuit sur le 
rivage et dans les squares. D'autres couchent 
jusque sur les toits. Les hôpitaux sont pleins 
d'individus frappes d'insolation. 

Les cas de Jolie augmentent les sutcides sont 
nombreux. 280 personnes sont mortes de,chaleur 
dans les Etats-Unis. 

Les récoltes dans beaucoup de régions sont 
très compromises. Les fermiers font la moisson 
AU clair ae lune. 

Des prières ont été dites dans plusieurs égides 
pour que cette température calamiteuse, qui lait 
de nombreuses victimes, prenne fin, mais le bu- 
reaa météorologique annonce que tout fait pré- 
voir qu'elle durera encore plusieurs jours. 
LA PESTE tu TWÇtttE 

Constantinople, 2 juillet. 

Un nouveau cas de peste suspect s'est produit 
dans le quartier rio Galata. Le malade a été isolé 
au lazaret. La maison a été mise sous scellés. Le 
résultat de l'examen bactériologiqueest incertain. 
A LA FRONTIÈRE MONTÉNÉGRINE 

Gonstanlinoplc, 2 juillet. 

Un conflit sérieux a éclaté à Gussinge, près de 
la frontière monténégrine, entre les populations 
chrétienne et albanaise. Sept éhrétiens ont été 
tHés et un autge blessé. 

Il règivo une grande surexcitation parmi les 
Monténégrins de ta frontière, qui se préparent à 
aller à Gussinge prêter assistance à leurs core- 
ligionnaires. 

Le ministre dii Monténégro a reçu des instruc- 
tions pour attirer l'attention de la Porte sur cet 
état de choses et pour faire ressortir les consé- 
quences fâcheuses qui peuvent en résulter. 
TERRIBLE ACCIDENT 

Chicago, 2 juillet. 

La foudre a tué sur les bords du lac Michigan 
onze jeunes gens qui étaient en train de pêcher. 
Un douzième a éte blessé. L'appontement s'est 
effondré dans le lac. 

LES EVENEMENTS DE CHINE 
Pékin, 2 juillet. 

Les Chinois ont pris aujourd'hui en partie 
l'administration de la section britannique. Les 
Anglais conserveront la surveillance générale 
et maintiendront des gardes dans les rues prin- 
Berlin, 2 juillet 

Ilier a eu lieu une réunion des ministres étran- 
gers. Les ministres ont discuté un projet de pro- 
clamation que feraient les autorites chinoises et 
qui aurait pour but de calmer les appréhensions 
du peuple au sujet du départ des troupes 
gères at des craintes que provoque le retour des 
soldats chinois. 

Conseil des Ministres 

Les ministres se sont ri:unis hier matin à l'E- 
sous la présidence de M. Loubet. 
La séance, qui a été très courte, a été consacrée 
a l'expédition des affaires courantes. 

MM. Leygues et Caillaux s'étaient fait excuser 
et n'y assistaient pas. 

Les Mécaniciens et Chauffeurs 

La nouvelle rédaction de la proposition relative 
à la situation des mécaniciens, chauffeurs et 
agonts des trains a été adoptée définitivement 
hier par la commission du travail. 

Cette rédaction nouvelle donne satisfaction à la 
plupart des agents intéressés. 

La commission a également adopte les dispo- 
sitions assurant à tout le personnel des cheminas 
de fer le bénéfice de la retraite proportionnelle. 
Lo Canal des Deux-Mers 

Vers la fin du mois, une délégation parlemen- 
taire, nommée par la grande commission de la 
marine, doit faire en Angleterre et en Allemagne 
un voyage motivé par l'examen des diverses pro- 
positions tendant l'exécution du canal des Deux- 
Mers. 

Le rapporteur, M. Honoré Leygue, député de 
la Hante-Garonne, a' déjà étudié sur plare la 
construction, le fonctionnement et le mode d'ex- 
ploitation des deux canaux maritimes à grande 
section existant déjà en .Europe le canal de Li- 
verpool à Manchester et le canal de Kiel. 
C'est à la suite du cette étude faite surplace, 
qu'il a. conclu dans lé sens de la mise aux enquê- 
tes du projet du o.inAl des Deux-Mers. 

Sur la demande dU rapporteur, et avant de 
statuer sur la conclusion qu'il propose, la com- 
mission a nommé une délégation chargée de faire 
un voyage d'études. 

Cette délégation se compose de MM. Genille- 
Réache, vice-président de la commission; Honoré 
Leygue, rapporteur; Noël, Saumande, Cère, Mi- 
chel, Le Moigne, liaymond Leygues, Armez, le 
comte d'Agoult et Soubeiran, secrétaire adjoint. 
La commission partira de Cherbourg pour 
Liverpool. 

Elle étudiera le canal de Liverpool à Manches- 
ter, prendra sur la côte anglaise un bateau qui 
l'amènera à Hambourg d où elle se rendra à 
Kiel par le canal. 

Au retour, elle ira étudier à Henrisclien-Burg 
le modèle d'ascenseur pour bateaux du canal de 
Dormund à l'Elbe. 

Séartce rdu mardi 2 juillet 1901 

La séance est ouverte à deux heures, sous la 
présidence de«. Barbey, vice-président. 
M. Lavertujon développe son interpellation sur 
les actes du préfet de la Haute- Vienne. 

M. Lavertujon. Pour préciser à l'avance le 
but et le caractère de mon interpellation, je ferai 
connaître' immédiatement au Sénat l'ordre du jour 
par lequel mes collègues de la Haute-Vienne et 
moi, nous proposerons de clore ce débaL Voici cet 
ordre du jour 

« Le Sénat invite le gouvernement à rappeler le 
préfet de la Haute-Vienne au respect de la liberté 
de conscience, et passe à l'ordre du jour. 
L'oratcur entend démontrer ensuite que le 
préfet de la flaute-Vienne, M. Edgar Monteil, 
pratique dans son département une politique de 
parti pris qui Messe les consciences et fait haïr 
la République au lieu de la faire aimer. 
Le président du Conseil, dit-il, a maintes fois 
déclaré que les intentions du gouvernement étaient 
de faire respecter la liberté de conscience c'est 
pourquoi nous voulons savoir comment il peut 
tolérer les actes commis par le préfet de la Haute- 
Vienne. 

M. Lavertulon fait l'historique des faits qu'il 
reproche à NI. Edgar Monteil. Il rappelle que 
au Conservatoire, qu'il a a servi kl 
Commune, qu'il est l'auteur de livres très légers 
et qu'il n'était certainement pas désigné pour 
étre préfet. 

L'orateur arrive ensuite a l'affaire du cénacle 
qui a motivé cette interpellation. Il reconnaît 
que c'est une muvre cléricale et que la place de 
nos institutrices n'est pas là. Mais les femmes 
sont curieuses et les institutrices se rendirent aux 
conférences du cénacle. Elles furent admones- 
tées sévèrement et n'y retournèrent pas. 
M. Monteil a vnnlu faire revivre cette affaire 
oubliée et il frappa les institutrices, à l'exception 
de celles qui lui étaient recommandées par ses 
amis politiques. Il donna l'ordre à l'inspecteur 
d'académie de faire chez l'une d'elles une perqui- 
sition. 

M. Monteil revendique la responsabilité de cet 
ordre. Le ministre de l'Instruction publique fit 
ouvrir une enquête, mais aussitôt une circulaire 
anonyme fut envoyée aux instituteurs et institu- 
trices pour les inviter à protester contre les ac- 
cusations dont le préfet était l'objet. 

Le corps enseignant de la Haute-Vienne est 
aujourd'hui dans un état complet d'anarchie, 
grâce à M, Edgar Monteil et aux députés qui le 
protègent. Il a inauguré dans le département un 
régime d'oppression. 

e. Lavertujon demande au gouvernement s'il 
approuve la politique de M. Monteil, ses laïcisa- 
tions faites en bloc et les mesures prises contre 
les institutrices. 

M. Georges Leygues dit qu'en ce qui concerne 
les laïcisations, le préfet de la Haute-Vienne n'a 
fait qu'appliquer la loi. Quant à l'affaire du cé- 
nacle, sur onze institutrices déplacées, neuf ont 
reçu depuis un avancement; U n'en reste que 
deux frappées' d'une peine disciplinaire. 
L'enquête que j'ai fait ouvrir, dit le mlnfitre, 
n'impliquait aucutrc suspicion 11' l'égard du préfet. 
il résulte de cette enquête que le cénacle avait été 
organisé par les jésuites, qui essayèrent d'attirer 
nos institutrices dans un but politique. Il fallait 
faire un exemple; on a frappé les institutrices qui 
avaient commis les imprudences les plus graves. 
L'inspecteur- d'académie a fait une perquisition 

chez une directrice pour y trouver deux livres. Il 
n'a visité que la bibliothèque scolaire et n'a pas 
pénétré dans les appartements de celle-ci. Je cou- 
vre complètement ce fonctionnaire qui est sous 
mes ordres et dont on a criti«(ué la conduite. (AP- 
plaudissements gauche.) 

M.Waldeck-Rousseau, président du Conseil. 
M. Lavertujon a fait, dit-il, le procès de M. Edgar 
Monteil avec une âpreté qu'on peut s'expliquer de 
la part d'un adversaire politique mais qui n'a rien 
de commun avec l'impartialité d'un historien. Je 
laisse de côté ce qui a trait à la jeunesse et à la 
vie privée de M. Edgar Monteil. Ce qu'on lui re- 
proche, c'est d'avoir fait une politique autre que 
celle de M. Lavertujon. 

La politique du préfet de la Haute-Vienne est 
conforme aux instructions du gouvernement. Je 
n'ai aucun reproche à lui adresser, je lui dois au 
contraire des éloges. Il devait administrer le -dé- 
partement en s'appuyant exclusivement sur les 
républicains. Il devait exiger des fonctionnaires 
une conduite politique irréprochable. Ce pro- 
gramme, il l'a rempli, et c'est ce qui lui a valu des 
animosités. 

Le président da Conseil rappelle brièvement 
les faits dont a parlé le ministre de l'Instruction 
publique et dit que la conduite du préfet semble 
avoir été en cette circonstance correcte et modé- 
rée. (Vils applaudissements à gauche.) 

M. on. A mon grand étonnement, le 
préfet de la Haute-Vienne vient d'être, complète- 
ment couvert. Dans ces conditions, je considère 
que j'ai satisfaction et je.retire mon ordre du jour. 
(Mouvements divers.) 

M. le président. L'incident est clos. 

M. Antonin Dubost dépose sur le bureau du 
Sénat le rapport relatif aux dépenses de l'expédi- 
tion de Chine. 

M. Goûtant pose une question au ministre des 
Colonies. Il s'agit de la concession d'un chemin 
de fer au Dahomey, qui aurait, dit l'orateur. été 
faite sans que les intérêts dos industriels fran- 
çais aient été suffisamment protégés. 

M. Decraie, ministre des Colonies, répond que 
toutes les fournitures pour voies ferrées à desti- 
nation des colonies sont en principe achetées en 
France, et qu'on ne laisse fléchir ces prescrip- 
tions que lorsque les circonstances l'exigent. 
L'ordre du lotir appelle la première délibéra- 
tion sur le projet relatif au rengagement des ca- 
poraux et soldats. 

M. do Montfort combat le projet, qui est, dit-il, 
un premier pas vers le service de deux ans, au- 
quel l'orateur est opposé. C'est une expérience 
dangereuse à cause des conséquences qu'elle 
M. le général André reconnait que l'expé- 
rience ne sera pcut-ctre pas concluante, mnis elle 
permettra de se faire une idée approximative de 
la prime à offrir pour avoir des rengagements. 
C'est dans ce but que le ministre de la Guerre 
demande au Sén:it de voter le projet. 

M. de Montfort se déclare satisfait, et le projet 
est adopté. 

La séance est levée à six heures trente et ren- 
voyée à aujourd'hui trois heures. 

Séance du. mardi 2 jzlillet ISOt 

La Chambre a adopté à l'unanimité Farti- 
cle 1" du projet de loi sur la Caisse des retraites 
ouvrières, avec deux modifications de détail au 
texte proposé par la commission et le gouverne- 
ment. 

Elle a manifesté sa volonté de reprendre, im- 
médiatement après les vacances parlementaires, 
la discussion des autres articles de la loi, et 
.Ni. vtitlerand, ministre du Commerce, a déclaré 
que le gouvernement était complètement d'ac- 
cord sur ce point avec elle. 

La Chambre a, en outre, invité le gouverne- 
ment et la commission à consulter pendant les 
vacances les associations syndicales, patronales 
et ouvrières, non pas sur le principe de la loi qui 
est actuellement votée, mais sur quelques-unes 
de ses dispositions qui sont l'objet de divers 
amendement. 

Séance aujourd'hui pour la discussion des cré- 
dits supplémentaires et des quatre contribu- 
tions. 

La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Paul Desohanel. 
LE 15 JUILLET JOUR FfRIË 

M. Mazot dépose un rapport concluant à l'adop- 
tion de la proposition' de loi, adoptée parle Sénat, 
tendant iL déclarer jour férié le lendemain de la 
fête du Juillet, lorsqu'elle tombe un dimanche, 
et i proroger au mardi les échéances. 

Il demande l'urgence qui est déclarée; la dis- 
cussion immédiate est ordonnée. 

M. Cadenat demande, si la journée de travail 
de tous les ouvriers employés par l'Etat et qui 
devront chômeur le jour ferie sera payée. 
M. Caillaux, ministre des Finances, répond que 
pour les ouvriers payés au mois, cela ne fait pas 
de difficulté, mais que pour ceux qui sont payés 
à la journée ou à la tâche, la journée ne leur peut 
pas être comptée. 

M. Cadenat dit que, dans ces conditions, dépose 
un amendement tendant décider que les ou- 
vriers et employés de l'Etat recevront leur salaire 
habituelles jours fériés. 

M. Caillaux, ministre des Finances, fait obser- 
ver que l'on créera ainsi une situation privilégiée 
aux ouvriers et employés de l'Etat, car il est 
bien certain que l'industrie privée ne payera pas 
ses ouvriers pour ce nouveau jour férié. 
Il demande la disjonction de l'amendement et 
son renvoi à la commission du budget. 

Après quelques observations de MM. Antlde 
Boyer et Guieysse, la Chambre repousse pure- 
ment et simplement la proposition de la com- 
La Chambre adopte, après urgence déclarée, un 
projet de loi portant prorogation du privilège des 
banques coloniales etdes statuts desd 1 tes banques. 
Elle adopte ensuite par 594 voix contre 
le projet de loi portant attribution au ministère 
dc la Marine et de la Guerre d'un contingent 
spécial de décorations au titre de l'Expédition de 
Chine. 

Elle adopte le projet de loi portant répartition 
des fonds de subvention destinas à. venir en aide 
aux départements, et reprend la suite de la dis- 
cussion du projet de loi sur les retraites ou- 
vrières. 

LES RETRAITES OUVRIERES 

La Chambre en était restée sur l'article à tih 
amendement de M. Gauthtar (de Clagny), ten- 
dant à fixer à soixante ans au lieu de soixante- 
cinq aus, proposé par la commission, l'âge de la 
retraite. 

L'amendement, combattu par la commission 
et le gouvernement, est repoussé par 291 votx 
contre 243. 

Le texte de la commission porte que la retraite 
est payable trimestriellement. 

M. propose de décider qu'elle sera payée 
L'amendement, combattu par M. Caillaux, 
ministre des finances, et M. Guieysse, rappor- 
teur. est soutenu par. Charles Gras, Mfrman, 
Julian Goujon et Paulin-Méry, et adopté par 
382 voix contre 158. 

Le texte du premier paragraphe de -l'article 1" 
ainsi modifié est adopte à mains levées. 
Le deuxième paragraphe de l'article premier 
est ainsi conçu 

Ces retraites sont assurées par la Caisse natio- 
nale des retraites ouvrières; les sociétés de se- 
cours mutuels et les caisses patronales ou syndi- 
cales dans les conditions déterminéespar les titres 
I V de la présente loi. 

M. Sibllle propose de décider que les ouvriers 
ou employés visés par la présente loi auront le 
droit de réclamer le bénéfice de l'inscription, soit 
à la Caisse nationale des retraites pour la vieil- 
lesse, soit à la Caisse nationale des retraites ou- 
vrières. 

L'amendement, combattu par M. Millerand, 
ministre du Commerce, et appuyé par M. Glrou, 
est adopté par 400 voix contre 146. 

En conséquence, la caisse nationale des retrai- 
tes pour la veillcsse est ajoutée aux caisses et 
societés citées par le deuxième paragraphe de 
l'article 1" de la commission. 

Après quelques observations de M. Lechevalllar, 
l'ensemble du second paragraphe ainsi complété 
est adopté. 

L'ensemble de l'article 1" est tnis aux voix et 
adopté l'unanimité. 

M. Firmin Faure dépose un projet de résolu- 
tion aux termes duquel la Chambre décidenuelle 
ne se séparera p*s- avant d'avoir terminé la dis- 
cussion de la loi sur les retraites ouvrières. 
M. Caillaux, ministre des finances, demande le 
maintien de l'ordre du jour. 

M. Magniaudé dépose une motion aux termes 
de laquelle la Chambre décide qu'elle continuera 
la discussion de la loi sur les retraites ouvrières, 
à l'exclusion de toutes autres. Il demande la 
priorité en faveur de la discussion de sa motion. 
La priorité est mise aux voix. 

Elle est prononcée par 314 voix contre 265. 
La motion de M. Magnlautié est mise aux 
voix au fond et repoussée à mains levées. 
M. Flrmin Taure demande le scrutin pour sa. 
proposition. 

M. le Président lui fait remarquer qu'elle 
empiète sur les droits de M. le Président de la 
République. Il l'invite à en modifier le texte. 
M. Firmin Faura. le module en ce sens 
La Chambre, résolue à poursuivre la discussion 
de la loi sur les retraites ouvrières à l'exclusion de 
toute autre. 

Ce texte est mis aux voix et repousse, après 
pointage, par 263 voix contre 255. 

M. de Galthard-Banoel dépose une proposition 
tendant à inviter le gouvernement à consulter 
toutes lcsassocintions professionnelles de palrous 
et ouvriers sur l'utilité de la loi des retraites ou- 
vrières. 

M. Millerand, ministre du Commerce, combat 
la proposition.: l'enquête a été faite et sérieuse- 
ment faite, et le gouvernement et la commission 
se sont arrétés à un projet qui est définitif et 
dont ils n'admettent plus qu'on mette le principe 
en discussion. 

L'orateur ajoute que le gouvernement est dé- 
cidé il. poursuivre, dès la rentrée, la discussion 
du projet et qu'il demandera à la Chambre de 
fairo l'effort nécessaire pour la discuter concur- 
remment avec la discussion du budget. 
Après quelques observations de MM. Coûtant 
et Perreau, la motion de M. de Gallherd-Bancel 
est mise aux voix et adoptée par 300 voix 
contre 237. 

La Chambre, sur la demande de M. Hubbard, 
vote ensuite il l'unanimité de 564 votants un 
crédit supplémentaire dc 2,500,000 francs pour le 
service des pensions civiles. 

La séance est renveyée à aujourd'hui mercredi 
et levée à sept heures vingt-cinq. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Travaux de Voie ferrée 

Le chemin de fer de Troyes il. Châlons-sur- 
Marne, devenu, au lendemain de la guerre, une 
ligne stratégique, est en ce moment mis en état 
par une compagnie du 5' génie. 

Après avoir réparé la voie autour d'Arcis-sur- 
Aube, la compagnie a été dirigée sur Som- 
metans, où elle procède à des travaux de ré- 
fection. 

La compagnie sera rentrée à Versailles en 
temps opportun pour prendre part à la revue du 
Dans le Recrutement 

M. le commandant Pothcau, du bureau de re- 
crutement de Dijon, étant rentré dans la vie ci- 
vile, est remplacé par M. le commandant Laub- 
tcr, du 73' d'infanterie. 

An Camp de la Valbonne 

La 51* brigade d'infanterie jdu 13' corps), déta- 
chée dans le gouvernement militaire de Lyon, 
quittera cette ville le 6 luillet pour aller séjour- 
ner au camp de ia Valbonne jusqu'à la fin du 
mois. L'arrivée au camp sera précédée par une 
manœuvre do nuit. 

Les bateaux de lances 

De curieuses expériences ont été faites la se- 
maine dernière à. Metz, près dn l'île des Jésuites, 
dans le voisinage de Longeville, par l'inventeur 
des bateaux de lances, M. Emile Hey, de Stras- 
bourg. 

C'est la deuxième fois que ces expériences sont 
tentées à Metz. Un seul bateau construit unique- 
ment de lances reliées entre elles a fait passer la 
Moselle à quinze cavaliers et huit chevaux. 
Les bateaux construits de cette façon sont très 
peu compliqués et facilement transportables. En 
rcliant plusieurs bateaux entre eux, on peut 
même faire traverser une rivière il. des pièces 
d'artillerie. 

Ces expériences ont été faites en présence du 
général comte de Hacseler et d'autres officiers 
supérieurs de la garnison. 

NOUVELLES MARITIMES 
Le Gustave-Zédé » 

On mande de Toulon 

Le Oustai-e-Zédc a commencé, hier, une série 
d'évolutions qu'il doit exécuter au large. A cet 
enet, on lui a adjoint le remorqueur Utile. 
Nous avons remarqué qu'une passerelle a été 
établie sur l'arrière du casque de ce navire pour 
permettre à l'équipage de respirer à l'extérieur 
pendant la navigation à la surface. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
M. le général André, ministre de la Guerre, a 
reçu hier après-midi la visite des membres de; la 
mission marocaine 

Accompagné de M. Piat, consul de France à 
Tanger, Si-Abd-el-Krinvben-Sliman et les person- 
nages de sa suite sont arrivés en landau rue 
Saint-Dominique, vers trois heures. 

Ils ont été reçus sur le perron de l'hôtel du 
ministère parle général P3rein, chef du cabinet 
militaire du ministre, assisté des commandants 
Bourdeau et Beraud, qui les ont conduits dans le 
grand salon où se tenait le général André, en- 
touré de ses officiers d'ordonnance. 

Après les présentations d'usage, le chef de 
l'ambassade, Si-Abd-el-Krim-ben-Sliman, a ex- 
primé au général André sa satisfaction d'avoir 
été choisi pour saluer le chef de l'armée fran- 
çaise. 

Le général André a remercié les ambassadeurs 
et leur a souhaité la bienvenue. Puis il les a fait 
passer dans la galerie du rez-de-chaussée, où un 
lunch a été servi. 

A trois heures quarante-cinq, l'ambassade pre- 
nait congé du ministre, qui la reconduisait jus- 
qu'au perron. 

Avant de regagner l'hôtel de la rue de Mon- 
ceau, les membres de la mission devaient faire 
dans Paris une promenade que le mauvais temps 
les a forcés d'ajourner. 

Les chevaux destinés à être offerts au Prési 
dent de la République par la» mission marocaine 
au nom de l'empereur du Maroc sont arrivés 
hier soir à Marseille. 

Ces étalons, au nombre de dix, âgés de deux et 
trois ans, sont de toute beauté, Ils proviennent 
en partie de Rabouk, Djdida et Hamatarès, villa- 
ges des environs de Tanger. Quatre ont été pris 
dans les écuries personnelles de l'empereur du 
Maroc. 

Au débarquement, un vétérinaire militaire en 
a pris t is^ession et les hussards les ont emme- 
nés les écuries de la caserne Menpenti, où 
ils se reposeront on attendant leur départ pour 
Paris. 

On annonce la mort de Il. Eugène Piigaut, 
ancien conseiller municipal de Paris, ancien con- 
seiller général de la Seine, ancien député de 
l'Aisne. Les obsèques auront lieu ce matin àdix 
heures, au temple protestant de l'Etoile, 5i, ave- 
nue de la Grande-Armée. 

o– 

Par décision dtt ministre de l'Intérieur, un 
externe en médecine, M. Félix Lobligeois, vient 
de recevoir la grande médaille d'argent des épi- 
démies. 

Cette flatteuse distinction est destinée à récom- 
penser le dévouement exceptionnel dont M. Lo- 
bligeois a fait preuve en soignant des malades 
atteints de diphtérie. 

A l'Académie de médecine r 

Au eoars de la séance qu'elfe a tenue hier, 
l'Académie de médecine a entendu une très inté- 
ressante communication due aux docteurs Louis 
Jullien, médecin à Saint-Lazare, et Justia de. 
hisle. 

Ces savants cliniciens ont, en effet, effectué 
une découverte destinée à révolutionner la thé- 
rapeutique des maladies syphiliformes. 
Ayant étudié de très près l'épouvantable ma- 
ladie, MM. Louis Jullien et Justin de Lisle ont 
réussi, après mille essais infructueux, à isoler et 
à cultiver le microbe qui en est la cause directe. 
Il se présente sous l'aspect d'un bacille court 
de très petite taille, ou bien encore d'un filament 
allongé, légèrement arrondi aux deux bouts. 
L'isolement et la culture de ce bacille patho- 
gène sont un triomphe de plus pour les théories 
de Louis Pasteur et font le plus grand honneur 
aux deux savants qui ont résolu le problème au- 
quel nombre de mierobiotogistes, et non des 
moindres, s'étaient attachés sans aucun succès. 
Il est de toute évidence que de la découverte 
du bacille à la -guérison des malades et à la pré- 
servation des sujets sains il y a tout un monde. 
Mais si 1'on pense que l'horrible maladie fait 
BOiOOO victimes par an, on reconnaîtra que les 
docteurs Louis Jullien et Justin de Lisle ont-bien 
jnêritê les chaleureuses félicitations que tous les 

membres de l'Académie leur ont, hier, prodiguées. 
Au cours de cette même séance. l'Académie a 
élu M. Bureau membre titulaire do la section de 
thérapeutique en remplacement de M. CUatin 
père. 

M. Bureau est un savant renommé pour ses 
travaux d'anémie vègétalo et de matière mé- 
dicate. 

Il est titulaire d'une des chaires de botanique 
du muséum. 

Les tickets de l'Exposition. 

On sait qu'il avait été fortement question, à un 
certain moment, de l'utilisation des tickets de 
l'Exposition, quelques millions de ces petits car- 
rés bleus n'ayant pas servi aux entrées. 
Chaque feuille porlani un numéro d^ordre, on 
voulait organiser une tombola monstre; c'était le 
seul moyen pratique en effet. Mais loteries et 
tombolas pour avoir lieu doivent ctre autorisées 
par arrêté ministériel. 

Or, l'arrêté néressaire n'a jamais été promul- 
gué. 

Néanmoins d'aucuns (fort nombreux) se au- 
raient, sans trop savoir au juste pourquoi, quo 
Icsdits tickets conservaient quelque valeur, il 
n'en est rien et voici qui valcs détromper, si tant 
est qu'ils conservent encore une illusion. 
L'administration a mis lesdites feuilles en 
vente, au poids, tout comme des paperasses, et 
un industriel, après avoir vainement tenté de les- 
écouler à titre de souvenir », a revendu son 
stock à un fabricant. de sacs en papier; tant et 
si bien qu'on vous sert maintenant une demi- 
livre de cerises, qui vaut tout juste lieux sous, 
dans un sac qui, il y a dix huit mois, aurait valu 
une trentaine de Irancs! 

.Sic transit gloria rnundil 

Les sauterelles étendent tous les jours leur 
champ de destruction. 

Elle viennent d'envahir une bonne .partie de 
l'arrondissoment de Saint-Alfrique et désolent 
surtout la région si fertile qui fournit le lait né- 
cessaire à la fabrication du fromage de Roque- 
fort. 

Le ministre de l'Agriculture, très justement 
ému, vient d'envoyer sur les lieux M. Kunckel- 
d'ttcrculais, le savant bien zonnu pour ses tra- 
vaux spéciaux sur les criquets d'Algérie et de la 
République Argentine, alin d'étudier et de com- 
battre le lléau. 

L'oncle Anselme, à son panier percé de ne- 
veu 

Dans la vie, le principal est de se conduire 
honnêtement et courageusement. Ainsi, moi, j'ai 
toujours eu pour devise Devoir. 

Moi aussi, mon oncle! Et c'est bien juste- 
ment ce que mes créanciers me reprochent! 
UR CONCERT A LMPICE DE BICEïRB 
Continuant avec une louable persévérance la 
noble Uushe à laquelle s étaient voué* tes frères 
Lionnet, les membres du comité qui s'est forme 
sous leur égide et dont M. Uoujon, directeur des 
Beaux-Arts, est le président d'honneur, donnaient 
hier aux déshérites de l'hospice de l3icétrc leur 
concert annuel. 

De nombreux artistes de Paris avaient répondu 
avec empressement à l'appel du président' du 
comité, M. llené Luguet, ct du secrétaire, M. Ch. 
Fromentin. 

Le concert a en lien dans le gymnase, décoré 
pour la circonstance, et au fond-auquel une élé- 
gante scène avait été disposée. 

Dès deux heures, la vaste salle est pleine. Sur 
de nombreuses rangées de bancs, les garçons 
séparls des filles par une allée centrale, trois 
cents enfants sont lu, sous le regard maternel 
des surveillantes, attendant impatiemment le 
commencement de la fète. 

L'ensemble de leurs physionomies reflète un 
contentement sans égal. Depuis de longs jours 
cette représentation faisait le principal objet de 
préoccupation de ces pauvres ccrrelles atro- 
phiées aussi, dès les premières mesures de la 
Méditation de Thaïs, jouée au piano par l'accom- 
pagnatour, Mme de Lévénoff, attentton du jeune 
auditoire fut entièrement captivée par le speo- 
tacle. 

Les bravos enthousiastes de ces petits malheu- 
reux, auxquels se joignaient ceux de deux cent 
cinquante adultes choisis. parmi les plus tran- 
quilles, ont récompensé les artistes qu un pro- 
gramme très chargé avait mis à contribution 
sans compter. 

Les vieillards de l'hospice pour qui, de temps 
autre, de petites concerts sont donnes dans la 
bibliothèque, ont bénéficié aussi de cette très jolie 
fête artistique. 

LES TRIBUNAUX 
LE XOUVEâXJ IMTOVY1FR 

Los membres du barreau de Paris ont procédé 
hier l'élection d'un bàtonnier, en remplace- 
ment de "M* Léon Devin, dont les fonctions 
étaient arrivées à expiration. 

C'cst sur le nom do M* Albert Danet, membres 
du conseil de l'ordre depuis longtemps, que s'est 
portée la majorité des voix. 

Il a obtenu 353 voix. 

Me Albert Danet, chevalier de la Légion d'hon- 
neur, est très aimé et estimé au palais. Il a plaidé 
dans beaucoup de causes retentissantes, et no- 
tamment pour le marquis de Nayve, à Bourses, 
un des plus curieux procès jugés en ces dix der- 
nières années. 

NI, Léou Devin lui a adressé ses compliments 
de bienvenue, auxquels M* Danet a répondu en 
des termes très émus. 

HAMAGE DE GÉANTS 

On sait que la ville de Rouen estdcvenue léga- 
taire universelle du comte de Saint-Ouen de 
Pierrecourt, qui lui a laissé sa fortune, évaluée à 
quinze millions. 

Elle devra satisfaire à certaines charges, no- 
tamment constituer un prix annuel de 100,000 
francs pour doter un couple de géants destiné it 
servir d'exemple pour la régénération de l'espèce 
humaine. 

Voici d'ailleurs, ce sujet, les termes exacts 
du testament: 

Si la ville de Rouen accepte mon testament, elle 
sera tenue de fonder un prix de 100,003 francs au 
moins, pour doter un couple de géants, afin de 
régénérer l'espèce humaine. 

Les couples qui seront admis à concourir, seront 
visites par les médecins de la ville. Le prix sera 
donné à celui qui sera dans les meilleures condi- 
tions de force et de santé. 

La ville de Rouen demandait hier devant M. le 
président Baudouin son envoi en possession par 
organe de M" Bertinot. avoué. Rtvy, sur l'oppo- 
sition des héritiers légitimes représentés par M* 
Albert Menus, cette demande a été r «jetée, l'au- 
torisatian d'accepter n'ayant pas encore élé don- 
née à la ville de Rouen par le conseil d'Gtat. 
COMHUTATIO\ DE FEEYE 

Le Président de la République, sur l'avis de la 
commission des grâces, commué la peine do 
mort prononcée contre Lecot par la cour d'as- 
sises du Calvados en celle des travaux forcés à 
perpétuité. 

Lecot avait été condamné à mort pour l'assas- 
sinat d'un vieillard à Caumont. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
M. Bourrouiltou, juge d'instruction, a mis hier 
en liberté provisoire le nommé Chambon, arrêté 
sous l'inculpation d'avoir participé, le mois, der- 
nier, près de la porte d'Asniércs, a l assassfnat de 
Mlle Woydeck. 

LA TEMPÉRATURE 
Mercredi 3 fumet, Jour de de, 
Saint Anatole. 

Lever du toteil a h. 3, coucher à 8 h. L Lever de 
la lune ci 8 h. 47, eoucher S h. LJ. 

La journée d'hier a été assez belle. 

Le baromètre est bas sur toute l'Europe, où la baisse 
est généraie; nne dépression assez profonde «"est 
aeancee a rentrée de la Manche (Brest, mlm). tan- 
dis qu une seconde persiste dans le sud-est de l'Eu- 
Le vent est faible d'entre est «t sud sur nos côte» de 
la Rlanche, il est fort d'entre sud-ouest et nord avec 
mer très houleuse -en Bret»£ne. 

Des pluies sont tombees dans l'ouest et le centre de' 
fEurope; on en signale encore dans toutes nos ré- 
.giôns sauf dam le sud-est. On a recueilli vaim d eau 
iL Biarritz, 21 a Limoges, 19 UCharleville, 13 Paris. 
La température baisse généralement; elle 6i:ù(. hier 
matin de il- 4 ïiodoé, -i.' i Alger et à Monaco, Ti il 
Briiidisi. 

On. notait 8· au mont Ai;oual, 5 au Puy de Dôme, 
0 au Pic-du-Mîdi. 

En France. des averses sont encore probables, avec 
temps frais. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est affilie sur la Waticbe et la Méditerranée, houleuse 
sur l'Occan. 

Variations atmosphériques du 2 juillet, à l'hôtel dvj. 
Petit Partsien: 

BEDKES BAROMETRE TBERM0MÈTP.3 
à 8 h. matin iw 13» au-dessus do 0 
Midi tfw -/• «• 
Il, soir 753 -/• Me 

Minuit M2 */• iC 

NAVIGATION FLUVIALE. 2 juillet, 7 heures Six 
matin: 

IIauxb-Sf.ine. Pont de Seine. a Montcrcau, I"C9{ 
tcluM! de Varennes, 2»*i3 pont de pont 
de Corbnil, écluse de Purt-a-t'Anglus, 2-W. 
Mausk. tëcluse de Oumicrns, ?*2>l; écluse de Cha- 
lifcrt, ï–16; écluse de Cliait-nton, 1"W. 

Bassh Skinic Rcluse du canal Saint-Martin. 
pont de la Tournelta, OMO; port Itoyal. êclusa 
de SureMies, 4"M) barrée de fie/on*, QMS t pout de 
ifcmtra,"9-ffl; écluse du MiSrtcoùrt, 
Oi-iB. Barrage de Viuclte, 

INCENDIE DTXE^MIQCE DE SICRB 
(De notre correspondant particulier} 

Ai-ras, 2 juillet. 

Un violent incendie s'est déclaré dans la petite 
commune de Quèant, kilomètres d'Aire, oti 
Il cùinplelerueuLdOlruit la. fabrique de sucre do 
MM. Loti) et. Roup-e. 

On ignore les c;«iso&,de t'incendie qui, alimenta 
par tes grnrhJk-s rçinmtrtôs de marchandises amon- 
ci:lc':es dans les niagnsins, a pris en très peu. do 
temps lus plus grandes proportions^ 
Malgré la promptitude des secours et les -efforts 
des pompiers et de la population, la fabrique 
entière a été dotruite. 

Lus pertes, ni n'ont pM encore clé évaluét"-?, 
sont considérables. Elles sont couvertes par plu 
sieurs assuraucrs. 

Le quartier dn Combat a été mis en émoi, hicr 
soir, par une tentative d'assassinat qui (-V: com- 
mise sur la personne d'un négociant, AI. Octave 
Genaux, âge de quarante-huit ans, demeurant 
42. rue des Chaufourniers. 

Le mobile de ce drame est la vengeance. 

Il y a quelque temps, M. Octave Genaux, pre- 
nait à son service deux jeunes gens nommas 
Adolphe Kousselle, âge de vingt et un ans, de- 
meurant rue des Chaufourniers, et Paul Vincent, 
ûgé de vingt ans, demeurant rue de Meaux. 
Le négociant ne les employa que quelques 
jours, car il recueillit sur leur" compte de trèa 
mauvais renseignements. 

Adolphe Housse)).) est Paul Vjneent sont, en ef- 
fet, malgré leur jeune âge, deux dangereux re- 
pris de justice. 

Ces individus furent donc renvoyés dans un 
bref délai, mais il jurèrent aussitôt de se venger 
et ils se concerteront pour tuer le négociant. 
Hier soir, vers dix heures, M. Octave Genaux 
so promenait devant ses magasins qui sont situés, 
ainsi que son domicile, .f2, rue des Chaufour- 
niers, lorsque Rousaclle et Vincent vinrcnt à sa 
rencontré. 

Ils avaient chaaun une cigarette a la bouche et 
noussclle demanda une allumette il son ancien 
patron. 

Le négociant fit la sourde oreille et se dirigea 
vers son domicile. 

A ce moment. Adolphe Rousselle se précipita 
sur M. Octave Genaux et le projeta sur le sol en 
lui lançnnt dans la ligure deux coups terribles à 
l'aide d'un instrument contondant. 

Lavictime tenL2 de se relever, mais Paul Vin- 
cent s'était armé d'un long couteau à ressort et 
lui en portait un coup très violent dans les rcins. 
Leur forfait accompli, les malfaiteurs prirent 
la fuite en disant 

Voilà du bon travail Il a son compte. 

Plusieurs personnes cependant avaient assisté 
à cette scène tragique, et l'une d'clles, M. Albert" 
Robert, âge de trente ans, épicier établi au :£i, ruo 
des Chaufourniers, se mit à la poursuite des 
coupables. 

Paul Vincent allait être rejoint près du parc des 
Buttes-Chaumont, quand se retournaut tout à 
coup il se rua, le couteau levé, sur l'épicier. 
Ce dernier ne put éviter d'être blessé à la il- 
gure, et c'est vainement qu'il fit tous ses eR'orla 
pour appréhender le meurtrier qui réussit enflii 
à disparaitre ainsi que son complice. 

Sur ces entrefaites, M. Octave Genaux /lait 
transporté dans une pharmacie, où les premiers 
soins lui furent prodigués. 

Le malheureux avait été grièvement blessé et 
ses vêlements étaient rouges de sang. 

Sur sa demande expresse, il a été reconduit à 
son domicile après avoir élé pansé. = 
Ni. Albert Robert n'a-été qne légèrement blessé 
au visage et il sera complètement rétabli' !(l'ici 
une huitaine de jours. 

A la suite de l'enquête ouverte par M. Héron, 
commissaire de -poliec, l'un des coupables, Adol- 
phe Rousscillc, a été retrouvé et mis en étattl'ar- 
restation par ^inspecteur Lesson. 

Paul Vincent ne saurait longtemps échapper 
aux très actives recherches dont il est l'objet. 
Adolphe Housselte a été écroué au dépôt après 
avoir fait des aveux complets. 

La préméditation du forfait a été nettement 
établie. 

Afystérieux Enlèvement d'une Fillette 
Une soixantaine de petites filles, conduites par 
cinq religieuses franciscaines, se rendaient .hier 
matin, vers six heures et demie, à la chn'pclla 
des Capucins, située à l'angle du boulevard Arago 
et de la rue de la Santé, pour y entendre la 
messe. 

Du coupé s'arrêta, et une jeune femme en 
descendit. 

Pendant que le cocher faisait marcher au pas 
son cheval a côte ries enfants, la dame se mit a 
causer avec une des fillettes, qui paraissait fort 
bien la connaître. 

La jeune femme, qui venait de prendre l'en- 
fant dans ses bras, la porta rapidement jusqu'à 
la voiture et l'y fit entrcr. 

Le cocher enleva alors son cheval et disparut 
avant que, clouées au sol par la stupeur, les re- 
ligieuses cussent pn s'apposer au rapt qui venait 
d'être commis devant leurs yeux. 

Le Feu au Métropolitain 

Hier matin, un commencement d'incendie s'est 
déclaré au Métropolitain, dans la gare de Houiily. 
Le feu a pris dans le coussinet d'un rail élec- 
trique. Aussitôt, tes employés de la compagnie 
onl mis tout en œuvre pour conjurer le sinistre 
qui menaçait de s'étendre rapidement. Ils fiaient 
d ailleurs bientôt secondes par les pompiers do 
la caserne de la rue de Chaligny, qui ne tardè- 
rent pas à projeter dans la gare de véritables 
torrents. 

En quelques minutes, l'incendie fut maltrisé; 
mais la circulation des trains dût être snstrendue 
pendant plus de deux heures, la partie de la voie 
comprise entre les stations do Iteuilly et de la 
place de la Nation étant complètement envahie 
par les eaux. 

fausse Alerte 

NI. Jérôme, onvricr marbrier travaillant, pour 
le compte do M. Pmlôric Couture, âgé de cin' 
qiiante-c-inq ans, ne voyant pas son patron appa- 
raître dans Il boutique à l'heure accoutumée, su 
rendait au domicile que M. Couture occupait, 13, 
impasse TruitJut. 

Il trouva e»' dwnier étendu inanimé sur Té par- 
cfU4!t de sa chambre, baignant dans une mare de 
Un docteur fut immédiatement appelé, qui 
constata le décès de l'industriel. 

Le bruit se répandit bientât dans le quartier 
qweM. CiMihwn avait été victime d'un assassinat, 
et l'on y crut d'autant plus facilement que le 
praticien avait relevé sur le cadavre une blessure 
saignante à la base du crâne. 

M. liotleitlicr-Lasqnin, commissaire de polira 
intervenant presque aussitôt assisté d'un doctcur, 
procéda à diversosconstaLitioas et ne larda pas 
a établir indubJUbJenuînt que le décès de M. Cou- 
ture était du à une congotition. 

C'est en tomhant que le malheureux s'était 
fait derrière la tête in fclessurc qui avait tant' 
alarmé les voisins. Déjà deux jours auparavant, 
M. Couture s'était senti indisposé et arait été 
obligé de se faire ramener chez lui. 

Oans le Fossé des Fortifications 

Des cmpleyés de l'octroi ont découverte hier 
matin, vers six heures, dans le fusse des fortin- 
cations, prùs de la porte d'Asnières, le cadavre 
d'un individu-paraissant âgé d'une soixantaine 
d'années vêtu cemme un ouvrier. 

Le corps du défunt, dont les vêtements ne con- 
tentaient aucun papier pouvant servir à établir 
son identité, Été transporté à la Morgue par les 
soins de M. Rouflaud, commissaire de police. 
Un Fou sur les Toits 

Un rassemblement s'était formé avant-hier soir 
vers six heures, à l'angle des rues d'Angoulème 
devant une maison sur la toiture 
de laquelle on apercevait un individu couché à 
la renversé, les jambes pendant par-dessous la 
On donna l'alarme et le gardien de la paix De· 
nie, {lui habile ta maison, monta sur la toiture et 
y aperçut, endormi, dans la position que non? 
venons de décrire, un de ses voisins, nomma 
Auguste Daiovcy, âgé de quarante et un ans, ou- 
vrier mécanicien qui. depuis quelques jours, don- 
nait des signes certains de 
Il l'éveilla. Dalovey, 'lui venait d'être atteint e 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

5 3 ̃ ̃ 

folie furieux, se refusa a l'écouter, lui lança des 
débris de tuiles, puis s'enfuit courant à pieds nus 
̃up les toits avec une agilité merveilleuse. 
Longtemps l'agent lui donna la chasse, crai- 
gnant a chaque instant de le voir s'élancer dans 
Je vide. 

A bout de souffle, ne sachant comment rejoin- 
dre l'aliéné et connaissant le penchant que ce 
dernier avait toujours eu pour le vin Un, il eut 
l'idée de lui parler d'un certain vin vieux imagi- 
naire, dont iI l'invita à venir boire avec lui une 
bouteille. 

Le fou ne se fit pas prier davantage et suivit 
docilement l'agent, qui le flt descendre dans la 
cour même du commissariat. Quelques instants 
après, M. Bottolier-Lasqnin le faisait conduire à 
ilnfirmerie spéciale. 

la Feu 

Hier soir, vers six heures, un commencement 
d'incendie s'est déclaré 314, rue Saint-Jacques, 
dans la boutique de M. Félix Baton, cordonnier. 
11 a été éteint par des voisins, avant l'arrivée 
des pompiers. 

En procédant à l'extinction du feu, M. Bâton a 
été brûlé la jambe gauche. 

fatale Imprudence 

Au cours de la soirée d'hier, vers dix heures, 
un commissionnaire, M. Justin Belloc, âgé de 
trente-six ans, demeurant 16, cité Bisson, réinté- 
grait son domicile situé au quatrième étage, 
lorsque parrenu devant la porte de son logement 
,il constata qu acait oublié ses clefs. 

Ne sachant comment faire pour pénétrer chez 
lui, il commit l'imprudence d'essayer d'y rentrer 
çn passant par la fenêtre donnant sur la cour. 
Dans ce but, il enjamba celle du palier et sui- 
vit le chéneau en se cramponnant d'une main 
seulement il une saillie du mur, car de l'autre, il 
tenait deux boîtes de papier à lettre qu'il n'avait 
pas voulu abandonner. 

11 ne put aller jusqu'au bout de sa course et 
soudain lâcha prise avant d'avoir atteint la fenê- 
tre de son logement. 

Le malheureux s'abîma sur le pavé de la cour, 
se fractura le cràne et expira sur-le-champ. 
M. Pelatan, commissaire de police, après avoir 
procédé aux diverses constatations, a demandé 
au parquet le permis d'inhumer. 

La Bagarre du de Belleoitte 
Quelques consommateurs qui avaient passe la 
soirée dans une brasserie du boulevard de Belle- 
ville en sortaient hier matin vers une heure, lors- 
qu'ils furent bousculés et pris à partie par une 
bande de rôdeurs qui au même moment remon- 
taient la rue du Faubourg-du-Temple. 

Une querelle éclata, bientôt suivie d'une ba- 
garre au cours de laquelle les rôdeurs ne tardè- 
rent pas à faire usage de couteaux et de revol- 
vers. 

Bientôt deux d'entre les consommateurs furent 
grièvement blessés. L'un, M. Henri Albert, ou- 
vrier bijoutier, âgé de dix-neuf ans, demeurant 
9, rue des Couronnes,reçut trois coups de cou- 
teau au visage; l'autre, M. Théophile Lehmann, 
âgé de trente ans, tourneur sur bois, domicilié 
rite du Faubourg-Saint-Martin, eut la joue 
droite traversée par un projectile. 

Tous deux ont été dirigées sur l'hôpital Saint- 
Louis, où ils ont reçu les soins nécessaires. 
Ils n'ont pu fournir à M. Daltroff, commissaire 
de police, venu pour recevoir leur déclaration, 
qu'un signalement très vague de leurs agres- 
seurs, De leur côté, les témoins de cette bagarre 
n'ont pu donner au magistrat des indications 
beaucoup plus précises sur les rôdeurs, que des 
agents avaient poursuivis sans pouvoir les re- 
joindre. Écrasé par sa Voiture 

Un charretier au service de la Compagnie d'Or- 
léans, Jules Vergiet, âgé de trente-neuf ans, 
passait hier soir quai de la Gare, conduisant un 
camion, lorsque par suite d'un cahot il fut pré- 
cipité de son siège. 

Il tomba si malheureusement que les roues du 
lourd véhicule lui écrasèrent la jambe droite. 
Vergiet., dont l'état est grave, a été transporta- 
it l'hôpital Saint-Louis. 

Accident mortel 

Divers ouvriers sont occupés depuis quelque 
temps à construire une maison au numéro 126 
de 1 avenue d'Orléans. 

Hier matin, vers huit heures, ils venaient de 
reprendre leur travail, lorsqu'un d'entre eux 
laissa tomber accidentellement d'un échafaudage 
un paquet de briques qu'on venait de lui faire 
parvenir. 

Au même instant l'un des maçons, nommé 
Jean Benoit, âgé de dix-huit ans, passait au-des- 
sous de- l'échafaudage. 

Le malheureux fut atteinià la tête par l'énorme 
paquet et s'afi'aissa Immédiatement sur le sol, le 
crâne fracturé. 

La mort a été instantanée. 

M. Bainac, commissaire de police, après avoir 
procédé, assisté d'un médecin, aux constatations 
médico-légales, a fait ramener le cadavre au do- 
micile que l'infortuné travailleur occupait, 15, rue 
Beaunier. 

̃»-– Un jeune homme de dix-neuf ans, M. Elie 
Faure, qui tout récemment avait été amputé du 
bras droit et ne pouvait trouver du travail, s'est 
donné ln mort hier matin dans un moment de 
désespoir. 

Le malheureux était allé la veille louer une 
chambre dans un hôtel, au n* 4 de la rue de 
Belleville. 

C'est là qu'il s'est tiré un coup de revolver 
dans la région du cœur. 

̃ Un journalier, M. Ferdinand Drive, âgé de 
cinquante-neuf ans, passait hier matin dans la 
rue des Amandiers, lorsque parvenu devant le 
numéro 1, il fut pris d'un étourdissement et 
s'abattit lourdement sur le sol. 

Sa chute fut si malheureuse, que sa tête porta 
violemment contre la bordure du trottoir et qu'il 
s'ouvrit le crâne, 

C'est dans un état désespéré qu'il a été admis 
aussitôt à l'hôpital Tenon. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
L'ASSURANCE CONTRE LES ACCIDENTS 

EN ALLEMAGNE 

Le nombre des personnes assurées contre les 
accidents dans l'empire germanique s'est élevé à 
18,604,000 en contre 18,246,000 en 1898. 
Sur ce total, 6,659,000 appartiennent à l'indus- 
trie. 11,189,000 à V agriculture et aux forêts, 
aux administrations. 

Il faut donc noter la forte proportion des assu- 
rés agricoles, très sensiblement supérieure a celle 
,qu'on constate en France. 

En 1899, sur 441,313 accidents déclarés, 104.811 
ont motivé indemnité, dont 49,lî5 dans l'indus- 
trie et 51,287 dans l'agriculture. Ici encore l'agri- 
culture donne un très fort effectif. 

On a compté cas de mort, soit de 7 à 8 O/O 
du total.. 

Le nombre des accidents indemnisés n cessé 
de croître, depuis la date initiale 1886. Il était 
alors de 2.80 pour 1,000 assurés. Il est aujourd'hui 
de 7.39 pour Seul le quantum des cas de 
mort est demeuré invariable.. 

Ne go. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE SECRET du Bill 
GRAND ROMAN IiSÉDIX 

TROISIÈME PARTIS 

IX (suite? 

La Tcntntio» 

Car elle ne doutait plus qu'il n'eût deviné 
les dessous de sa vie Comment, lui, si fin, 
si avisé, si renseigné, n'aurait-il pas su ce 
qui commençait à être connu de tous à Paris ? 
Et, bien certainement, il avait dû en souf- 
frir, parce que, malgré son immense indul- 
gence, il ne pouvait admettre, pour son 
Odette, qu'un libre amour uniqucment créé 
par l'amour. 

« Ah qu'il sera content, mon parrain, 
quand il saura! » 

Et lui lisait, en ses yeux, qu'elle avait 
quelque chose de très important a lui dire; et 
il répétait 

̃ Quoi? quoi donc, ma Dédette?. 

Elle lui planta encore un gros baiser sur 
chaque joue. Puis: 

Si tu savais ce quêtai bien répété, hier! 
Ah parrain, sans toi, je ne m'en serais ja- 
mais tirée, de ce rôle! Aussi, ce que nous 
allons travailler tous les deux. Et tous les 
jours. tous les jours. tous les jours. Je te 
veux tous les jours, présent. 

Toi, petite, lit-il avec un peu plus d'in- 
quiétude, tu es en train de. Sapristi, quelle 
bêtise es-tu en train de faire'?. 

Je suis en train, de répéter avec..mon. 

Les dépenses en 1899 ont atteint millions 
de francs dont il. la charge des différentes cor- 
porations industrielles. Pour 1,000 francs de sa- 
aire, il a été acquilté, au cours de cet exercice, 
à titre d'indemnités 16.50 au lieu de 5.80 en 
1886. Le maximum avait été 18.15 en 1895. 
C'est dans la conduite des voitures que le coût 
des accidents est le plus élevé 35 francs pour 
1,000 francs de salaires. Il est de 24.50 dans les 
usines, et do 6.80 dans les industries textiles. 
LA VENGEANCE D'UN CINRALAIS 
Un Cingalais, Panikia Cirodera, âgé de vingt- 
cinq ans, né à Colombo, dans 111e de Ceylan, avait 
fait la connaissance l'été dernier, dans un éta- 
blissement de l'Exposition où il était engagé 
comme danseur, d'une accorte modiste de vingt- 
six ans, ï".me Armande Balle, habitant au nu» 
méro 40de'a rue du Dragon, et qui, divorcée, 
se laissa consoler par le danseur. 

Cette liaison n'était pas absolument désintéres- 
sée, car, s'il faut en croire le Cingalais, sa mal- 
tresse lui fit dépenser rapidement une dizaine de 
mille francs que lui avait rapportés son engage- 
ment à l'Exposition. 

Il y a trois mois environ, ses ressources étant 
épuisées, et la tuberculose compromettant gra- 
vement sa santé, Cirodera entra en traitement à 
l'hôpital Laënnec. 

Il en sortait, il y a un mois environs, à peu 
près rétabli, mais avec peu d'espoir de guérison. 
Les internes de-fhôpilal, qui s'intéressaient à 
lui, l'engagèrent leur service moyennant un 
salaire mensuel de 45 francs et de plus pourvu- 
rent à son logement dans un hôtel de la rue de 
l'Abbé-Grégoire, au numéro 2. 

Le malheureux danseur, toujours épris, pro- 
posa à sa maîtresse de se faire rapatrier et de 
l'emmener avec lui à Ceylan. Celle-ci, qui savait 
que le danseur ne possédait plus un rouge liard, 
refusa. 

Sur ses instances, elle consentit à revenir le 
voir quelquefois et hier, en compagnie d'une 
amie, Mme F. qui habite dans sa maison, elle 
décida de venir prendre Cirodera pour le conduire 
au consulat d'Angleterre. 

On les pria de revenir jeudi. Le trio rentra 
alors, vers six heures, à l'hôtel du Cingalais, où 
ils burent un litre de lait. 

Le danseur renouvela ses instances près de 
Mme Balle sans pouvoir la décider à partir pour 
Ceylan avec lui. 

En descendant l'escalier, la modiste, pressée de 
nouveau par Cirodera, se dégagea un peu brus- 
quement et lui donna, para!L-il, un coup de poing 
dans la figure. 

Cirodera qui, tout en causant, avait pris dans 
sa chambre un couteau de table, la frappa alors 
par trois fois à la tête et à la gorge. 

Aux cris de la victime des passants intervin- 
rent et l'un d'eux, M. Samson, ouvrier peintre, 
demeurant 23, rue Sainte-Placide, reçut dans le 
poignet gauche un coup de couteau destiné à 
Balle. 

Le meurtrier, arrêté aussitôt, fut conduit au 
commissariat de M. Guillaud où il fut interrogé. 
On conduisit bl. Samson dans une pharmacie, 
où on le pansa. Quant à Mme Halle, la gravite 
de ses blessures nécessita son transport nnmé- 
diat à l'hôpital Laënnec, où elle fut amenée sans 
connaissance. 

M. Guillaud ne put l'interroger et on craint 
que, l'artère carotide étant atteinte, elle ne passe 
pas la nuit. 

POTAGES MAGGI ^Sfeaaa 
AUTOUR DE PARIS 
VIROFLAY. Les travaux de dcblaiement oc- 
casionnés par la rencontre de tramways-, di- 
manche, se sont poursuivis pendant tonte la ma- 
tinée d'hier et les voies ont été rendues libres 
vers deux heures de l'après-midi. 

A l'aiguillage, les rails, qui avaient été tordus 
sous la violence du choc, ont été remplacés. La 
machine du tramway tamponneur n° 18 a subi 
d'importantes avaries. Il a fallu plusieurs heures 
de travail pour la replacer sur les voies. On a pu 
la remorquer difficilement au dépôt de Sèvres. 
NI. Mangin-Bocquct, ,juge d'instruction, a dési- 
gné comme expert M. Barbet, ingénieur des arts 
et manufactures. 

L'état général des blessés est stationnaire. 
Mme Guiilot, toujours en traitement à l'hospice 
de Versailles, va un peu mieux; toutefois, elle 
n'a pu encore être interrogée. 

M. Jules Petit, 99, Grande-Rue, à Chaville, a 
passe une très mauvaise nurf, et., hier matin, it 
ne reconnaissait pas son entourage. 

Mme Babot et sa fille, i10, Grande-Rue, à Cha- 
ville, sont toujours alitées. L'état du mécanicien 
du train tampoané présente encore une certaine 
gravité. 

CHAREHTON. M. Cuvilier, commissaire de 
police de Charenlon, accompagné de son secré- 
taire, M. Murât, a fait la nuit dernière, avec ses 
agents, une grande battue à Alfortville et dans 
le bois de Vincennes au cours de laqnelle dix- 
sept individus ont été arrêtés et écroués au 
dépôt. 

LE PERREUX. M. Parnet, commissaire de 
police de Joinville-le-Pont, recevait hier matin 
un mandat d'amener contre un individu nommé 
Louis Armoux, frappé d'un arrêté d'expulsion. 
Dans la journée, le magistrat se rendit iL son 
domicile pour procéder à son arrestation. 
Dès qu'il aperçut M. Parnet, Armoux qui s'atten- 
dait iL sa visite s'enferma dans son appartement 
et tira un coup de revolver sur la porte, mena- 
çant de mort quiconque s'introduirait chez lui. 
Après avoir parlementé, il consentit à se rendre 
au commissaire de police si celui-ci renvoyait ses 
agents. M. Parnet accepta ces conditions et quand 
Armoux ouvrit sa porte tenant son revolver à la 
main il se jeta sur lui et le désarma. 

PUTEAUX. Un commencement d'incendie, 
provoqué par l'explosion d'un fourneau à es- 
ser,ce, a éclaté hier chez Mme Laure Bernard, 
32, rue des Damâtes, qui a été grièvement brûlée 
au visage. 

Le feu, qui a détruit le mobilier et sérieuse- 
ment endommagé 1 immeuble, a été éteint après 
deux heures de travail. 

ASNIÈRSS. M. Buchotte, commissaire de 
police, a arrêté la nuit dernière trois individus 
nommés Louis Lebry, âgé de dix-nôuf ans; 
Charles P«reirc, âgé de vingt-trois ans, et Jacques 
Canau. àgè de vingt ans, demeurant à Clichy, 
inculpés de nombreux vols. 

SAINT-OUEN. Un vieillard de soixante-qua- 
tre ans, nommé Emile Schmitz, employé dans 
une fabrique de pianos, et demeurant 68, rue 
Duhesnie, à Paris, a eu, hier matin, le bras gau- 
che pris et broyé entre deux cylindres. 
Il a été transporté à l'hôpital Bichat. 

ARGENTEUIL. Le feu s'est déclaré, hier 
après-midi, Grande-Rue, dans l'épicerie de M. Ja- 
Les dégàts sont importants. 

NANTERRE. Un domestique, Eugène Jour- 
nou, âgé de dix-sept ans, demeurant 55, rue du 

parrain, parce que je veux un succès fou. 
un succès fou. un succès qui me place au- 
dessus de tout et de toutes. 

Car elle n'avait guère plus qu'à compter 
sur elle désormais. Et, sans doute, toutes 
les hostilités, sourdes jusqu'ici, allaient-elles 
se dessiner ?. 

Tant mieux La belle bataille qu'elle allait 
livrer i 

Et quel triomphe, si c'était bien un triom- 
phi 

Allons, parrain! Répétons mon rôle, 
mot par mot. Je ne veux plus vivre que. 
pour cela pendant un mois 1 

X 

Si près du Bonheur! 

Mais enfin qu'est-ce donc Qu'y 
a-t-il donc, petite?.Toi.toi.Prends garde. 
Qu'est-ce que tu es en train de?. 

Il n'y eut pas de jour, durant ce mois, où 
Jarroux n'abordât Odette par une parole de ce 
genre; car il n'y eut pas de jour, non plus, où 
elle ne voulût travailler avec lui et il éprou- 
vait, chaque matin, à son arrivée, soit qu'il 
la rencontrât dans le Bois, soit qu'elle l'at- 
tendît dans son petit parc, la même impres- 
sion d'inquiétude. 

Il se passait certainement quelque chose 
d'anormal dans la vie de sa chère petite cela 
ne se sentait que trop il l'éclat de son regard, 
à la fièvre de ses mains. 

Mais comme la joie la plus épanouie éma- 
nait de tout son être, de sa voix, de ses sow 
rires, il chassait vite son inquiétude en son- 
geaut r 

Si elle est heureuse, de quoi irais-je me 
mêler?. 

Ce dont il avait à se mêler, lui, c'était tout 
bonnement de rectifier sans cesse la diction 
d'Odette., où. existaient toujours quelques dé- 

Chemin-de-Fer, qui, bien que ne sachant pas 
nager, avait voulu, nier, prendre un bain dans 
la mare de la Sablière, n'a pas tardé à disparat- 
tre et s'est noyé. 

» M. Jean Mordelet, quarante-huit ans, char- 
retier, est tombe, hier après-midi, sous les roues 
de sa voiture et est mort à l'hôpital Beaujon 
quelques heures après son admission. 
VERSAILLES. Hier après-midi, avenue de 
Svint-Cloud, un charretier. Prosper Labare, âge 
de trente-quatre ans, conduisait un tonneau rem- 
pli d'eau, pour arroser les arbres de l'avenue, 
lorsque le cheval qu'il tenait par la bride le ren- 
versa. 

Atteint en pleine poitrine, le malheureux a 
expiré aussitôt. 

SAINT-CYR-L'ÉCOLE. M. Curan, garde du 
parc, a tué hier il, coups de fusil sur la route 
Nationale, un chien atteint d'hydrophobie, qui 
avait mordu un de ses congénères. 

Uno mutinerie a éclaté avant-hier à l'asile 
de l'Enfance, où sont recueillis les enfants du 
département appartenant à des familles pauvres. 
Les élèves de la division supérieure, ayant se 
plaindre d'un surveillant, engagèrent leurs cama- 
rades plus jeunes 11 se révolter. Dans la soirée, 
quatorze d'entre eux s'enfuyaient de l'nsilc et se 
réfugiaient les uns à Versailles, les autres dans 
les bois environnants, vêtus encore de leur uni- 
forme. Ils furent facilement reconnus par les 
agents do police, qui les arrêtèrent et les recon- 
duisirent à l'asile. 

Les jeunes révoltés voulaient se fixer dans les 
bois de Satory, où ils avaient déjà construit plu- 
sieurs cabanes, pour y passer la nuit. 

RAMBOUILLET. Un chien paraissant atteint 
d'hydrophobie, a parcouru les rues de Voisins-le- 
Bretonneux, est entré dans la cour de M. Decou- 
ville, maire de la localité, et a mordu son chien. 
Il a parcouru ensuite les cours de MM. Dubray 
et Goupillon, où il a également mordu plusieurs 
chiens. 

L'animal, poursuivi, n'a pu être rejoint et s'est 
dirigé sur Versailles. Les chiens mordus ont été 
immédiatement abattus. 

PONTOISE. La nuit dernière, un employé de 
chemin de fer de la Compagnie du Nord, Ho se- 
monde, àgé de trente-sept ans, qui suivait la voie 
et se rendait à la gare d'Epluches, a été tam. 
ponné par un train de voyageurs entre Saint- 
Ouen-1'Aumône et Pontoise. 

Le cadavre del'infortuné acte retrouvé affreu- 
sement mutilé. Rosemonde laisse une veuve et 
deux petits enfants. 

LES LIVRES 

Sommaire de la Revue Blanche dn juillet 1901.– 
Robert Scheffer le Palais de Proserpine, roman (pre- 
mière partie}. Paul Fort: Paris Sentimental. 
Alexandre lilar le Schéma de la Conspiration russo- 
cliinoisp. Knut Hantsun: Pan, roman.- Edmond 
Sée le Verrou. nouvelle. Fr. DareilLms, Paul Louis 
Notes politiques et sociales. Alfred Jarry: Spécula- 
tions. Claude Anet, ïliadée Natanson: Gazette d'art. 
Claude Defoossy la Musique (l'ISntrcticn avec M. 
Croche). Michel Arnauld, Gustave Kahn, Robert 
Dreyfus, Fernand Caussy, Félicien Fagus, Chartes 
Sauiiie&. les Livres. 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Mardi 2 juillet. 

CHARTRES. Les trois voyageurs blessés 
dans l'accident dn Gué-d-e-Longrois, dont le Petit 
Haristen a parlé hier, sont M. Chenu, contre- 
maître dans l'usine des frères Peugeot, fabri- 
cants de cycles et automobiles, à Paris; Mme 
Chenu, âgée de vingt- ans et son beau-frère. Leur 
état est aussi satisfaisant que possible. 

ROANNE. Antoine Rivaud, arivté la semaine 
dernière à Perreux, sous l'inculpation de l'assas- 
siaat de son oncle Lamure, marchand de bes- 
tiaux au Couteau, persiste à. se dire innocent. Sa 
mère, la sœur de Lamure. vient à son tour d'être 
l'objet d'un mandat d'arrêt du parquet de 
Roanne, à la suite de la révélation faite au par- 
quet de propos des plus graves et des plus com- 
promettants qu'elle aurait, à diverses reprises, 
échanges avec son fils au cours de discussions 
survenues entre eux. 

BLOIS. Dans l'après-midi d'hier, le nommé 
Pierre Hascoet, couvreur, qui dormait sur le pa- 
rapet de la Loire, la promenade du Mail, a été 
précipité d'une hauteur de sept mètres. Le mal- 
heureux s'est fracturé Ie crâne et s'est brisé le 
bras droit, Il a été transporté à l'hôpital dans un 
état désespéré. 

AUXERRE. M. Bertholet, chauffeur du che- 
min de fer, appartenant au dépôt de se 
baignait dans l'Armauçon, à Tonnerre, quand 
plusieurs de ses camarades s'étonnèrent de sa 
disparition. Ils se mirent à sa recherche mais ne 
trouvèrent qu'un cadavre. 

LES COURSES 
COLOMBES 

Aujourd'hui 3 juillet 

NOS PRONOSTICS 

Pnix Saint-Honoré. Hacks et hunters, 
gentlemen-riders. Swelt, Charmeur. 

Prix d'Epinay. Apprentis, 5,000 francs, 2,000 
mètres. dmoureusc, Tatiana. 

Paix DE Colombes. Haies, 10,000 francs, 
2,003 mètres. Résidant, Adorcmus. 

PRIX Cascabel. flaies, francs, 2,600 
mètres. Clcvcland, Menasses. 

Pmx TURCO. Steeple-chase, hacks et hun- 
ters, gentlemen-riders, 6,0CX) francs, 4,000 mètres. 
prancomir, Chevauchée. 

Demain jeudi, courses à Saint-Oucn. 

ENGHIEN 

Résultats du mardi 2juillet 1901 

La réunion, qui awit attiré une nombreuse as- 
siatance, a été de tout point réussie. Les champs 
étaient suffisamment fournis dans les six courses 
que les favoris se sont également partagées avec 
les outsiders. 

Le handicap du prix du Bordelais a été gagné 
avec la plus grande facilité par Gastibelza, bat- 
tant Sonora, Iphis et Irisée, pour ne citer que ses 
plus sérieux adversaires. Le cheval avatt suc- 
combé le 8 juin derrière Irisée; la facilité de sa 
victoire d'hier a éveillé l'attention des commis- 
saires qui ont demandé des explications à son 
jockey sur sa course si ditférente du 8 juin. 
PRIX DE LA Vezèjie. Haies, 3,000 francs, 2,500 
mètres. le, Coin of the West, à M. Ledat 
(Boon) 2' Ida (Ballington) Royauté (Hughes). 
Non placés Candie, Fanchonnette, Saphirine, 
Bombarde, Limace. 

Gagné de huit longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix du Périoord. Steeple-ehase,5,000 francs, 

faillances, de lui redonner continuellement 
de ce métier qui lui manquait, de lui rem- 
placer les années de Conservatoire qu'elle, 
n'avait pas eues. Et la. dessus, du reste, 
Odette était impitoyable pour elle-même 
Ne laisse rien passer, parrain, rien! 
Je 'sens qu'on mo déchirerait à la moindre 
faiblesse. C'est peut-être la bataille la plus 
dure que j'aurai livrée. 

Et comme elle disait cela avee un accent 
qui devenait un peu plus angoissé, à mesure 
qu'on approchait de la première, il demanda, 
un jour 

Tu n'as pas d'ennuis, au moins, au 
théâtre ? 

Oh t mais pas du tout, arrain répon- 
dit-elle, d'un ton aussitôt dégagé. Eh! quel 
ennui voudrais-tu que j'aie, alors que 1 au- 
teur ne croit qu'en moi et que le directeur est 
charmant?. Tout va bien, au contraire. 
Seulement, au théâtre, comme partout, il 
faut bien défendre ses positions, quand on ne 
veut pas les perdre. 

Et la vérité est qu'elle sentait grandir toute 
une opposition contre elle. 

Du jour au lendemain, un grand appui lui 
avait manqué, évidemment. 

Cela avait commencé par un doucereux 
conseil du directeur, lui disant 

N'avez-vous pas un peu tort, ma chère 
enfant, n'est-ce pas forcer vûtre talent que 
d'aborder les grandes coquettes, vous qui 
avez si parfaitement réussi, jusqu'ici, dans 
les ingénues?. 

Mais il faut bien qu'un talent, en admet- 
tant que j'aie du talent, se montre sous plu- 
sieurs faces, mon cher directeur. 

Sans doute. sans doute. Mais enfin, 
c'est un coup d'audace auquel vous a en- 
traîné Leseigneur. Et, après tout, il a peut- 
être eu raison Aux audacieux la fortune 1 

mètres. i" Le Titien, an comte de Cler- 
mont-Tonnerre (A. Flinti;2' 1 Love You (Wright); 
3- 1?adette (F. Bâtes). 

Non placé; Baahful Boy. 

Gagné de cinq longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX DE LA Guyenxe. Haies, 3,000 francs, 
2,800 mètres. Bassam, à M. Namur (Bâtes'; 
2' Indiscrète (M. Adèle); 3' Néris (Huches). 
Non placés: Odyssée, Adichad, Jouvence, Le 
Bélier, Grande Sœur. 

Gagné de dix longueurs, quatre longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pnix dk ijravks. Steeple-chase d'ossai, 4,000 
francs, 3,500 mètres. 1" Martial, Il M. Camille 
Blanc (M. Adèle) 2' Delille (L. Bavilier) Bar 
Le Duc (Dttggan). 

Non placc. Doux Pays. 

Gagne de deux longueurs, cinq longueurs du 
deuxième an troisiciqe. 

Prix du BORDELAIS. Steeple-chaue, handicap, 
4,000 francs, 3,5C0 mètres. i- Gastibelza, à 
M. G. Lebrégeal (J. Turner); 2' Sonora (A. Clay); 
3' lphis (Gildon). 

Non placés Irisée, Chair of Kildare, Wagon. 
Gagné de cinq longueurs, trois quarts de lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

PRIX Du Roukuoue,– Ilaies, 6,000 francs, 2,500 
mètres.- 1" Caen, â M. Thiébaux (Wright) 
2' Guindal (Tamin) 3' Andrôo (G. Brown). 
Non places Songe Creux, Vermandois, Aud- 
mint, Polisson d'Avril II, Clermont. 

Gagné de quatre longueurs, une demi-lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARt MUTUEL 

CHEVAUX: jP0EfSr f%; CHEVAUX ^fr *F& 
Coinoftbe.G 25.. Martial 20.. 10 M 
il 12 6 P 6 50 
Ida V i5 8 Delille P 14 7 
Rovanté.P :fl 50 10 50 Gasubelza. G 120 
Le Titien. G 53 50 P 43 M 18 50 
P 18 M Sonora P 13 M 
ILotcYou.P 14 50 850 Caen G 43 50 
Bassam. G p v2 50 9 
P 6.. Guindal. P 63.. 
Indiscrète. P 14 50 7.. Andréo P 37.. 
Nèris P 12 

RHUM S'-JAMES 

Il St-James, ce prestigieux pays des Antilles, 
tst le lieu d'origine des premiers rhums du Monde. » 
Courrier des Théâtres 
L'Ambigu est certainement le théâtre qui, 
grâce à Roger la Honte dont le succès loin de se 
ralentir, se confirme au contraire tous les jours, 
lutte le plus facilement contre la chaleur. 
Il est vrai que la pièce du grand romancier po- 
pulaire Jules Mary est bien faite pour attirer long- 
temps la foule au boulevard Saint-Martin. 
Les situations poignantes s'y succèdent sans in- 
terruption du commencement à la fin, coupées ce- 
pendant çà et là de scènes du plus haut comique, 
et si les mouchoirs sortent souvent de la poche 
des spectatrices sensibles, les rires éclatent par 
moments, de l'orchestre à l'amphithéâtre, secouant 
les spectateurs ainsi qu'au plus amusant des vau- 
devilles. 

Et puis n'y a-t-il pas aussi la petite Angèle 
Henry, ce petit prodige de huit ans qui joue en 
grande artiste, en comédienne consommée le rôle 
de la petite Suzanne Laroque, la malheureuse en- 
fant dont le silence voulu accuse plus effroyable- 
ment son malheureux père que la plus terrible des 
dépositions. 

Ajoutons que le magnifique drame de notre 
collaborateur sera donné, en matinée gratuite, le 
14 juillet. 

Le théâtre Cluny annonce les trois dernières re- 
présentations due la Dame du Commissaire. 
Samedi, 6 juillet, première représentation à ce 
théâtre de les Provinciales Paris, comédie- 
vaudeville en quatre actes, par E. de Najac et M. 
Pol Moreau. 

Les concours du Conservatoire 

Aujourd'hui, suite du concours de solfège, instru- 
mentistes, lecture à vue. 

On annonce le mariage de Mlle Henriette Fou- 
quier, dont les récents débuts à la Comédie-Fran- 
çaise furent remarqués, avec M. Marcel Ballot, 
auteur dramatique distingué qui a signé plusieurs 
comédies avec M. Ambroise Janvier. 

Mme de Nuovina donnera, avant la fm de la sat- 
son, quelques représentations de CasaLleria rusti- 
cana, à l'Opéra-Comique. 

Mlle Grandjean, la charmante cantatrice de 
l'Opéra, s'est vu décerner par la Société d'encou- 
ragement au bien une médaille d'or pour le désin- 
téressement et la gracieuseté avec lesquels elle 
prête son concours à toutes les œuvres de bienfai- 
sance qui la sollicitent. 

Patrie, à la Comédie-Française, ne sera plus 
jouée que deux fois cette saison. Le beau drame de 
M. Victorien Sardou a réalisé des recettes inespé- 
rées mais l'administrateur, M. Jules Claretie, 
d'accord avec l'auteur, préfère le réserver pour le 
mois d'octobre. 

De grandes affiches bleues annoncent pour le 14 
juillet la représentation gratuite de l'Aiglon au 
théàtreSarah-Bernhardtavec MmeSarah Bernhardt 
et Coquelin dans le rôle de Flambeau. 

Voilà une représentation qui ne manquera pas 
d'amateurs. 

Aujourd'hui mercredi, à trois heures, grand fes- 
'̃ival au petit Palais avec le concours d'artistes de 
l'Opéra, de l'Opéra-Comique, du Gymnase, des con- 
certs Lamoureux danses Directoire en costume de 
l'époque, par Mlle Sberna et M. Paul Raymond 
ballet de la Source, dansé par la petite classe de 
l'Opéj-a^etc., etc. 

Demain jeudi, jour de la clôture de l'Exposition 
de l'enfance, bal d'enfants, danses Louis XV en 
costumes (par les élèves de M. G. Mounier); cau- 
serie de Tom Tit sur les jouets improvisés, audi- 
tion de tous les jeunes artistes qui ont prêté leur 
gracieux concours à l'exposition. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
De très brillants débuts ont eu lieu hier à 
Marigny. La famille Frantz se compose d'acro- 
bates de première force, dont les exercices sont 
empreints à la fois de grâce et de force muscu- 
laire. La troupe impériale japonaise des Matsui a 
émerveillé le public par ses prodiges d'équilibre, 
et Nelson Downs, le fameux roi des dollars, a fait 
foisonner entre ses doigts agiles les pièces d'ar- 

Cette note, elle l'avait vite retrouvée chez 
le régisseur, chez ses camarades. 

C'était comme un petit complot, pour lui 
inspirer de la peur. Et rien ne la rendait plus 
Mais ce serait évidemment une bataille 
encore plus rude à livrer que pour son début; 
elle ne pourrait plus compter sur la sympa- 
thie particulière que provoque toujours l'inex- 
périence. 

De cette pièce, vois-tu, parrain, dépend 
tout mon avenir. 

Et parrain flitissait par se dire 

Il n'y a sans doute pas d'autre cause à 
son excitation que la fièvre du théâtre.. 
Et ils travaillaient, tous les deux, avec une 
folle ardeur. 

Mais, dès qu'Odette se retrouvait seule, dès 
qu'elle ne répétait plus, soit avec lui, soit en 
scène, sa fièvre de théâtre était vite tombée, 
et la fièvre de sa vie reprenait avec une in- 
tensité de plus en plus brûlante. 

Oh! oui, de cette pièce allait dépendre tout 
son avenir, mais bien moins encore son ave- 
nir de comédienne que son avenir de femme. 
Car c'est la comédienne qu'il a tout d'a- 
bord connue en moi, la comédienne en plein 
succès. Et quelle auréole je perdrais, s'il 
fallait descendre de ce petit piédestal 
Dans son rêve d'avenir, ne lui avait-il pas 
dit qu'il la voyait la Comédie-Française, 
c'est-à-dire encore plus haut, plus officielle- 
ment sur la petite échelle de la gloire ?. 
Certes, il était fou de sa beauté, de son élé- 
gance, de ce cœur qu'il avait deviné si chaud, 
mais tout autant peut-être de la femme en 
vue, de la femme adulée, désirée par tous. 
Tant d'hemmes sont ainsi 1 

Et c'était surtout pour lui faire une lndis- 
soluble chaîne qu'elle ambitionnait passion- 

gent. La revue Paris Frou-Frou n'en continue 
pas moins à triompher, grâce à Mme Germaine 
Gallois et aux splendeurs de la mise en scène. 
LES SPORTS 
MARATHON 

C'est le 7 juillet, rappelons-le, que se courra la 
grande épreuve pédestre dite de Marathon, sur 
le parcours Paris-Conifcms, soit 40 kilomètres. 
Voici l'itinéraire, tel qu'il vient d'être établi 

Porte-Maillot 0 k. 
Suresues.» 5 k. 020 
Montretout.» 7 k. 
Saint-Cloud. 8 k. 
Ville-d'Avray 11 k, 
Fausses-Reposes ». 13 k. 135 
Grille 15 k. 0S0 
Ptace d'Armes 1G k. 800 
Porte Saint-Antoine ̃» k. 
Roequencourt 21 k. 21G 
Grille Royale (entrée forêt de Marlj). k. 895 
Porte du Parc (sortie de la forêt) k. O2G 
Marly-le-Roï (mairie) 25 k. 
Bas de la côte de Monte-Cristo k. 
SainWiermain Place Heyate k. 200 
Place du Cbétean 29 k. 700 
Les Loges 32 k. 700 
Croïx-de-Nûaillcs 3'» k. 700 
Achères (passage à niveau), 3n k. 700 
Pont de Conflans. Wk. 

Les engagements se montewtaetoellement a52. 
La liste des prix comprend 

Au !• franco au i; 30J francs, au 
200 francs au 4% 100 francs; au â*, 50 lianes au 
6', 30 francs. au 7', 20 francs. 

INTERDITES OU SON? 

Nous avons dit que dcvant le Parlement le 
ministre de l'Intérieur avait pris l'engagcmeni de 
ne plus autoriser à l'avenir les courses d'auto- 
mobiles. 

Cependant, nous lisons dans le numéro d'hier 
matin de notre confrère V Auto-Vélo 

« Notre épreuve pour véhicules légers, qui sera 
organisée le juillet sur le parcours Sezanne- 
Fère Champenoise-Vitry avec trois virages, soit 
200 kilomètres, a trouve lemcilleur accueil parmi 
les édiles de Sézanne. 

En effet, notre correspondant de Sézanne, 
M. Paüwcls, nous écrit que le conseil munici- 
pat de cette ville a autorisé l'éprftuve et vient 
démettre le va>u que la Coupe-Challenge or:;a- 
par VAulo-Vtlo soit courue il la date 
choisie. 

Le conseil général a également voté l'autori- 
sation de la course. 

Il ne manque donc plus que l'autorisation pré- 
fectorale. Or, étant données les bonnes disposi- 
tions du conseil municipal de Sézanne et du con- 
seil général, eette autorisation ne pourra tarder à 
être accordée. 

Nous sommes heureux de rendre hommage 
aux édiles sézaunais qui, clairvoyants, ont com- 
pris tout;l'intérêt de l'épreuve de V Auto-Vélo et 
n'ont pas hésité à faciliter la tache des organi- 
sateurs. » 

Si nous en croyons cette note, il semblerait qne 
les courses d'automobiles sont plutôt bien vues 
dans les campagnes. Alors?. 

• Bounouns décidément imbattable grâce îfe. 
sa bicyclette Gladiator, a gagné dimanche la 
course de l'heure du Grand Prix Cycliste de la 
République. 

SUR ROUTE, montez une « La Française ». 

GRAND PRIX EXPOSITION DE L'ENFANCE 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MERCREDI 3 JUILLET 1S.01 

De 5 à i heures 

PALAIS-ROYAL 

5' régiment de ligne. Cljef M. Vida!. 

Versailles, G. Wettge. Ouverture du Lac des Foeç, 
Auber. La Vie d'artiste. Strauss. Herculaiium, 
G. David. Girelle, Céstrini. 

SQUARE DE VAUGIRARD 

régiment de ligne. Chef: M. Thiriet. 
Béja. Ui.-fcot. \#, Jetme Henri, Mehol. Sérénade 
à la tune, Thiriet. Kigoletto, Verdi. Rondo Louis XI, 
On nous écrit de Pougues-îcs-Eaux 

Jamais la saison n'a eté plus animée et les 
quelques dégâts, déjà, reparcs', occasionnés par la 
tempête qui a sévi dimanche dans tout centre 
de Ta France, comme aux environs de Paris, 
n'arrête pas les arrivées. Citons dans la liste du 
Splendid-IIôtel »: Mme, Bourruet-Aubertat, NI. 
ct Mlle Scitivaux, comte et comtesse de Mont- 
saulnin, M. Henri Bauer, Mme et Mlle Singer, 
M. et Mme Battiau, M. et Mlle de Munster, M. et 
Mme Poidatz, etc. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 2 juillet. 

Mauvaises au début, les tendances s'amélio- 
rent ensuite sur la plupart des [oints; toutefois 
certains compartiments restent très discutés 
les valeurs de traction et le Hio notamment, sont 
assez malmenés, la baisse de la semaine der- 
nière amenant comme conséquence de la liqui- 
dation de fin de mois des realieations plus ou 
moins volontaires. 

On peut, en revanche, signaler comme un in- 
dice très rassurant le vif relèvement rie nos 
Rentes le à 100 70, ajoute encore 0 fr. 
son avance d'hier. 

L'Italien est toujours bien tenu à 98 70. 
A 72 32, l'Extérieure, fort animée, ne gagne pas 
moins de 0 fr. 40. 

On signale toujours de bons échanges sur la 
Rente serbe unifiée 40/0, qui clôture à 71 60. On 
sait que ce fonds, dont la totalité se traite main- 
tenant sur le marché officiel de Paris comme sur 
les autres marcllés européens, a ses coupons 
payables semestriellement en or, sans aucune 
retenue, à Paris, Londres, Berlin, Vienne, Ge- 
nève et Belgrade. Ces mCmes coupons sont 
exempts de tout impôt présent et futur en Ser- 
bie. On va en détacher ici un de 2 0/0, soit 10 
francs par obligation de 500 francs nominale. 
Lourds au début, les établissements de crédit 
restent, malgré une légère, reprise, un peu au- 
dessous de leur niveau d'hier. La Banque de Pa- 
ris clôture à 1079 après le Lyonnais à 1009 
après 1005, etc. 

La Thomson, qui avait fléchi à reprend 
it 1005, et le Métropolitain se relève également 
de 576 à 587 la Traction est calme à 48, ainsi 
que l'Est Parisien à 255. 

Ainsi que les autres grandes valeurs de spécu- 
lation, le Rio ûml en reprise à 1357, après 
au plus bas. 

Les valeurs sud-africaines, sans montrer encore 
grand entrain, sont un peu mieux tenues qu'hier; 
les Band Mines ctôturent à 1052, les Goldfields il. 
193 50, l'East Rand à 190 50, la Franck Smith Dia- 
mond 

nément ce triomphe, qui la placerait, défini- 
tivement, au-dessus de toutes. 

Il avait tenu sa parole; Il n'avait même 
plus essayé de la rencontrer. Et il ne se ma- 
nifestait à elle que par un bouquet, fort sim- 
ple, deux bouquets plutôt, qui lui arrivaient 
chaque jour, au théatre et chez elle, un rien, 
sans un mot, mais signifiant si bien 
« J'obéis. Mais ne m'oubliez pas. » 
Quant à l'autre, si longtemps subi, presque 
affectionné par devoir, elle n'y pensait plus 
que pour s'étonner de la place si considéra- 
ble qu'il avait tenue en sa vie. Car il en était, 
il s'en était de lui-même écarté instantané- 
ment, sans plus une manifestation, pas même 
une lettre. 

Elle ne l'avait plus vu, voilk tout. 

Elle le sentait partout, cependant et dans 
la nouvelle manière de son directeur, et dans 
l'hostilité de plus en plus apparente de ses 
camarades, et dans quelques notes fielleuses 
qui commençaient à passer dans les journaux, 
laissant entendre que la pièce du Théâtre- 
Moderne exigeait, de plus longues répétitions 
qu'on ne s'y serait attendu, le rôle de made- 
moiselle Liancourt étant si nouveau pour elle, 
si différent de ce qu'elle avait joué jusqu'a- 
lors On voulait lui faire encore peur, la 
faire peut-être renoncer à cette création. 
Très hardiment, très loyalement, elle de- 
manda à l'auteur de la pièce 

avez-vous vraiment confiance, vous, en 
moi? 

Elle supposait bien qu'on avait aussi fait 
son siège en dessous. 

Et Leseigneur, habituellement si hésitant, 
mais de la plus délicate bonnèieté, lui répon- 
dit 

Tenez ferme 1 Au théâtre, comme par- 
tout. les cabales ne réussissent que lorsque 

COURS DE CLOTURE 

3 0/0. m •̃ 70 Turc D 25 
Italien .+.. 98 70 i Banq. Ottomane 5W 
Extérieure T2 32 I Rio Tinto 

JEUNES FESHKS, NE VOUS LAISSEZ 
J4SUS AFFAIBLIR 

Pourquoi le feriez-vous lorsque vous avez jour- 
nellement sous les yeux des exemples frappante 
et indubitables de personnes qui ont lutté ayea 
succès contre l'affaiblissement général, l'anémie, 
la chlorose, la neurasthénie, les affections spé- 
ciales au sexe féminin et autres provenant de la 
pauvreté du sang? Pourquoi ne pas employer le 
remède qui a déjà tant guéri, pourquoi ne pas 
faire usage des Pilules Piuk ? C'est le traitement 
qu'a suivi Mme Joseph Decamps, W coron, n° 3 
Liévln 'Pas-de-Calais), traitement qui lui a donné 
complète satisfaction. 

« Je ue saurais trop vous exprimer ma recon- 
naissance pour le bien que j ai ressenti agi'è* 

Mme Joseph UMJAJir s, a après une pnotograpftïe 
l'cmploi des Pilules Pink. Je déclare qu'elles 
m'ont complètement guérie. Depuis mon mariage 
j'étais devenue très faible, ,je soutirais horrible- 
ment de maux de tête et d'estomac. J'avais des 
faibtesses fréquentes et subites, je tombais à 
terre comme une masse, j'avais beaucoup de 
(lueurs Manches et je ne pouvais plus rien faire. 
J'avais énormément maigri et jetais tellement 
faible que je ne pouvais plus me lever seule une 
fois assise. J'élais fatiguée de me droguer sans 
résultat et me désolais de me voir dans un tel 
état à ans. Je me décidai à ce moment 
à emplnyer les Pilules Pink et lesuccès fut com- 
plet Mes force* sont revenues, mes maux de téta 
ont disparu, je dors bien, mes fonctions s'accom- 
plissent avec régularité et je suis à l'heure ac· 
tuelle complètement guérie.» 

Jeunes tilles etjcunes femmes, enrichissez vetro 
sang, ne vous laissez pas abattre, enlretenez vos 
"tarées par l'usage des Pilules le meilleur 
régénérateur du sang et tonique des nerfs. Ces 
Pilules sont en vente dans toutes Pharmacies el 
au Dépbt principal CabIin et C'% 23, rue Bailli, 
Paris. Trois francs cinquante la boîte et dix-sep.' 
francs cinquante par 6 boites franco contre man- 
dat-poste. 

HALLES CEïVTJB*A.rjËÉr 

BEURRES (en mottes) 

le kilo le kilo 

Ferm" Isif^ny.. 2 ..àS50 Laitiers Nar' 3 20*2 Ci 
Gournay 1 70 3 ̃ lirelag" a 30 3 14 
Product" iliv.. Il,. Nord. 2 2 
Marchands i 70 'i r« Est 2 s "/» 
Laitier1 Char1". Tourai" a st 
BEUKKES (en livres) 

(iàtinais 2 30 F'" Tour" .,¡.. 2 la 
30 
FKO MAGES 

Brie fermiers {la dizaiue!. Cauloni»1"1 (le 100 ir>i 
Haute marque 30iX> Bourgogne 00 "i 
Grand moule J5 30 Livarot 50 11C 
Moyen moule 10 •» Gruyère (100 kil.) 100 185 
Petit moule 5 li Roquefort tso Ht 
Bondons (le 1007. ï M Port-Salut S0 1.S0 
Gournay 10 16 Hollande 100 \'ii 
Camembert 30 Il 
OEUFS (le mille) VaLAILLES.<la pièce) 
Normaiulie. ssilts T)indes. r>ir> 
rica^ie. 55 U5 ,3 
Touraine 60 100 d* de Nànte?. 3 5 
Allier 60 80 d* de Koiien. <; M 
Champagne te «les «• 5 M 
Mayenne 66 poçi.et» 
Vendée, 75 HO ilu Gûiliiafs. 
Bourgogne 75 85 île lloud.ni.. & 
Sarthe 90 00 (tenante-). 2 50 6.. 
Bretagne do Bresse. 6 
Auvergne 55 
Cîiàlellerault 75 80 de Chartres. â C 
Poitiers. 

FttUlTS, LÉGUMES < 

Fraises (100 kll). 80 Chou* (le 100). 
Onses (d«) 12 Clioin-llu"(cl»). au <*t 
Abricots (<H 80 100 Laitues (d-). ii if 
Amandes (d'j 70 Rouiai.ie (<)•̃. 2 S 
Aperges(100k.).. 30 M Artirhaiilsld"). 10 
Pois verts (il*) 3-2 Aubtrtrinesid").. Ij 
Carotte» (100b.).. 30 Ecbaloltesîd'j. 15 
Navets (d*) 10 20 Oscille (100 kit.).. 5 10 
Panais (d") 10 15 Haric'uï'id' 45 100 
Poireaux (d#) 20 40 Pècl!cs{d*j GO 
Oignons (d1) 15 Tomates !d*! 

BYRRH 

Etendu d'eau Irtlcha 
ou d'eau do Seltx 
avec un peu dc 

Sirop d* citroaK; 
CGUMilUC lin 

RAFRAICHISSEKENT 
HYGIENIQUE 

Marché aux Veaux. 

La ViUeltc, mardi 2 juillet.. 

Veaux amenés, 310; Tendus, 310. 

Vente bonne et prix fermes. 

Les veaux de choix de Seins-et-Marne, de l'Eure, d! 
Seine-ct-Oise, d'Enre-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de 1 10 il 1 lu et en bande ont obtenu de à 
1 10. Les champenois se sont vendus de .V l 9S c. 
bande et jusqu'iL 1 07 au détail; tes llamands de O Si il 
1 05 les gournayeui et les nmiceaui de 0 à 1 fr. 
les autres provenances de 0 75 a 0 90. Le tout par 
t/2 kilo de viande nette. 
il ïlLiIHIU ET AGREMENT. Belle maison de cam- 
pagne, eau et w.-cl. tous Places, communs, parc, 
bois herbagers plantés beaux pommiers, sources, 
pièce d'eau. Vue merveilleuse. Belle chasse 70 hec- 
tares. Revenu 5,300 francs. 

Notice et photographie. Ecrire il M. Boitauld, 
59, rue de Provence, l'am. 

C'est lundi prochain 8 courant que V Arche de 
Noé, qui a. fait courir tout Pwis au Bois de Bou-< 
logne, quittera le Jardin d'acclimatation. 
Jusqu dimanche soir, les émouvants exerci- 
ces des fauves continueront à être présentés au 
public deux fois par r jour, trois heures et demi* 
et à cinq heure». 

ceux qui en sont menacés les prennent au 
sérieux. Je crois plus que jamais que vous 
serez adorable, et je combats avec vous. 
Elle ne s'occupa plus désormais de ces mi- 
sères mais, une dizaine de jours avant la 
première, elle prenait ses dispositions poux 
rompre matériellement, comme elle avait 
rompu moralement, avec ce qui lui avait tant 
pesé. 

Et, lorsqu'elle examina le détail ûe cette 
existence de luxe où elle s'enlizait, elle fut 
épouvantée, honteuse même. 

Dieu Dieu Etait-ce donc à cela que 
j'avais c&dé ? 

il se dépensait un argent fou, dans cette 
simple maisonnette, en fleurs, eu primeurs, 
en chevaux, en jardinage, et même pour la 
table. 

Moi qui n'ai jamais si bien mangé qu'a- 
vec deux œufs et une côtelette 

Elle prévint tout son monde que, le théâtre 
exigeant qu'elle demeuràt désormais dans 
Paris, elle quitterait Neuilly à la veille de la 
première et, jusqu'à nouvel ordre, habiterait 
a l'hôtel elle n'avait donc plus besoin de per« 
sonnel. 

Ce fut l'unique raison qu'elle donna, et au- 'i 
cun de ses gens ne s'étonna, comme si L'on '1 
avait bien su: le dispensateur du luxe ayant 
disparu, cela ne suffisait-il pas, du reste, à 
expliquer que le luxe s'vanouit? 

On trouva bien, à l'office, que madame était 
joliment naïve, car Pnris ne manque pas de 
grands seigneurs qui n'auraient demandé 
qu'a s'installer dans la placo encore chaude, 
et, déclara le valet do chambre qui se trouva 
fort spirituel, à y apporter la « braise » né- 
cessaire. 

Mais enfin, c'était affaire à elle; et, si c'#tai 
pour un jeune béguin » qu'elle avait cutii-» 
mis cette sottise, ainsi que semblait l'indi- 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

545SE 

Le IPetit JP&risieïï 

Conseils du Docteur 

La Médecine Végétale 
par les Sacs et les Principes lilui des Pintes 

La Méthode végétale qui, depuis de nombreuses 
années, obtient tant de succès dans les guérisons des 
jaaladies chroniques, se trouve décrite dans un ouvrage 
d'une valeur et d'une portée considérables, intitulé 
La Médecine Végétale u. 

Tous les malades désespérés et découragés trouve- 
ront dans ce livre un moyen certain et radical pour sa 
guérir sans drogues funestes, sans poisons qui fatiguent 
le corps, épuisent les neris et délabrent l'estomac, sans 
Opération ni mutilation par le couteau et les causti- 
ques, mais à l'aide de surs végétaux et séves réqé- 
nératrices, qui réparent les forces, fortifient l'orga- 
nisme et purifient le sang. 

Parmi les chapitres les olus importants, il convient de 
citer Maladies de la Peau et du Cuir chevelu, 
'Dartres, Eczéma, Plaies, Ulcères, Chute des Che- 
veux, Pelade, etc. 

Tumeurs et Cancers de tous les organes, Kystes, 
Glandes, Ifydrocéle, Fistules, Hémorroïdes, etc. 
Traitement sans opération. 

Maladies spéciales de la Femme, traitées sans 
opération ni pessaire. 

La Hernie et sa guérison radicale sans opération. 
Maladies contagieuses, Voies urinaires, Vices 
du sang, Rétréeissement, Cystites, Impuissance, 
Gravette, Echauffement le plus rebelle, ctc. 

Diabète, Goutte, Rhumatisme, Epilepsie, Mala- 
dies nerveuses et du Coeur, Surmenage, Anémie, 
Tuberculose, Asthme, Bronchite, Dyspepsie, Cons 
tipation, Hydropisie, Albuminurie, Obésité, Sur- 
dité, etc. 

En un mot, la guérison de toutes les maladies chro- 
niques, dites incurables, sans médicaments qui empoie 
Sonnent, sans opérations sanglantes qui mettent la vie 
>n danger, mais par cette médication douce et bienfai- 
sante qui répand son action naturelle dans toutes no- 
tellules et dans tous nos organes, par ces précieux sucs 
des plantes dans lesquels la nature prévoyante a con- 
densé toute sa force et qui infiltrent dans nos veines 
Vie et Santé. 

Ce livre, écrit par le Docteur A. Narodetzki, spé- 
Hialiste éminent de la Faculté de Pàris, ex-interne 
à l'Hôpital Saint-Louis, membre des Sociétés savantes, 
etc., est destiné, par sa vulgarisation, à produire une 
Véritable révolution dans l'au de guérir. 

Avec ce livre, chacun peut devenir son propre 
médecin, se soigner et se guérir seul de toutes les 
maladies, même de celles réputées incurables, traitées 
^ans succès et abandonnées par la médecine, et cela 
Bans médicaments, sans breuvages, sans drogues qui 
empoisonnent le corps, sans opération ni mutilation par 
le couteau et les caustiques, mais an moyen des sucs 
des plantes et des sèves régénératrices de la Médecine 
végétale. D' VITAL. 
Dans un but de vulgarisation scientifique et humani- 
taire, la Médecine Végétale, fort volume de 350 
pages, est envoyé gracieusement et franco, contre un 
franc en mandat ou timbres-poste, adressés au Direc- 
teur de la Pharmacie Richelieu, 93, Rue de 
Richelieu, 93, Paris. 

9fe|>ur NUES-PROPRIÉTÉS (r<"u 

Informer cotte ptrtonne du prêt et tint bitvr> des tltrtt. discrétion, 
gratuite. CREDIT FRANÇAIS, Hua Chausiie- 
?VAnt in. Paria. là* Année. Mauonspâ.:ial«el d« confiante offrant 
ioute sécurité. de mitltr des sono».et d* prit» tur t'inàtur». 
pRETS i 5 °/o SBfflga. 
VINSI^145iil 
fe»-60e-to. DDCAKTIEK, Propriétaire. NARBONMEiluJ») 
DUCARTIER, Propriétaire. 
Vignoble des Clochettes, près Sommières (Gard). 
Il I garanti P fj fr. la pièce 228 lit. f°domic. Paris. 
V I ri naturel OU 90 jours. Echantillon gratis. 
M IlilfflffiM^0"' r*Dr*n°n* tn/t envoi 0:ii napUlîptt. JB Bn 
(crire:PréiidaBtdalaUCU£deiVIGN£BC«S,a^UI£S(Qar4). 

20 MOIS de PREDIT 

COUVREZ VOUS-MEME vos Bâtiments avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la SOCIETE METALLURGIQUE Envoi FRANCO Pu C*TAU*e* 

Bourse du 2 Juillet iisiiE^ 57 «i fS 50 ̃ "il "iï &? & gSSS^pSSS^î'^i S" "•• 
Bourse du 2 Juillet actloniouissance.. 1630 Agmlas. 312.. il *7 Obhg.Cuba 60/01886 305.. 305 50 Ottom. cons. 4 0/0 1890. 461.. 463.. g comm. 188030 o .̃•• 493.. 497. Bons à lots 1889. 85 25 Portugais 30/0 
Orléans, avril 1001 1d90 I080 Laurium (Comp. franc.). 364.. Priorité 4 0/0 1890. 500.. 498 ..£ fonc. 18833 0/0 W> 50 50 Canal de Suez 5 0/0. 630. 634.. 
0/0j. l«jmll. VXA cpt 10035 100 60 Orléans-Châlons, ann. ^Nickel. 539.. 189660/0. 409 50 Ottom.tr. (Egypte) 10/0 91. 9725 5' remb. 100 fr.. 2- s.;rie 470.. 475. Salonique-Constantinop e 'tT e5 
.-̃ terme 10° 52 *S2 H Oucst- octobre 1900 1020. 1017 Aciéries de France 730 Hellénique 5 0/0 1331 20% 205. Priorité Tombac 40/0 1803. 460.. 450 S comm.30/01S31 395.. 394.. Bons de coupons.. 93 50 Sao-Paulo et Kio G 5 0/u 373' 371 
O0/0amort.j.l»juill.cpt 9910 99 30 ouest, action jouissance. de Longwy 930.. 930.. 203 20i Ottom. 4 0/0 1894, r. 500 fr.. 487.. 30/0estamp.92. 458.. 456 Canal de Corintha Vo/0.. 28 27 strasosse 1» l.ypothèquê 350 X, 50 
*«, n ";< .7 terme ^?2 ,^? 30 Sud «le la France 2» Atel, et Chant, de laloire. 915 4 0/0 1S87 23050 2Î7 3 1/20/094 (tr. Egypte) 99 50 98 45 £ ifono.2800/0 1885 457.. 45S Thomson-IIouston 4 0 0.. 505.. 505.. 2- pu_que ?g^ S'™ 
0 1/2O/O1894j.l6mai.cpt 10140 101 55 Medoc Aciéries de la Marine 1450 ̃• 1400 510.. 510 -fcomm.l8992600/0r.50 p 462.. 459 Messageries Marit. 4 0/0. 481. 
terme J8? Ç» G" de Construction. Uo Hollande 3 0/0 1806 96.. 96 25 Banquel.R. P. P>Autrich. 440.. 435 g fonc ..lS»3?5O/0r.50O 510.. 513 Oblig. Transatlantiq. 3 Ô/0 33250 Se ville-Xérès (Rrisesl 
Annamet.Tpnkra,ïl/2 0/0 81 7= Economiques, 175 fr.payes 613 Dyle et Bacahin. 294 Hongrois 4 0/0 (or) 10190 le- 30 hypo t. d'Espagne 557 • • S bons de 100 f. à lots 1S37. 48.. 43 Coznp. générale lîaux 3 0/0 445 Smyrne-Cassaba 4 0/0 iàôi «j • 
Dette tunisienne S 0/0 .494 Ouest -Algérien 620 l'org. et Aoier. NordetEst 14S0 14o0 4 1/2 0/0 (or) 10. 50 105. Ottomane. 5'il 1SSS 43 50/0 530 în/nnwî S" va" 
Madag"obl.21/2,r.à500. 8150 81 80 Départementaux 700 696 Forges de Trignac. 3 0/0 (or) 87.. 87 Crédit foncier d'Autriche 1260 1255 •• Banque hypoth. r. 1000 fr. 54450 547 Eaux pour l'étranger. wt Y. 505. Sud-Espame *u/uiiKM «g-- *7 •• 
Iado-Chine31/Î0/O,500,t.p. *»•• «* •• Voies ferrées économiq.. 815 Fers-Aciers Robert et C. 92 Italien 5 0/0 cpt 98 50 98 50 Canadien. 478 50» fr 411 Comn Paris du Gaz 4 0/0 493 w" 
/Obl.l8G5,40/0,r.500,t.p. Métropolitain 589.. 5S5 Fives-UUe Obi. Victor-Emmanuel â. 330.. 330. Mobilier Espagnol 82.. 80 • créd Fonc col r à «0 fr 2SS aa Gaz central 4 o/û Gaz do Madrid 14 0/0 4o5 ™ 
1SG9,30/O,r.<00,t.p. 43250 434 Tramways français 600.. 590 Chantiers de la Gironde 567 50 Minas-Geraes 4 0/0 396.. 393 Andalois" 242.. 242 -T r à350 fr 235 50 237 Gaz France et etrt«4'6/6' 49» Sosnowire 4 0/0 50j 
1871,30/0, r. 400, t.p 40950 410 50 de Paris et Seine, 600 Const.de Levai lois-Perret Norvégien 3 0/0 1883 8750 Autrichiens-Hongrois. 711 712.. Economiques 3 0/0. 427 391 CrM°t fône' égyptien 4 6/6 508' MO 
1 «:K ?nSrtS^Aa*lÔ° l^o ̃ S'' de l'Ouest Parisie- 3to.. Chant, de la Méditerranée 70 775.. S 1/S 1894 9950 100 50 Sud-AutricHien-Lombard 4 du Nord 4 0/0.. Gaz général Paris 50/0 303 Crédit fonc' M- ftusTe 41/2 3S7 50 
5 1875, 4 0/0, r. 500, t.p. 5o9 de l'Est Parisien.. 2o5 2jo Metaux(Comp. franc, des) 435 438 31/21900. 98 30 99 Méridionaux d'Italie ':01 Est.Algérien 3 0/0. 434 4=>S 40/0 Omnium Russe- ,¡, 0/0. «i 485 
ÎSW'S- l5?^ 50?' Parisienne Electrique. 244 Oural-Volga (S- métal, dej 4050 41 Portugais 3 O/o 2G 80 Nord de l'Espagne. m.. 181 Est 50/0. u» m Y. (Union des) 4 1/2 o,0%t m Y. ?. \l 
lSa2,2i/2,r.400,26Dp. 36250 301 Comp. Gêner, de traction. 5o 47 Agence Havas 50o.. 50j 50 4 1/2 0/0 18S8-1889 Orientaux. 425 •̃ –30/0. 443 «S 448 40'0 509 
0 «r^-VK*- p««: •̃' ™ o^50 Pfoc. Thomson-Houston. 1005 1000 Annuaire Didot-Bpttin. 56250 •••̃•- 16750 169 Portugais 66 •• 3 0/0 nouveau 450.. 45015 Aciéries de France 4 010. Y. 495 VAL. SUD-AFRICAINES 
g4 94-9o,21/2,r4Mt.p. 360.. 360 rhomson Méditerranée. 509 509 Saragosse 258.. deTrignac5 0 0. 410 Bec.hu.inaland 28 
93 93 Wagons-Lits. 330 Compfet mat"d us.aGaz 1d26 lais Roumain 4 0/0 1800 8075 Télégraphes du Nord 820 Ardennes 3 0/0 45S Chantiers de la Loire 4 0/0 497 Cape Copper 13550 lis 
| 1898 20/0,r.500 t.p. «7. Omnibus de Paris, 9.0.. 5 0/0 amortis*. 1888 89 Gaz de Wdrid 94.. 90 •̃ Ethiopiens 3 0/0 20a Ch.At.S'Naz"(Penboêt)4' 445 Champ ij0r 
î™ 50 ÎS7 açtjouiss. J40 Dynamite (S11 centrale de) 545 5 0/0amortiss. 1S93 Tabacs de l'Emp. ottom.. 311.. •• 314 ̃̃ Aîn-Tizy à Mascara 30/0.. 430 Fives-Ulle 60/0. 476. 405 Cliartered gn 
1899Met",20/0,r.500 Voitures de Pans 1=6 Etablissements Duval. 2200 2200 4 0/0 amortiss. 1894 TO 80 des Philippines. 685 •• MécharliàAïn-Sefra3 0/0 422 42325 4T5. Consolidated Main Reéf 5225 
«. ~h m ~n VnînU^ ÎaS 102 50 Voitures Urbaines AS" ï8*™- i"- 4f «/Oamortiss. 1896 7S du Portugal 768 MostaganomàTiaret3 0/0 437.. Etabl. Lazare \Veiller 4 303 De Bcera 8SÔ 
Ville de Marseille 3 0/0 1877 403.. jw 50 Çompag. Transatlantique Magasins généraux 620.. 62o.. 4 o/o amortiss. 1S93 78 78 Lumière North American 33 Grande-Ceinture 452.. 454 Métaux 4 478.. 475 Dynamite du Transvaal. 
d'Amiens 4 0/0.. Messageries Maritimes. 5to Petit Parisien, p" ex-c. 52 50/0 n-duT«M8D9 479 Rio 1372 1361 ̃̃ Lyon 5 o/o 12 App- de Pauillac 3 0/0 372.. 372 Durban Roodepoort l£ep 
de Bordeaux 4 0/0 81 514 fbarg.R<'un(O- tr.de Nav.) 112a 1116. actions ex-c. 52. 1233 Russe 1822 5 13085 130 90 Tharsis ÎM 160.. 452 cibles Télégraphiq. 5 0/0. 470 East Rand P 190 190 50 
,7 4o?nU8ft%0-91 ?25 CA C" Uavraise Péninsulaire. JXi W Grande Distille'- Gusenier 72o 1867 et 1S60 4 0/0 r. pair. 100 aï 100 05 Boléo '2280 Bourbonnais 3 0/0. 451.. 452 50 Magasins généraux 4 0/0. 506 7b 498 Ferreira. 516 
de Lille 1860 3 0/0. 16250 Bateaux-Parisiens 400 GrandsMouIins de Corbeil 280 263.. 18S0 4 o/o remb au pair (100- de part) •• 1290 ̃• Dauphiné 3 o/o. 454 25 Moulina de Corbeil 4 O/o.. 430 Franck Smith Diamond 53 58 
de Lyon 3 0/0 1880. 10350 103 20 Canal de Panama, 12.. •̃ Phosphates de Gafsa 570- 4 010 or 1889 10065 Huelva eentral Copper 1'2 5- Méditerranée 5 0/0 Raffinerie Say 4 0/0. 503.. 495 French Rand 4s 
VAT Pim<? FRANfi /Act parts de fondateur 121 i« 50 Le Printemps 580.. 40/0 or 1300, 2- et 3? ém. Huanchaca 93 451.. 452 50 Jardin d' Acclimatât" 5 0/0 29S 265 Gcduld 135 
VALBUitb ÏKAWV. (ACt.J CanaldeSuez cpt 37fa Raffinerie Say. 1075 4 0/0 or 1890,4- émis. 100 20 Soc. liouill. Russie mérid. ̃̃ Lyon (fusion) 3 0/0 453.. 45-2 Lits Militaires 4 0/0 Geldonhuis Deep. 
Banque de I'rance. cpt 3710 3705 .terme 37a3 37o5 sucreries de Fiyes-Lille.. 260 4 0/0 or 1893, 5« émis. 10030 100 Charboim.de Sosnowice. 2250 ̃• 2245 (fusion nouv") 3 0/0. 44850 450 Bons de la Presse 10 25 10 2? Geldenhuis 160 16* -in 
o~- term?S" 40/0 or 1894, 6- émis. 10070 Alpines(Soç.min.) 477 fusion) 2- 1/2 0/0 409 Bons Exposition ISSOCtal.) 675 6 75 Gœrz et 0 65 
de Paris cpt 1080 1080 Partsde fondateur 1446 14i6 téléphones (Soc. indust") 36450 Cons. 40/0, 1" et 2- sir. 101 33 Zinc Vieille-Montagne. 595.. S95 Victor-Emmanuel 1862 447.. 44S Andalous 3 0/0, 1" sér. est 279. 278. Goldllelds 192 193 50 
Compagnie Algérienne. foO Bons Trentenaires. 12150 127 Brasseries Zimmer. 40/0,3- série. Zinc de Silésie 1180 ̃• 1175 Midi -3 0/0 45250 2» sér. est. 278 50 Kleinfontein New 4225 
Cojmpt'lOt'Ç^dEs0" 585.. Société civile 2480 2*80 chalets de nécessité 41^0 1901 libéré. 10070 Briansk (Usines de) OU 605 ̃• nouveau 45150 45250 Autrichiens anc.l'-hypot. 451.. 452 Lancaster. 63 64" 
Crédit Algérien. 937 Cinquième 4Sd Jumelles (Société intern1') 80 soû/Opayé. 10095 101 20 Dombrowna (houillères). 980 409 50 2- hypot. 434.. 429 Lamrlaaçte 86 w 
̃ Fonc. agr.d Algérie 503. Comp. générale des Eaux Jumelles do Théâtre 76 i5 30/0orlS!»et'2«6m.l894 ̃ 85 60 85 10 Jonetz (Forg- et Aciéries) 708 •• 702 N ord 3 461 W 4 hypot. 429 50 May Consolidated 111 50 fii ^n 
m S1: 1010.. S cTpJaïï^àïï: 790.. ^SSHi}i^m:. iï" iSÎ SS S^^a?.n^: 376.. 1SÎ nouveau. Si ffi 45a on. ^ra4X: 5^I »SS^w: tS 
Foncière Lyonnaise i- -o Gaz de France et étranger. 599.. SS gœ 509.. JS -ïïp&iSUSilm U%ïâÊ-^Y:Y:^Y^Yo^z^^ S:: ^25CU-Bré^ensî^ S:: 310 25 Rand Mines. 10\8.. 10;)2.. 
ioacnaa^.gAfriq.sud %v. ^^&p:Y::Y: 395 Autrichien 4 0/0 (or) 10095 10095 = fo^h'SSîsso iïZ\SSïïaïïSx:=ï. y 33S » = 27/2 "o^ S8:: 403 Lombards 3 0/0 ÎS:: ïï»SSSïïSigS£: S:: S" 
Parisienne ̃ m50 ̃ ,r- «e.Marse"le. Oblig domaniales. 318.. 318 40/OKharkof-Azof ISOi 9620 Volga-Vichera 75 Ouest-Algérien 3 0/0. 438.. 500.. 500 Robinson Randfonteïn'" 
Union des Gaz. 1030 Belgique 2 1/2 9620 40/0 1889, Orel-Griasi. 618 Spies Petroleum 20.. 20 50 Comp. franco-algérienne. 84.. 82. série X 36i 5Û Sheba U" 20 2S 
SpeÇ^desVal.ind. 4950 48 75 Bec Auer français. 390.. 400 Brésil 5 0/0 1805 8340 83 85 30/0 Transcaucasien.. 85 25 84 75 Pétroles Moësi llir 253.. 251 Sud de la France 3 0/0. 422 Est Espagne 3 0/0 31950 Simmer and Jaclc 157 50 m 
sm ikn Mi^ntr^V^fi6'- 4 Ào 8975 OBLIGATIONS Tramways français 4 0/0. 499.. 495 Nord defEspagnel'-hyp. 2S2 85 
Rente foncière.. 2W 260.. Edison (C" cont. 500 f. t. p. 65o 6950 69 25 Serbe 4 0/0 amortis. 1895. 71 70 OBLIGATIONS DIVERSES Omnibus 4 0/0 1881 493.. 2 hyp. 274 Transvaal Goldflelds 38 
̃SS-W?8- «S50 50 L'Eclairage Electrique. 415 5 0/0 1808 (Funding) 9380 94 10 Suède 3 0/0 1888 1086 Imm. de France, ob. 400 fr. 119.. 119 50 Voitures à Paris 4 0/0. 397.. 396.. 3" hyp 271 270 village <m 50 =>ii 
S'-Comptoir desEntrep". 527 S" G!' Electr. et Industr' 616 Bulgare 5 0/0 1806 380.. 380.. 3 1/2 1890 611 ob.475fr. 140.. 140. Voitures Urbaines 4 0/0 205 4- hvn 271 270 Wenimpr £n 
?»tnîrJ?r"enma'aTi m L «« • S ̃̃ F°rces Motric- du Rhône. 448 Chine 4 0/0 or 1893, t. p. 101 80 102.. 92.. 90 Bône à Guelma 3 0/0 450 50 Canal de Panama ^5 0/0 5- hyp! Vl\ Y. 274 Y. Zambéze T'ï 1? io 25 
^So^S^901" p^4wïïîaSîSgi 512 693 iKfaifniëh: 103 iSâos^^S&i^uià 101.. îSÎSSSSfiîftfeJ.^éa 5:: 3^ r .Wr.û» .V&\ SS »*p™«ï«>»-- g* S?25 Leear>ai:Bom 
^^Yliïr.YYYY:ÊÎY%YÉ^YY^Y m Z Privilégiée. 10175 102 20 Turc, série S5 Z 1888 g S 3' sér. S ? S f? Barlelon|-prloritl gj{ ^3 25 B°T^ T&XT»" W. 

8'quel' « c't'idée de s'en aller vivre à l'hôtel », 
on ne pouvait que louer la droiture de son 
ïceur et son honnêteté vis-à-vis de ses gens, 
puisque tout le monde était largement indem- 
nisé. 

Et c'est plus propre, ainsi conclut la 
cuisinière elle ne se fourrera pas dans les 
dettes, qui font faire tant de saletés aux pe- 
tites femmes. 

Malgré sa générosité et malgré la recon- 
naissance qu'on lui en montra tout d'abord, 
Odette s'aperçut assez vite qu'elle avait perdu 
le respect de ses gens, parce qu'elle allait 
cesser d'être riche car, décidément, on ne 
pouvait que croire à un coup de folie pour 
ïm jeune homme. 

Ce lui fut un nouveau sujet d'humiliation, 
et de contentement aussi. 

Comme il est heureux que je sois dé- 
gagée de cet homme, de l'argent de cet 
homme surtout! Je n'étais donc rien que 
par sa générosité, à lui! 

Et, en effet, qu'était-elle, en dehors du 
théâtre?. 

Oh! comme elle allait travailler! Comme 
elle allait se créer une grande situation. si 
du moins son avenir théâtral ne sombrait pas 
dans quelques jours! 

Mais non Elle vaincrait encore, malgré la 
cabale, malgré le grand appui qui lui avait 
été soudainement retiré. Et elle n'en vain- 
crait que plus sûrement, puisqu'elle ne le 
devrait qu'à son talent, à son effort et aux 
conseils de ce bon parrain qui ne lui manque- 
raient jamais. 

Trois jours avant la première, elle renvoya, 
sans un mot, au banquier Spohl, la petite clef 
d'or qu'il lui avait apportée, deux ans aupa- 
ravant, lorsqu'avait été terminée l'installa- 
tion de la luxueuse maisonnette de Neuilly. 
Elle eut bien envie de lui adresser un sim- 

BAS POUR 
d'une 

La Cote Libre 
N'EST PAS UJVp: CIROULAIRE 
C'est un grand Journal Financier quotidien 
Il contient in extenso 8 

io La Cote officielle des Agents 
de Change 

Au Comptant et à Terme; 

20 La Cote officielle de la Coulisse 
à Terme et du Marché en Banque 
au Comptant. 

30 La Cote des Bourses de Lille 
et de Lyon. 

40 Dans 4 grandes pages de texte 
tous les jours, il donne 

Les dépêches et les dernières nouvelles; un 
compte rendu très détaillé de chaque séance 
de Bourse; les convocations d'actionnaires; 
les comptes rendus d'assemblées les annonces 
de coupons; les Recettes des Chemina de fer 
et les tirages de toutes les Valeurs à lots. 
Sur demande, un service d'essai est fait 
gratuitement pendant Dix jours. 

Les ABONNEMENTS sont 

!• Pour la France, Algérie et Tunisie, Un an 10 fr. 
6 mois 6 fr. 

Pour l'ÉTRANGER (Union postale), Un an 15 f 
6 mois 9 fr. 

Ils sont recus clans toas les Bureaux de poste et 
ci Paria, à la Direction, 29, Chaussée d'Antin. 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Journal Poraiair! Dinstré de la frodaerjoa rnrais 

(20 pages de teste et de gravure!) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Projet da loi rationnel, par J. DE BEAUCE. 
Conseils sur la confection des bouquets, par 
S. MOTTET. 

Création d'étangs, par P. ZIPCY. 

Dans les Vignes Parasites d'actualité, par AM. 
Desmoulins. 

Les médecins, pris de scrupules en présence 
des falsifications du vin, déconseillent cette bois- 
son, pourtant fort hygiénique. Dans son article 
Falsifications des Denrées alimentaires 
G. Canu démontre les moyens de reconnaitre 
facilement ces falsifications. Cet article est ac- 
compagné de figures explicatives. 

A citer encore particulièrement, dans ce nu- 
méro, l'article de l'éminent écrivain horticole 
J. Nanot sur les Pommes à cidrc à haute densité, 
les conseils donnés par le professeur A. Magnien 
sur la Taille appliquée aux plantes potagères. 
Tous les amateurs de volailles liront avec in- 
térêt l'article documenté publié par l'éleveur 
Louis Brechemin sur l'Alimentation des volailles. 
Avec la Taille du mûrier, par J. Farcy, les 
Questions viticoles, si savamment traitées par G. 
Battanchon, et la Législation rurale, du docteur 
Léon Lesage, ce numéro accentue la tradition 
toujours suivie par l'AGRICULTURE NOUVELLE, 
qui consiste à traiter des sujets exclusivement 
pratiques, intéressants et variés. 

Faubourg St-Drnis, Paris. Téléphone «16-O5. 
Aux GRANDS MAGASINS de la GARE du NORD 
par billets mensuels n> Pariset Prov~.VE TEMENTS.ltOUVEMTES. 

ple merci, très loyal elle ne parvenait pas à 
ne pas être reconnaissante de ce qu'on avait 
fait pour elle. Mais il s'était vraiment mon- 
tré trop dédaigneux aussi pas même une 
lettre de reproches 1 

Et le renvoi de la petite clef, en un paquet 
recommandé, fut toute la formalité de leur 
rupture. 

Elle fit aussitôt ses préparatifs de départ, 
mais comme pour un simple voyage car 
elle n'emportait que ce qui lui était absolu- 
ment personnel et pas un meuble, pas un bi- 
belot. 

Jarroux fut abasourdi de trouver, un matin, 
deux malles dans l'antichambre. 

Il ne savait rien encore, et elle ne lui dirait 
rien; elle agirait seule, comme à chacun de 
ses coups de tête. A quoi bon discuter avec 
les autres, demander leur avis, quand on a si 
énergiquement pris sa décision. 

Elle lui donna donc, bien tranquillement, 
cette unique explication: que les répétitions 
devenaient de plus en plus fatigantes, que 
cette course de Neuilly la brisait et qu'elle 
s'installait quelques jours à l'hôtel. 
Puisque tu ne veux pas me donner l'hos- 
pitalité. parrain rit-elle en riant, mais sans 
y insister. 

Il sourit mélancoliquement. Quelle hos- 
pitalité aurait-il pu offrir, dans son logis 
presque de pauvre, à ce brillant oiseau? Ce 
lui était un bien grand' chagrin, au fond, mais 
contre lequel son âme résignée ne se révoltait 
plus. On ne lutte pas plus contre la destinée 
que contre les éléments déchaînés. 

il ne soupçonna rien, sinon que sa chérie 
se laissait de plus en plus absorber par le 
théâtre; ce qui ne pouvait que le ravir. 
Et, le lendemain, Odette, sans l'ombre d'un 
regret, quittait sa jolie cage, bien persuadée 
qu'elle allait vers le- bonheur et la liberté. 

^fc_ ManniBi **t ituB as iTSTiH, rarw. rroapociav nr>iii*j^K] 

AUX SOUS-SOLS, exposition de ménage, meubles ARTICLES k )&«dik^^si^ 
:INÉMATOGRAPHB OFFERT AUX VISITEURS CINÉMATOGpiPHE OFFERT AUX VISITEURS' 

Demain JEUDI 

& Jours suivants 

SOLDES AVANT INVENTAIRE 

fil et soie, garanti lavahte, grand 
choix da dispositions et de coloris, 
largeur Le mètre 
1 
comprise!.La s. 

Coupes & Coupons 
toiles, vendus avec un rabais de 75 0/0 

Affaire Cols guipure crème, formes nou- 2 fl(% 
unlquo v(UlO voiles Le col. C, OU 
) Chemisettes 
Un Lot Jupons moire, toutes teintes. A a r 
de de Le Jupon. «f5 
Corsages désassortis ea taffetas, toutes 4 Qf| 
Chemisettes Pour dames en plumetis 
rosé et mauve g uii 

GRAND CHOIX DE DRAPEAUX ET ARTICLES POUR ILLUMINATIONS 

SPECTACLES DU 3 JUILLET 
THÉATRES 

8 h. •/». Opéra.-Faust. 

8 h. 1/4. Tu -Français. M. Scapin. On ne badine 
pas avec l'amour. 

7 h. 3/4. Opéra-Comique. Manon. 

h. »/•. Odéon'- Clôture annuelle. 

8 h. 1/2. Ambigu. Roger la lionte. 

h. »/». Porle-St-Martln. Relâche. 

8 h. 1/4. ChAtelet. -Le Tour du Monde en 80 jours. 
8 h. Galté. L'Auberge du Tohu-Bohu. 
̃/». Renaissance. Relâche. 

8 h. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire. 
8 h. Clftny. La Gourdette. La Dame du Com- 
missaire. 

8 h. 1f2. Bcllcville. Don César de Bazan. 
8 h. »/•. Dailïnolles. Le Roi s'amuse. 

8 h. Montmartre. La Famille du forçat. 
8 h. •/». Grenelle. Une Cause celtbre. 

8 h. »/». Montparnasse. –La Jeunesse du Roi Henri. 
8 h. »/». Gobelins. -La Fille du Régiment. Le Chalet. 
SPECTACLES DIVERS 

Folles-Bersere. Tél. 103-59. Clôture annuelle. 
Théàtre-Marlgny. Tél. 101-89. Paria Frou-Frou, 
revue, Mme Germaine Gallois. Nelson Downs. 
Eugénie Fougère. Les Matsui. Les Frantz. 

Olympia. Téléph. Yvotte Guilbert. Les 
Charmeuses, grand ballet. Servais Le Roy. célèbre 
illusionniste. Dimanches et fêtes, mztinees. 
Scala. Clôture annuelle. 

Parlstana. Téléphone 156-70. Le Papa de Fran- 
cine, opérette de Cottcns, Gavault et Varney. Tariol- 
Baugé, Deliane, Mlle Lamy. 

« Les premières se suivent et ne se ressem- 
blent pas. » 

Jamais Odette n'aurait cru que cette vérité 
fût aussi profondément, aussi cruellement 
vraie; car le premier acte de la « Coquette », 
cette pièce qu'elle avait travaillée avec tant 
d'ardeur et sur laquelle elle comptait tant, 
fut presque un désastre. 

La manière, habituellement si légère de 
Leseigneur, s'était alourdie, attristée et il 
avait si merveilleusement dépeint le caractère 
de cette femme qui se laissait aimer de tous, 
sans aimer personne; que cela en était extra- 
ordinairement désagréable, antipathique. 
C'est trop vrai! 

Ce fut un cri unanime, dans les couloirs, 
dès que l'acte fut terminé; et, -non moins 
unanimement, on plaignit Odette de s'être 
chargée de ce rôle, si peu dans Sa nature. 
Quelle idée d'avoir imposé, à cette charmante 
personne, si agréablement jolie, au sourire ha- 
bituellement si engageant, au regard si franc, 
la création d'un être insupportable, que tout 
le monde aurait eu envie d'injurier 1 
Mais, répliquèrent ses admirateurs, très 
nombreux quand même dans la salle, cela ne 
faisait que prouver la souplesse de son ta- 
lent, puisqu elle s'était tout aussi bien incar- 
née dans ce rôle, presque odieux, que dans 
les touchantes héroïnes qu'elle avait repré- 
sentées jusqu'alors. 

Jarroux passa là quinze à vingt minutes 
bien pénibles, et il dut faire un grand effort 
pour ne pas invectiver ces « idiots » qui en- 
tendaient juger la pièce et son interprète 
après un seul acte. Il finit même par quitter 
les couloirs, avec l'envie d'aller porter quel- 
ques paroles de réconfort à cette pauvre 
Odette, qu'il supposait bien devoir être seule, 
énervée car rien ne fait le vide comme l'in- 
succès. 

Valeur9o Jours. Je reprends envoi qui ne plaît pas. Ech. 60 e. 
Ecri.'»M"USABOYER,pfcpr.(liiD0MAHi:«aDA!]IpnisIfIMES(tiir4J. 
irlaEL I O &EULK MAISON i PARIS riniMa-. lu PHKTS •̃ E5PKCËS 
̃ rit I B3,RuiLafu,ttl, PARIS llVt-aait). hipaicoufoudu. 

SO, Boulevard Bonne-Nott-veUe, PATtlS 

2J,(\fa formes pour Chapeaux, f r 
2 Lots tous genres, soldée» à 0 (r. 95 et » 
L»Utt|JOaUA lanlaisie, garnis foulard ot 4 QP 
ponr dames coton noir, tissé, leintgaranti, f|C 
filets blancs d. le haut do la jambe.La p. » OU 
Ceinture eaoutchouc, haut. garnie 
Un Lot Gants de peau, blancs ou couleur, 
Valant de 2 il 4 francs En solde 
Ict'i'Tomcnt défraîchies par les 
Soldées en plusieurs lois depuis | T*0 

TîlpHfilîfin jaunes et noirs, pour da- 

Tin Tint"0 Régates, Nœuds, Cravates 
U U XJU l> il nouer en Louisine et tissu broché 
fantaisie tout soie, riches dispositions 'aille et f y| P 
satin noir, valeur réelle 2.95. Les 2 cravates. | ^0 
t/nemisesC0ietpOigneUlOiie. vai.3.95l l 

Eldorado. Téléph. 319-78. Dranem. M– Ad. Verly, 
Stelly. MM. do Nayran, Gosset. Mars, Yênits et C*, 
revue. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées. 
M– Saulier. J. Blocb, De Somar. MM. Gabin, Giratdt, 
Maader, Mu hiorel, Fcréol. Dim.et fét., mat. an. 1/2. 
Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, à 
8h. t/2, spectacle, concert-promenade. Dimanches 
et fêtes, a h. 1/2, matinées réservées aux familles. 
Palais «Tlité (t'alais de Glace, Champs-Elysées). 
Téléphone Attractions nouvelles. AJbdala, 
Pépita. Aragon. Jolly. Velia. Entrée 1 franc. 
Hippo-Palace. ox-Hippodrome.– 8 b. t/2. Représen- 
tations dn cirque A. Schumann. En Chine, panto- 
l\ouveau-Clr<)!ie. Clôture annuelle. 

CiniuR Mcdrauo (téléph. rue des Martyrs 
Matinées lus jeudis, dimanche et fôtes à 2 h. 
Attractions nouvelles. 

Grand, Magasins Dnfajcl. De 2 heures h 6 heures, 
attractions variées. 

Mouiin-lioiigc. Tons les soirs, 8 h. 1/2, spectacle 
concert, bal. Dimanches, matinées 2 heures. 
Jardin cuiller. Tous les jeudis, grande fêle. 
Samedis et dimanches, bal 8 h. 1/2. 

Salle Wasram. Mard., jeud., dim. et fêtes, à 8 h. 1/2, 
gd bal dans la salle des Fêtes. Lntrée 1 f. Dim. fêtes. 
mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fctes. 
Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à Il h. du 
soir.Grandrestaurant.au ["étage.A8h. 1/2, théâtre 
Propos en l'Air. Entre Amants. Adalmar a brisé sa 
chaîne. Qui qu'a pu? revue. 

Musée (;révin. Entrée: 1 fr. -La Mode du Soir (un 
Salon d avant-scène a l'Opéra). Fête d'artistes. 
lionaparte il. Malmaison. Le Journal lumineux. 
Enghle.n. VJ minutes de Paris. no trains par jour. 
Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux. 

Mais on ne le connaissait pas, Odette n'avait 
pas donné d'ordres spéciaux pour lui on lui 
refusa l'entrée des coulisses. Et il n'insista 
pas 

Peut-être n'était-elle pas absolument seule? 
Et pourquoi se serait-il écarté, ce soir, de 
la règle qu'il s'était imposée de ne la con- 
naître qu au dehors, en dehors de tous? 
Non, elle n'était pas seule mais un seul 
ami s'était empressé auprès d'elle, après le 
froid de ce premier acte. 

Son directeur était passé près d'elle, sans 
paraitre l'apercevoir; ses camarades, ses ri- 
vales l'avaient dévisagée avec la plus tran- 
quille ironie, et Leseigneur lui avait dit 
Je crois que j'ai eu tort de faire ce pre- 
mier acte si froid, si antipathique c'est vous 
qui en supportez la première conséquence, 
ma pauvre enfant. Sapristi, j'aurais dû faire 
ce premieracteautrement! 

Il en était tout désemparé et, ayant cassé 
son binocle, vaguait, incertain, par les cou- 
lisses, grossissant encore son regard de myope 
pour se diriger dans le changement de décor. 
Odette, toute refroidie, les jambes faibles, 
remonta lentement à sa loge, se rappelant le 
cortège d'admirateurs qui l'escortait habi- 
tuellement, puis l'oubliant assez vite pour 
ne se rappeler que celui qui était devenu sa 
plus grande préoccupation. 

Mais, s'il est ici ce soir, murmurait-elle 
avec un douloureux frisson, et il y est sûre- 
ment, ne vais-je pas m'effondrer pour lui?. 
C'était la comédienne qu'il, admirait par-des- 
sus tout, en moi. 

Aussi, quelle délicieuse, quelle réconfor- 
tante sensation quand elle 1 aperçut, hardi- 
ment, franchement planté devant sa loge. 
Vous êtes donc le seul qui ne m aban- 

PRETS SUR HYPOTHEQUE 
Banane Hypothécaire. rue Chateaudun. Parla 
VINS (p;iri01/2muids)5fr.50rh«nuparedépart. 
EN GROS Echantillons Marius Maux, Perpignan. 
ACHETEZ DIRECTEMENT VOS MEUBLES EH FABRIQUE 
Eavoi da Catalogue. Il. Citerne; 116, r. Réaumur, Paris. 
débit" et épiciers 9 degrés, 46 fr.; 10 degrés, 
»3 fr.; la pièce 220 litres f* port et répie domicile 
Paris, fùts neufs compris, c"* remb1 .T" EOiJJÛL, Perpignan. 

TTn T.flt Couteaux de fabté et dessert, fif| 
UmiUtmes,;oldésau quartdelaval.O.45à 
Seau cristal de Bohême 90 
Eponges de V'-15C- <̃* To ,o à» 90 
Canotier pour hommes, paille fantaisie, 
nouveauté, garniture riche. 4 
UaimiiUlB embouti. 0-21.émail marbré. 3 45 
Notre barre de 3 tn. ta,. Prix la I 75 
-vice Ae UUile, terre 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Atlantique, (M. 111 ,), allant au Brésil, est 
arrive aLisbonne le 30 juin, à 2 heures du soir. 
Le paquebot Laos (M. M.), venant de l'Indo-Chine, a 
quitte Suez le 1" juillet, à a heures du matin. 
Le paquebot Chilt (M. M.), venant du Drésit, a 
a quitté Montevideo le 30 juin, à 3 heures du soir. 
Le paquebot Iraouadtttj (M. M.), allant Madagas- 
car, a quitté Port-Saïd le 30 juin, à minuit. 

La paqnebot Natal (M. M.), venant de l'Indo-Chine, 
a quitté Colombo le 30 juin, a 1 heure du soir. 
Le paquebot Olinde-Rodriyues (C. G. T.), venant 
d'Haïti et escales, est passé au cap Lizard le 1" juillet, 
il. G heures du matin. 

Le paquebot LafayeUc (C. G. T.), venant de la 
Vera-Cruz et escales, est arrivé à Saint-Nazaire le 30 
juin à 9 heures du matin. 

Le paquebot la Champagne (C. G. T.), venant du Ha- 
vre, est arrivé à Naw-York le 30 juin, à 9 heures du 
matin. 

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr. 
50, RUE DU FAUBÛURG-UU-TEMfLE, 50 

leureusement la main. Quel désastre, mon 
pauvre ami! Je ne vous ferais guère hon- 
neur, si cela continuait ainsi. 

Darrans haussa superbement les épaules; 
puis, ayant baisé la main d'Odette 
-Les imbéciles! fit-il, qui n'ont pas com- 
pris le merveilleux revirement qui se pré- 
pare Je sens déjà toute la pièce on va chan- 
ger, tout à l'heure, allez Et vous verrez 
qu'après le troisième acte ce sera de l'embal- 
lement. Je ne serai plus seul alors, hélas! à 
venir vous dire mon admiration. 

Elle le contemplait avec la plus tendre ami- 
tié et, ayant ouvert la porte de sa loge: 
Entrez donc. 

Je ne serai pas indiscret? murmura-t-il, 
tandis qu'une flamme s'allumait en ses yeux. 
Elle répondit, un peu plus tendre encore 
Vous n'aurez pas de mal à y tenir, puis- 
que vous avez été le seul à commettre cette 
indiscrétion. Je ne fais que changer de coif- 
fure, d'ailleurs. 

Cela dura deux minutes, et l'entr'acte 5e 
prolongea près d'une demi-heure. 

Ils n'échangèrent pourtant pas beaucoup de 
paroles, mais des paroles presques décisives. 
Alors, mon pauvre ami, je ne vous ai 
pas trop déplu? 

C'est-à-dire que vous avez été merveil- 
leuse de vérité! Et je me demandais, tout le 
temps, comment vous, si bonne, si communi- 
cative, vous parveniez à si bien incarner cette 
coquette, sans cœur, sans tempérament. Et 
plus la salle était rétive, plus je vous admi- 
rais! J'aurais presque voulu être le seul à 
vous admirer. Mais laissons cela. Vous allez 
avoir un succès prodigieux tout à l'heure, et 
vous verrez sur vos pas la foule des grands 
triomphes. Permettez-moi donc de profiter 
des rares minutes qu'on veut bien nous lais- 

Fonds de Commerce 

VENTE PAR. SUITE DE DECES 
rLEI.N CE.NTUE 

110 Pl., 3 essor., M séoh. Gd appart' G pifcc. 
NET FR. 

Comme j'en suis propriétaire, je le cédera! 
à gens sérieux avec mois de loyer d avance seulement 
Voir, écr. fondé pouv. SIMEON, t4, rue Rivoli. Esp> 
pécialité cafés, thés, au Palais-Royal.Loy.700f .A l'essai, 
Beau magasin, log1 0 pièc. AS. f. garantis. Pri». 
0 2,600 fr., 1/2 cpt. A l'essai. Riçaud, 30, rue St-La^ar^ 
Seurre-œufs.gare St-Lazare,garanlissant 250f. p.jour. 
H l'cssai. Loy. f., logé, gde boutiq., marbre, glaces. 
Pi 3,000 f., 1/2 cpt. Decès. Ricaud, 30, rue St-Lazare. 
CHEMJNS DE FER DE L'ÉTAT 
Fête nationale du 14 juillet. Conformément aux 
dispositions des tarifs spéciaux G. V. n* 2 et G. V. ft'fc 
la validité des coupons do retour des billets d'aller si 
retour délivrés par toutes les gares, stations et haltet 
du réseau de l'Etat à partir du 6 juillet, et dont la va- 
lidité normale expirerait avant le 22 juillet, seront 
exceptionnellement valables jusqu'aux derniers trains 
de la journée du lundi 2-2 juillet. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARC! 2 JUILLET 

Farines, fleur, les 100 kil. Blés, les 100 kilos 
1 h. 3h. 1/? 1 h. 3h. 1/2 

Disponible S6 60 Disponible 20 85 
Courant. 26 65 26 60 Courant. 20 85 20 85 
Août. 26 90 Août 2115 21 10 
Sept.^ct-. Sopt.-OCt. 2170 21 65 
4 derniers. 21 95 27 95 4 derniers. 21 90 2t 90 
4denov. 35 4denov. 22 15 
Sclfles. les 100 kilos Avoines, les 100 kilos 
t h. 3 h. 1/2 i fa. 3 h. 1/1 
Disponible. Disponible 20 65 
Courant 15 15 15 Courant. 20 60 20 
Août 14 75 14 T5 Août. 20 35 
Sept.-oct.. H75 Sept.-oct. 19 25 19 25 
4 derniers. 15.. 1510 4-<lerniers. 19.. 
4 de nov. 15 10 4danoT. 1890 
Huile de colza, les 100 kil. Dulie Un. tes 100 kilos 
th. 3h.t/2 th. 3 h. 1/i 

Disponible. 57 50 Disponible 80 
Courant. 57 50 57 25 Courant 77 
Août 57 50 57 50 Août 75.. 
4 derniers. 58 5S 25 4 derniers. 68 75 
4 premiers. 5850 58 50 4 premiers. 65 65 25 
Alcools, l'hecto nu à Sucres n» 3, les 100 kilos 
1 n- 3 h. 1/2 t h. 3 h. 1/8 

Disponible 26 75 Disponible. 27 25 
Courant. 26 50 2G 75 Courant 27 50 27 12 
Août 26 75 27 Août 27 37 21 'la 
4 derniers. 27 75 38 25 Septembre 26 62 26 50 
4 premiers. 28 25 4doctobre. sa 12 26t2 
Circulation (pipes).. 250 4 premiers. 26 62 2675 
Stock (pipes). 15.700 Circulation (sacs). 10.2M 

Sucres raffinés, de 100 50 à 101 les 100 kilos. 
Sucres raflinès surchoix, cassés, rangés en caisses, 
de toi à 106 

Farines de boulangerie. On cote marque de 
Corbeil, 30 et autres marques de à lei 
100 kilos nets. 

Hausse da 50 centimes. 

LE HAVRE, 2 JUILLET (DÉPÊCHE) 

COTONS LAtNES CAFÉS 

très ordinaires Buen"-Ay" Santon 

Louisiane en suint (les 50 kilos 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt. 

Juillet. 55 25 55 119 50 35 M 35 
Août 55 54 75 1/2 119 t>0 ll'J 
Septemb. 62 37 50 36 36 
Novemb 50 37 1/1 50 50 36 36 2i 
Décomb.. 49 62 l'2 4u 37 1/2 122 36 50 36 

MÉTAUX (100 kilos, Paris) 

Cuivre, Chili eu barres, 1" marque. 178 2t 
marque ordinaire 
en lingots et plaques, 186 25 
Etain, Bauca, Iiv. Havre ou Paris 3S3 50 
Plomb, marques ordinaires 36 
Zinc, Silésie, liv. Havre 46 5fl 
autres bonnes marques, Paris 

ser, pour vous rappeler qu'il y a un mois au- 
jourd'hui. 

Il s'arrêta, et, un très long moment, leurs 
yeux parlèrent seuls. 

Je sais tout ce que vous avez fait, pro-: 
nonça enfin Darrans, et vous en suis profon. 
dément reconnaissant. 1 
Oh ne dites pas cela encore, mon ami. 
J'ai rompu, oui, avec une chaîne qui m'était 
odieuse, avec un luxe qui finissait par ne 
m'inspirer gue du mépris pour moi-même. 
Et je me demande encore comment j'avais pu' 
y succomber. Enfin, laissons cela. c'est 
fini. Je me suis reprise. 

Sans aucun ennui?. 

Pas le moindre,, puisque la rupture s'est 
faite sans même une lettre. Il nous a vus, 
le jour de notre dernier rendez-vous, au Bois. 
Ah! ah c'est cela? fit Darrans en ri- 
canant. Je me demandais comment il avait 
pu découvrir. 
Que vous a-t-il dit? interrogea vivement 
Odette. 

Eh, rien, chère enfant Est-ce que nous 
avons besoin « de nous dire », lui et moi?. 
Est-ce que quelques regards n'ont pas su fil 
pour nous faire comprendre que lui, me dé- 
teste effroyablement, et que moi, je dédaigna 
toute sa colère ? Mais nous sommes toujours, 
officiellement, les meilleurs amis du monde. 
Et pourquoi se cachait-il, le poltron, faisait-il 
tant de mystère de son bonheur, quand moi 
je veux proclamer ce triomphe. que vous nue 
me refuserez plus, Odette ? supplia-t-il avec la 
plus passionnante tendresse. 

-Ah. j'ai peur, mon ami. Je ne puia 
vous dire pourquoi; mais j'ai effroyablement 
peur. Je crois en vous, et vous m'épou- 
vantez. 

(A future.) PIERRE Sales. 

