

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

'VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N» S776. Le numéro S MERCREDI 7 NOVEMl&E '09SÊ 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans frais dans tons les Bureaux de posta 

Direction: 18, Rue d'Enghien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs ¡Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCER 
Parts p*»ce de la Bomrse. 10 Paria 

Dernière Edition 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

PUBLIERA 

Marie-Madeleine 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PAR 

Charles MÉROUVEL 

LES RÉSERVES DE L'AVENIR 
Ce n'est pas en France seulement, mais 
aans tous les pays de l'Europe, que la crise 
du charbon fait sentir ses effets. Les cau- 
ses, d'ailleurs assez complexes, de cette 
crise sont connues au premier rang, il faut 
placer la guerre du Transvaal et les arme- 
ments considérables de l'Angleterre; puis, 
est venue la guerre de Chine les flottes 
des principales puissances ont été brusque- 
ment mobilisées, et tout cela ne s'est point 
fait sans une prodigieuse consommation de 
houille étrangère et indigène. 

La guerre du Transvaal et la guerre de 
Chine ont certainement été les principaux 
facteurs de la crise. Ajoutez-y les grèves 
partielles qui ont éclaté dans un certain 
nombre de bassins, les difficultés résultant, 
en plusieurs autres, de la crise plus an- 
cienne qui sévit sur les moyens de trans- 
port, eufin l'intervention des spéculateurs 
internationaux, laquelle se produit toujours 
de préférence aux époques troublées, c'est- 
à-dire quand la balance du marché écono- 
mique est faussée par quelque rupture d'é- 

quilibre. 

Mais, justement, si l'on reprend ces cau- 
ses une par une, on s'aperçoit tout de suite 
qu'elles n'ont rien que de passager, de 
transitoire que, par conséquent, on y peut 
remédier dans un avenir assez prochain et 
que, pour la même raison, les craintes d'un 
épuisement graduel de la production houil- 
lère propagées par des statisticiens pessi- 
mistes n'ont absolument rieu de fondé. 
Ils'en faut bien, en effet, que les réser- 
ves carbonifères du globe soient à la veille 
d'êtreépuisées. En ce quiconcerne la France, 
nous avons pu, pendant quelque temps, 
concevoir certaines appréhensions tenant à 
ce que notre production indigène ne suffit 
point aux besoins de notre consommation. 
Reste à savoir si cette production elle- 
même est en diminution ou si, au contraire, 
elle est susceptible aussi d'accroissement. 
Le tableau des importations de houille 
en France, pour les huit premiers mois de 
l'année i900, est plus que rassurant à cet 
égard on y voit que, pour cette période, 
l'importation a été supérieure de 17 millions 
et demi de quintaux au chiffre atteint pour 
la même période en 1899. Il n'est pas pos- 
sible qu'avec une semblable plus-value nos 
usines et nos compagnies de transport 
soient exposées à manquer de charbon. Nos 
foyers domestiques eux-mêmes devraient 
en être abondamment pourvus et, s'il n'en 
est point tout à fait ainsi, cela ne peut tenir 
qu'aux méfaits de la spéculation internatio- 
nale. 

Jusqu'ici, il est vrai, la plus grande partie 
des charbons importés en France venait 
d'Angleterre, et spécialement de Newcastle 
et de Cardiff. 

Constate-t-on pourtant chez nos voisins 
un abaissement quelconque de la produc- 
tion houillère ? Il n'y parait guère aux chif- 
fres. Stanley Jevons exagérait, sans doute, 
quand il essayait d'établir que la production 
houillère de la Grande-Bretagne pouvait 
s'accroître indéfiniment. Ce n'est pas tout à 
fait l'avis d'un ingénieur français, M. Lozé, 
lequel, dans une étude récente, posait en 
prmcipe qu'à la grande rigueur la produc- 
tion totale du Royaume-Uni, qui est actuel- 
lement de 200 millions de tonnes, pourrait 
bien atteindre 350 millions vers 1950 (soit 
une augmentation de 150 millions de tonnes 
pour un demi-siècle), mais qu'elle ne saurait 
aller au delà dans un pays où la population 
est déjà aussi dense, la main-d'œuvre si 
exigeante et qui se voit de plus en plus 
« concurrencer » sur les marchés des deux 
mondes par les pays jeunes, nés d'hier ou 
qui vont naître à la civilisation. 

Les difficultés économiques dont nous 
souffrons en France ne sont point tout à fait 

N4 32. Feuilleton du Petit Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

lA JOLIE FILLE DU BAZAR JÉROME 
XIV (suite) 

Une Pensée de derrière la Tête 
Tendre, presque affectueuse, Rose repre- 
aaito 

Je suis venue, aussi, pour vous prier de 
renoncer à vos projets. 

Jamais jamais 1 

Vous savez bien qu'un mot de moi 
Rétine vous perdrait. Je n'ai qu'à lui dire 
que j'ai été votre maîtresse. fille vous mé- 
prisera. 

Il eut un geste de triomphe 

Oh je suis tranquille 1. Vous ne le lui 
direz pas 1 

Je ne le lui dirai pas, non, fit-elle avec 
e1fort. Il y aurait là, pour moi, quelque chose 
de si horrible, que je ue sais pas si je trou- 
verais le courage de l'accomplir. car, vous 
devinez bien que j'y ai déjà pensé. et la 
force m'a manqué. Certainement, ajouta- 
t-elle avec une tranquillité étrange, certaine- 
ment on me donnerait choisir entre l'aveu 
cette enfant du crime que vous avez com- 
mis, de la faute dont je suis coupable, et la 
mort. pour la sauver. je n'hésiterais pae 
Traduction et reproduction interdites. I 

inconnues de nos voisins eux aussi ont 
leurs syndicats ouvriers et leurs grèves. Et 
ces grèves n'ont pas toujours le caractère 
pacifique que nous leur supposons à dis- 
tance « Jacob » et Sarah pseudony- 
mes de la collectivité ouvrière, intervien- 
nent dans la discusssion autrement qu'à 
titre de conciliateurs et plus d'un patron 
éprouva qu'il ne fait point bon lier connais- 
sance de trop près avec ces graves person- 
nages bibliques. Les prétentions des syndi- 
cats augmentent d'année en année. il y a 
deux ans. la grève générale des mineurs, 
qui réclamaient les fameux trois-huit du 
programme international, ne fut pas sans 
causer quelque perturbation dans les affai- 
res. Cette année même, la grève du Taff- 
Wale, provoquée par l'embauchage d'ou- 
vriers non fédérés, où Blacklegs, faillit en- 
glober les ouvriers de tout le bassin de Car- 
dilTet de Newcastle. 

Telle est l'exacte situation de la question 
houillère dans les pays britanniques. Et 
cette situation serait grave évidemment si 
l'Angleterre devait continuer à monopoliser, 
pour la plupart des pays de l'Europe, le 
commerce d'exportation de la houille. Mais 
justement c'est le contraire qui semble de- 
voir arriver. 

Antérieurement à la crise actuelle, le prix 
du charbon sur le carreau de la mine était 
moyennement pour la Grande-Bretagne de 
8 fr. 10 la tonne. Ce chiffre était inférieur à 
celui de l'Allemagne (9 fr. 25j, de la Bel- 
gique (10 fr. 25), et de la Francs (10 fr. 80). 
C'est la raison qui faisait préférer les char- 
bons anglais et leur valait une importation 
si considérable. 

Mais, depuis quelques années, nombre 
de pays jeunes ont été ouverts il l'industrie 
houillère, et il s'en faut de beaucoup que le 
prix du charbon sur le carreau de la mine 
y atteigne les prix anglais. Dans l'Inde, par 
exemple, on a le charbon pour 4 fr. 50 par 
tonne, dans les Etats-Unis pour 5 fr. 75. 
L'Inde est une colonie anglaise, mais les 
Etats-Unis sont autonomes, et ce sont eux 
qui, jusqu'à nouvel ordre, paraissent appe- 
lés à rétablir l'équilibre compromis par la 
crise du charbon britannique. 

Déjà le charbon américain a fait son ap- 
parition au Havre, à Marseille et à Saint- 
Nazaire des importations considérables 
sont attendues à Dunkerque. Par surcroit, 
les charbons américains valent les charbons 
anglais, qui passaient jusqu'ici pour les 
premiers du monde. La preuve en est que 
nombre de transatlantiques français et alle- 
mands brûlent depuis l'année dernière des 
charbons américains. C'est avec ce charbon 
que le Deutschland a gagné, l'autre jour, le 
fameux match de vitesse engagé avec le 
Egal en qualité au charbon anglais, le 
charbon américain coûte beaucoup moins 
cher. C'est que la production par ouvrier 
atteint, aux Etats-Unis, 450 tonnes par an, 
tandis qu'elle n'est que de 297 tonnes pour 
la Grande-Bretagne. Ajoutez que les mines 
américaines sont à fleur du sol et que les 
propriétaires des mines sont en même 
temps propriétaires des voies ferrées et des 
lignes de navigation. Il serait bien surpre- 
nant qu'avec de pareils moyens de succès 
les Américains ne parvinssent pas à triom- 
pher des Anglais. De toute façon, la supré- 
matie de ces derniers sera fortement battue 
en brèche les Anglais, dès ce moment, ne 
sont plus les maîtres du marché des char- 
bons. 

Et ce ne sont pas les Etats-Unis seuls qui 
s'apprêtent à entrer en lice. Il y a sur toute 
la surface du globe des réserves carbonifè- 
res inconnues et qui finiront tôt ou tard par 
être mises en exploitation pour le plus grand 
bienfait des travailleurs. 

La Chine, particulièrement, semble ap- 
pelée à jouer un grand rôle dans un avenir 
rapproché. Un journal anglais, YEnginee- 
ring, ne nous apprenait-il pas récemment 
que la seule région méridionale de la pro- 
vince de Shanghai pourrait donner, avec 
une exploitation bien comprise, jusqu'à 
630 milliards d'anthracite? Dans le Yun- 
Nan, le Chang-Toun, le Tche-Kung, on 
trouve le charbon fleur de terre. Or, au- 
cune de ces mines n'est encore exploitée, 
sauf celle de Kaï-Ping, dans le Petchili, 
qui fournit à la consommation locale plus 
de 700,000 tonnes par an. 

On voit, par ces quelques exemples, que 
les réserves carbonifères du globe sont plus 
étendues qu'on ne croyait, et qu'il n'est 
point à craindre que l'humanité ait à souf- 

Vous choisiriez? 

La mort. 

Pour la sauver, dites-vous ? 

Pour l'arracher à votre amour. 

Comment votre mort pourrait-elle empê- 
cher Régine de m'aimer? 

Je ne sais pas, dit-elle. 

Elle redevenait souriante. 

Tout ce que nous disons là, ce sont des 
paroles en l'air. 

Oui. car en somme la situation est bien 
simple. Vous voudriez m'obliger à renoncer 
à Heyine. 

Vous obliger'? Non. Vous voyez que je 
n'ai plus d'animosité contre. vous et que je 
suis venue vous trouver presque en amie. 
Presque? interrogea-t-il. 

Dame je vous ai aimé, aimé beaucoup.; 
vous en souvenez-vous? 

Comment pourrais-je l'oublier?. 
Dans les premiers jours de votre aban- 
don, j'aurais bien voulu me venger. Et plus 
tWrd aussi, lorsque. lorsque. l'enfant. vous 
savez bien?. notre entant. est venu au 
monde. 

Une angoisse terrible lui serrait le cœur. 
Et son sourire reprenait de nouveau quelque 
chose de redoutable. 

Il balbutia 

Je suis prêt à m'interesaer à lui. je 
rai ce que vous voudrez. 
On il n'a plus besoin de rie- il 
mort -*»••• es 
Jean Villaurier se leva bru" 

Il fit quelques pas dan- -<Ittement. 
ennui du tour que pr le hall, soit par 
soit pour dissimule- conversation, 
Tout à c»',n OQ émotion peut-être. 
silenc!^se'a? u^«t s'arrêter devant Rosé 
Elle fcocfca la tête et murmura ce sphinx 

frir de leur épuisement avant des centaiaes 
et des centaines d'années. Qui sait d'ail- 
leurs si, dans ce laps de temps, la science 
n'aura point fait un de ces miracles dont 
elle est coutumière et n'aura point trouvé, 
soit dans l'air liquide, soit dans quelque 
gaz inconnu, le calorique nécessaire à la 
consommation du monde ? Ce qui nous im- 
portait pour le moment, c'était de rassurer 
le public sur les dangers d'une crise dont 
on lui exagérait l'importance. Cette crise 
est toute provisoire et peut prendre fin d'un 
jour à l'autre. Veilà l'exacte vérité. 
JFAN FROLLO 

VOIR DANS LE 

Supplément Littéraire du Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui parait aujourd'hui mercredi, trois superbe' 
dessins en couleurt. 

On trouvera à la première page 

LE ROI DES BELGES A L'ELYSÉE 
A la cinquième page 

LA NATURE SE DÉVOILANT 
Ppr BARRIAS 

Enfin, à la huitième page 

UN ACCIDENT DE MONTAGNE 

La Découverte du corps du Capitaine de Francs 
LE SUPPLÉMENT LITTÊRAIRB ILLUSTRÉ du 
PETIT Parisien (I pages de texte, superbes 
gravltres d'actualite) est mis en vente tour 
les jeudis. 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Emile Loubet. 
Le ministre des Affaires étrangères a entretenu 
le conseil des questions extérieures en cours. 
Il a annoncé que le Livre Jaune relatif aux af- 
faires de Chine, avec des cartes pour en rendre 
la leeture plus facile, vient d'être remis à l'Im- 
primerie Nationale. Les documents qu'il ren- 
ferme vont jusqu'à la fln du mois d'octobre. Il 
sera distribué au parlement avant la fin de la 
semaine. 

Le conseil s'est ensuite occupé de la fixation 
de l'ordre du jour. Il demandera à la Chambre 
de tenir une séance supplémentaire afin d'abor- 
der, en même temps que la discussion du bud- 
get, celle de la loi sur le régime des boissons, 
et l'inscription, immédiatement après cette loi, 
de celle sur les associations et de celle sur les 
retraites ouvrières. 

L'Arrivée de M. Jonnart en Algérie 
(De notre correspondant particulier) 

Alger, 6 novembre. 

Dès deux heures de l'après-midi, toutes les 
troupes de la garnison prennent position, depuis 
l'Amirauté jusqu'aux portes d'Isly. 

Un peu avant trois heures le courrier est si- 
gnalé et, une heure plus tard, M. Jonnart, gou- 
verneur général, prend place dans le canot ami- 
ral et, remorqué par une chaloupe à vapeur, 
vient débarquer au quai do l'Amirauté. 
M. Jonnart est accompagné de Mme et Mlle 
Jonnart; il est reçu sur ta terre algérienne par 
M. Fabre, conseiller du gouvernement, faisant 
fonctions de gouverneur, qui lui souhaite la bien- 
venue. Le général Servière le salue au nom de 
l'armée d'Afrique. 

Le maire d'Alger prononce ensuite un long 
discours. Après avoir satué la venue du gouver- 
neur, le maire fait d'énergiques déclarations 
d'antisémitisme. 

Il s'élève avec force contre les fonctionnaires 
actuels et promet le concours de la municipalité 
si satisfaction est accordée. 

Le gouverneur général lui répond que la Ré- 
publique doit être au-dessus des luttes de partis 
et que tant que ses fonctionnaires, s'inspirant 
de ses idées, seront les fidèles gardiens de l'or- 
dre et de la loi, il les couvrira toujours. Il prend 
acte des déclarations de bonne volonté formulées 
par le représentant de la municipalité. 
La réception des autorités terminée, le gou- 
verneur monte en voiture et se dirige au grand 
trot vers le palais d'Eté, à Mustapha-Supérieur. 
Sur tout le parcours, il est salue de nombreux 
cris de « Vive le gouverneur! Vive la Hépu- 
blique » 

INFORMATIONS POLITIQUES 
Les Travaux législatifs 

La session nouvelle du Parlement ayant été 
ouverte hier, il n'est pas sans intérêt de rappeler 
que, pendant la dermbre partie de la session or- 
dinaire de il a été adressé au gouverne- 
ment vingt-neuf interpellations. En joignant ces 
interpellations àcelles qui avaient été antérieu- 
rement déposées, on constate que depuis la 
réunion de la législature actuelle, cent quatre- 
vingt une interpellations se sont produites. 
Néanmoins, le travail régulier de la Chambre 
n'a pas été stérile: en effet, depuis sa première 
réunion, la Chambre actuelle a été saisie de 
1,621 affaires législatives, pour l'examen des- 
quelles elle a nommé commissions qui ont 
tenu 1,251 réunions; 815 affaires sont aujour- 
d'hui complètement terminées. 

Au moment où la Chambre reprend ses tra- 
vaux, il existe 182 projets ou propositions à 

Ilfaut bien que je vous aie pardonné, 
puisque me voici chez vous. 

Il la regarda longuement. Malgré tout, il 
avait peur. Elle n'avait pourtant pas l'air bien 
effrayant. Elle semblait, en cet instant, un 
peu triste, à la vérité, mais tout à l'heure, 
elle avait paru plutôt moqueuse, presqne ten- 
dre, comme si les souvenirs de la rue du 
Mont-Cenis se fussent effacés de sa mémoire. 
Qu'était-elle venue faire chez lui, en somme ? 
Cette femme qui lui parlait le sourire aux 
lèvres, et sans que rien, dans ses yeux, fit 
deviner une arrière-pensée, était-ce bien la 
même que celle qui s'était jetée devant son 
cheval, avec son enfant dans les bras 
Etait-ce bien la même dont, eu cette seconde' 
il avait rencontré le regard de haine de me- 
nace et de vengeance 

Il resta debout devant elK comme pour 
l'engager à partir. 

EUe ne comprit pas ^a doute, car elle ne 
Voyons, d;,t.ji( résumons-nous. Vous 
voulez que je. renonce à Régine. c'est bien 
cela que vo.ya m'avez dit tout à l'heure?. 
u>~ écoutez-moi bien. Rosé. J'ai été élevé 
jrement, car mon père et ma mère sont 
morts il y a longtemps, et ils n'ont pas pu 
veiller sur moi. Je n'ai jamais obéi qu'à ma 
propre volonté. Et parce que je suis très 
riche, je n'ai jamais rencontré sur ma route 
d'obstacles à mes caprices et à ma volonté. 
Je suis et j'ai toujours été comme un cheval 
emporté, galopant au travers de la fouie sans 
s'inquiéter guere des gens qu'il écrase. Je 
sais bien que je ne vaux pas cher. La vie 
m'a gâté. J'ai commis quelques mauvaises 
actions. Celle que vous me reprochez à 
votre égard est du nombre. Du moins vous 
pourriez vous consoler avec d'autres qui sont 

l'état de rapport sur le fond, et projets ou 
propositions en commissions spéciales. 
Ces indications précises sont tirées de l'intéres- 
sante statistique établie à l'occasion de la reprise 
des travaux de la Chambre, par M. Pierre, se- 
crétaire général de la présidence. 

Lra Dépopulation de la France 

M. Piot a déposé, hier, sur le bureau du Sénat, 
une proposition de loi tendant à arrêter la dépo- 
pulation de la France. 

D'après cette proposition, les célibataires des 
deux sexes, âgés de trente ans révolus au moins, 
seraient, à partir du 1" janvier assujettis à 
une taxe égale au quinzième du principal des 
quatre contributions directes payées par eux. 
Les époux mariEs depuis cinq ans au moins 
payeraient un vingtième calculé de la même 
façon, s'ils n'asaient aucun enfant vivant et con- 
tinueraient à payer la taxe jusqu'à la naissance 
d'un enfant. 

Un crédit de vingt millions serait ouvert au 
ministère de 1'Intérieur sous ce titre «Subven- 
tions, secours, encouragements aux familles 
nombreuses ». 

Ce crédit serait distribué chaque année aux 
pères, et leur défaut, aux mères de famille, 
ayant plus de quatre enfants vivants. 

L'AGITATION CARLISTE 
Madrid, 6 novembre. 

Les troupes continuent leurs marches mili- 
taires dans les montagnes de la Catalogne. 
Un groupe de grévistes, à Manresa, a lapidé, 
hier, un fabricant et sa femme. Quelques arres- 
tations ont été opérées. 

{De notre correspondant particulier) 

Bourg-Madame (Pyrénées-Orientales), 

6 novembre. 

Une réunion de sept chefs carlistes a eu lieu à 
Cerbère. On ignore les décisions qu'ils ont prises. 
Le général carliste Moore est attendu à Prades. 
On signale une certaine agitation carliste à 
Vich et daus les environs. 

La commission d'officiers du génie qui tra- 
vaillait depuis plusieurs mois à Puigcerda à la 
confection de la .carte d'état-major a quitté 
Puigcerda avec son escorte de vingt-cinq hom- 
mes de troupes, allant à Barcelone. 

A Cubells, on a arrêté le commandant carliste 
Antonio Freixes Camarasa, qui a été enfermé au 
château-fort da-Lerida. 

On signale le passage, à la frontière française, 
par le Perthus et Cerbère, de nombreux car- 
listes rentrant en Espagne dans le but, sans 
doute, de se joindre aux bandes carlistes. 
Grandia, le chef dela bandecarliste de Berga, 
s'est réfugié en France en passant du côté de 
Puigcerda, 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Une dépêche de Shanghaï, datée du 5 no- 
vembre et arrivée hier, annonce que Li-Hung- 
Chang a télégraphié au tao-taï Ching que la 
Grande-Bretagne et le Japon demandaient la 
réforme du gouvernement chinois, mais que 
les autres puissances insistaient seulement 
pour la prompte punition des coupables. 
D'après un télégramme reçu de Pékin et 
publié par le Times, l'amiral Alexéieff aurait 
adressé à Li-Hung-Chang une communication 
dans laquelle il lui demande quelles sont les 
intentions de la Chine à l'égard de la Mand- 
chourie et dans laquelle il prie le gouverne- 
ment chinois de reprendre l'administration 
de cette province sous la protection de la 
Russie, ce qui, assure l'amiral Alexéieff, serait 
à l'avantage des deux pays. 

Opérations militaires 

Londres, 6 novembre. 

On mande de Canton au Daily News 
• Une dépêche de Kiao-Tcheou, datée du 3 cou- 
rant, signale un nouvel engagement près de 
Kanumi, le 1" novembre. 

Une colonne de 400 Allemands a brûlé plu- 
sieurs villages et tué 250 Chinois. 

Une grande sécheresse règne sur la frontière 
du Chan-Si et du Chen-Si. 

La Cour martiale de Pao-Ting-Fou 
Londres, 6 novembre. 

Les journaux publient une dépêche de Pékin, 
sans date, disant que la condamnation à mort 
des fonctionnaires de Pao-Ting-Fou a consterné 
les Chinois. 

On ne croit pas, ajoute la dépêche, que le 
comte de Waldersee fasse droit à la requête qui 
lui a été adressée par certaines puissances con- 
cernant l'annulation de la sentence rendue à 
Pao-Ting-Fou. 

Les Rebelles 

Hong-hoQg, 5 novembre. 

Les réfugiés de Tung-Kiang disent que les re- 
belles ont élevé des fortilications à 30 milles au 
nord-est de Hui-Chan. 

Ils réquisitionnent dans les villages du riz et 
de l'argent. 

Avis a été donné aux habitants que s'ils don- 
naient du secours aux troupes impériales, les 
rebelles les massacreraient et détruiraient les 
villages. 

Les troupes impériales ont fait les mêmes 
menaces il en résulte que les villages sont dé- 
sertés. 

Des incendies éclatent presque tous les jours 
à Canton, où dix-neuf bandits ont été décapités 
samedi. 

On dit que les réformateurs introduisent en 
fraude de la dynamite à Canton. Les douanes 
ont saisi un paquet de 18 livres de dynamite ve- 
nant de Macao, et portant l'étiquette Médecine. 
C'est avec de la dynamite qu on avait tenté ré- 
cemment de faire sauter la résidence du couver- 
neur. Cet attentat avait surtout pour objet de 

dans votre cas. Ainsi donc, jusqu'aujour- 
d'hui, je reconnais que je aai pas valu 
grand'chose. Je croyais même, à vrai dire, 
que j'étais incapable d'aimer réellement. 
lorsque Régine m'a prouvé le contraire. 
J'aime. Je suis tout changé. Je suis prêt à 
devenir bon. Pourquoi voulez-vous m'en 
empêcher 

Elle eut un sourire très doux 

Savez-vo-as bien à quoi je pensais en 
vous écouUnt ? 

A quoi 

Vous êtes si complètement dépourvu de 
Conscience que vous ressemblez à un mons- 
tre. oui, à un monstre intéressant. 
De nouveau il la regardait jusqu'au fond de 
l'àme. 

Mais que deviner derrière ee joli sou- 
rire ? 

Renoncez-vous à Régine? Si vous n'ê- 
tes pas un monstre, c'est-à-dire quelque 
chose de si parfait dans son horreur qu'il 
n appartient même pas à la vie, si vous 
l'aimez comme vous le dites, s'il reste en 
vous un peu de bouté et un peu de remords, 
dites-moi que vous ne refusez pas. Nous lui 
ferons, à elle, la vie si douce, si heureuse, si 
chargée de tendresses et de baisers, qu'elle 
oublira. Vous. de votre côté, si v«ua conti- 
nuez à vivre comme par le passé, vous pour- 
rez vous dire toutefois plus tard, en songeant 
à toutes les larmes que vous aurez fait ver- 
ser, à toutes les ruines que vous aurez se- 
mées derrière vous, vous pourrez Tous dire 
qu'il y eut un jour où vous aurez fait votre 
devoir, Vous renoncez à elle, n est-ce pas?. 
Je vous demande seulement votre parole, 
Aussi je ne vous la donne pas. 

Vous refusez ? 

Je refuse 1 

Rose eut un sourire de tendre oitié. 

détruire le grand dépôt de munitions de la H 
sidence. 

Londres, 6 novembre. 

On télégraphie de Pékin sans date. a plusieurs 
journaux qu'un soulèvement mahométan est à 
craindre dans le voisinage de Si-N'gan-Kou, ce 
qui serait une menace pour la sécurité du trône. 
Le Président Krûger 
Djibouti, 6 novembre. 

Le GeUUrland, avant à son bord le président 
KrOger, est arrivé nier à deux heures de 1 après- 
midi. 

Les salves réglementaires ont été échangées 
avec le croiseur français Catinat. 

Trois personnes accompagnent le président 
Krûger le docteur Heymans, M. Elofl", secré- 
taire, et M. Bredel. 

Un rédacteur du Journa! de Djibouti a com- 
muniqué au président Krüger les dernières dé- 
pêches de la guerre du Transvaal. NI. Krûger a 
montré son Enthousiasme pour la continuation 
de la résistance et les succès partiels des Boërs 
et il a déclaré qu'il désirait qu ils continuent à se 
battre sans trêve. 

Puis, le président KrOger s'assit à l'arrière du 
pont du navire, une peau de mouton aux pieds, 
et bourra énergiquement sa pipe. 

Pendant la lraversée de Lourenço à Djibouti, 
la santé du président Krûger, sauf en ce qui 
concerne les yeux, a été excellente. 

L'entauragc du président Kriiger déclare que 
le président va simplement en congé eu Europe. 
Le Gelderland restera trois ou quatre jours 
Djibouti. Il recevra, il. son psssage à Port-Saïd, 
des instructions pour le débarquement en Eu- 
Le président Krüger voyage incognito et ne 
descend pas à terre. 

Londres, fi novembre. 

On mande de Lourenço-Marquez, 5 novembre, 
au rtmes 

Un courrier allemand, porteur de dépêches 
du président Steijn pour M. Krûger est arrivé 
ici samedi. 

Il est parti pour l'Europe à bord du Kaiser. 
On croit que M. Steijn assure à M. Krager 
que la guerre de guérillas va être poussée avec 
une grande énergie. 

UN PERCEPTEUR ASSASSINÉ 
CDc notre correspondant particulier) 

La Rochelle, 6 novembre. 

Hier matin, vers huit heures et demie, dans 
un petit chemin de traverse, près de la gare de 
La Jarrie, on a trouvé, étendu sans connais- 
sance, M. Lafarge, percepteur de cotte petite 
commune. 

On se rendit compte bien vite que le malheu- 
reux avait été victime d'une tentative d'assassi- 
nat il avait reçu trois balles de revolver, dont 
deux dans la tête et une autre dans la région du 
coeur. 

Les soupçons se portèrent aussitôt sur une 
fille de mauvaise vie nommée Fanny Mandat, 
âgé de trente-trois ans, avec laquelle M. Lafarge 
avait eu autrefois des relations. 

Elle fut arrêtée hier après-midi, à quatre heu- 
res, dans un garni, quai Valin, 47, à La Ho- 
chelle. 

Interrogée par le juge d'instruction, Fanny 
Mansat a fait des aveux complets. Elle a déclaré 
qu'elle avait accompli son cnme dans un but do 
vengeance. A dix licures et demie, avant-hier 
soir elle s'était postée sur le chemin, avait at- 
tendu que M. Lafarge passât, et, dès qu'il fut à 
portée, avait fait feu sur lui, presque à bout por- 
tant. Le malheureux est donc resté toute la nuit. 
sans aucun secours et sous un brouillard in- 
tense. 

Son état, ce matin, semble désespéré. 
Aussitôt prévenu, le parquet do La Rochelle 
s'est transporté sur les lieux et a ouvert une 
enquête. 

L'Election Présidentielle aux Etats-Unis 
C'est hier matin, à six heures, que les élec- 
tions présidentielles et législatives ont com- 
mencé dans les quarante-cinq Etats de l'Union. 
Quatorze à quinze millions d'électeurs étaient 
appelés à nommer les délégués qui for- 
ment le collège présidentiel et qui éliront au 
second degré le président et le vice-président. 
Ils ont nommé, de plus, les représentants des 
Etats au Congrès fédéral et le tiers renouve- 
lable cette année du Sénat de l'Union. 
En outre, trente et un Etats avaient & élire 
leurs autorités, leurs législatures ou leurs ma- 
gistratures locales. 

Le scrutin a été clos hier soir, à cinq heures. 
New-York, 6 novembre. 

La salle de vote de la ville de New-York a été 
jusqu'à neuf heures du matin fréquentée par un 
nombre d'électeurs plus considérable que dans 
les élections précédentes. 

M. Mac-Kinley a voté ce matin de bonne heure 
dans la ville de Canton (Ohio). Il a été vivement 
acclamé en route. 

Le gouverneur Rosevelt, qui a voté à Oyster- 
Bay, a déclaré qu'il ne croyait pas que des trou- 
bles se produisissent à New-York, mais qu'en 
tout cas, il s'y rendrait si cela était nécessaire. 
Les premiers résultats sont ceux de deux 
viltes du Massachusetts. 

Dans ces deux villes, M. Bryan est battu par 
M. Mac-Kinley; mais il obtient dans sa défaite 
un chiffre de voix supérieur Il celui qu'il avait 
obtenu en 1896 et M. Mac-Kinley un chiffre de 
voix inférieur. 

SANGLANTE BAGARRE A DESVER 
Denver, Colorado novembre. 

Une terrible collision er,tre' républicains et 
démocrates s'est prodiy/ie avant le commence- 
ment des opérations électorales. Elle a été occa- 
sionnée par ur conflit d'autorité. 

Elle soupira et lui prenant les mains, en se 
levant enfin de son fauteuil 

Mon pauvre Jean, qu'espérez-vous donc? 
Je lui ai écrit «Je vous attendrai I » 
J'espère qu'elle viendra. 

Elle ne viendra pas. 

Elle viendra 1 

Nous l'emmènerons loin de Paris s'il le 
faut. 

Elle saura bien tromper votre vigi- 
lance. 

Nous l'emmènerons hors de France. 
Je saurai l'y rejoindre. 

Rose soupira de nouveau: 

C'est dommage, Jean, que vous ne 
m'ayez pas airrree de la même façon. Nous 
serions bien heureux 

Il haussa les épaules. 

Il n'y pouvait rien. Il suivait sa voie, comme 
le cheval emporté auquel il se comparait. Il 
ne regardait jamais derrière lui pour voir les 
ruines qui étaient son œuvre. 

Elle dit, ne voulant lui laisser aucun soup- 
çon sur elle-même 

Nous veillerons sur l'enfant. Et puis, 
comme dernière ressource, je pourrai tou- 
jours lui dire que vous m'avez rendue mère. 
Cela, sans menaces, avec l'éternel sourire. 
Non. vous l'avez déclaré. vous aime- 
riez mieux mourirl. 

Elle hocha la tête. Rapide, le fantôme de la 
mort venait en effet de passer devant elle. 
Brusquement elle changea de conversation. 
Et d'un ton léger. en Parisienne curieuse, 
regardant autour d'elle 

Que de jolies choses Je ne vous savais 
pas si artiste, mon cher Jean 

Mon cher Jean Il tressaillit. Dans la dissi- 
mulation même il ne faut pas dépasser certain- 
nes limites sans risquer de se coinprojneUre eo 
allant contre son but. Pour la troisième fois un 

Lesherifl avait nommé 500 républicains cornât 
sheriffs suppléants, mais les démocrates com- 
posant le conseil d'arrondissement avaient ré* 
voqud ces nominations; néanmoins les sup- 
pléaats insistant pour servir d*as la calla «fo 
vote, ageuts de police spéciale furent dur-, 
gés de les en empêcher. t 
De là, une mêlée générale coups de revolver, 
et de gourdin, après laquelle on releva un mot! 
et quatre blessés. 
ACCIDENT DE CHEMIN DE FER 
{De notre eorreaporuiant particulier} 

Louhans (Saflne-ot-LoIre), 6 novembre.^ 
Un tamponnement s'est produit, hier soir, en 
gare de Louhans. 

Le train de voyageurs qui va de Saint-Amour 
à Dijon, stationnait, quand un convoi vint la 
heurter. 

Une vingtaine de vovageurs ont »Hé bieasés, 
dont trois assez gravement. Ils ont été transpor- 
tés à l'hôpital. 

L'acculent est imputable au mauvais fonctioa- 
nement des freins du train tamponneur. 
DANS LE PAS-DE-CALAIS 
(De notre correspondant particulier) 

Len?,6 novembre. 

La Compagnie des mines de Nœux qui avait 
échappé au mouvement gréviste vient subite- 
ment, et sans que rien ne 1 ait fait prévoir, d'en. 
être atteinte. 

Hier soir, une délégation composée de demI 
ouvriers par fosse se présentait au bureau dQ, 
l'agcnt général pour lui soumettre un certain 
<ip revendications parmi lesquelles on 
;ntrmrnranon<îc-saisrres~pour certaines 

d'ouvriers du fond, une nouvelle 

iixauon <i ̃> h.. scente et de remonte et 
la remise u nzaine portant surtout 
le nombre de :.ules par ouvrier. 
La discussion fut longue et vive. Aucune en- 

tente ne put s'établir, Ea sortant, les délégués 
rapportèrent le résultat négatif de leur entrevue 
il. un groupe composé d'une centaine d'ouvrier. 
venus de la fosse n" 5 et stationnant en face du 
bureau. Aussitôt ceux-ci manifestèrent leur mé- 
contentement en poussant des cris de Vive 1- 
grèvel » 

Après avoir attira eux un certain nombro 
d'ouvriers, ils se répandirent pendant la nuit, 
par petits groupes, dans les cités ouvrières et se 
portèrent, a l'heure de la descente, aux abords' 
des puits n" 2, 3, 5 et 6, pour empêcher la tra- 
vail. Ils réussirent à provoquer un chômage quo 
l'on considère comme important. 

Ainsi, il manque à la fosse n' 1, située suc. 
Nœux, 40 ouvriers sur à la fosse n* 2, & 
Horsin, sur 521; à la fosse n" 3, il Nœux, 
J06 sur 798; la fosse n*4, Hersin, 12 sur 435; 
à la fosse n* 5, à Barlin, 290 sur 758; A la fosse 
u" 6, à Labourse, 182 sur 857; à la fosse n° 7, 
Barlin, 20 sur 518. Soit, au total, absents 
sur 4,281 occupés il la coupe du matin. 

La nuit a été très agitée. 

Le service d'ordre est assuré par des gendar-' 
mes. Des dragons vont arriver dans cette con, 
cession. 
M. Kvrard, secrétaire général du syndical, ap- 
pelépar dépbnhe, est arrivé dans la matinée dot 
mardi il Nœux, où des réunions vont être tenues.' 
par les grévistes. v 
UNE FEMMEJUI SE VENGE 
{De notre correspondant particulier) 

Châlons-sur-Marne, 6 novembre: 

La petite commune de Cuis, dans le canton. 
d'Avize, vient d'être le théâtre d'une tentative 
d'aasassinat. Par bonheur, graoe son sang- 
froid, la victime visée n'a pas été atteinte, mais il 
s'en est fallu de bien peu, ainsi qu'on en jugera. 
M. Eugène-Théophile Fallet, vigneron et con- 
seiller municipal à Cuia, quittait son domicile 
quatre heures du matin pour se rendre il Eper- 
nay où il devait prendre un train pour Paris afla; 
de visiter l'Exposition. 

Il était arrivé 6 cinquante mètres environ do 
sa maison quand, tout-à-coup, sou aucienno, 
femme, dont il est divorcé, née Emtna-.Marie- 
Alexandrine Boulonnais, âgée de quarante-deux; 
ans, lui barra la route, revolver au poing, et flt. 
feu sur lui à quatre mètres de distance, par trois' 
fois. e 
M. Fallet protégea instinctivement sa figura' 
au moyen do la valise qu'il portait à la maint' 
Une balle lui frôla la tempe droite, une autia' 
vint s'aplatir sur un coin en fer de la valise. '̃ 
Cette tentative d'assassinat n'avait pas eu dQ,' 
témoins, mais le bruit des détonations attlr# 
plusieurs voisins, parmi lesquels le garde chant-f 
être, M. Lamare, qui arrêta aussitôt la femmef 

Les gendarmes d'Avize, avertis, se rendirent, 
aussitôt il Cuis, et, après avoir procédé a une «H 
quéte, emmenèrent la coupable à la prison 
d'Epernay, où elle a été écrouée le même soir. 
Les époux Failet ont deux filles Estelle, Agéa 
de dix-huit ans, et Eugénie, âgée de huit ans.Ltf. 
5 avril dernier, le tritonal civil d'Ep«rnay avaif. 
prononcé le divorce au profit du mari, à qui était* 
confiée la tutelle des deux enfants. 

La femme prétend que son mari l'empêchait 
de voir ses enfants et que, manquant de res-< 
sources pour lui intenter un procès, elle avait 
décidé de se faire justice. 

D'autre part on raconte que M. Fallet devait ad 
remarier prochainement et que c'est la jalousis 
qui a poussé sa femme au crime. 

Ces jours derniers, celle-ci était allée à Eper- 
nay acheter un revolver chez M. Dutreuilh, a» 
mûrier, rue Porte-Lucas; elle avait fait égale- 
ment l'acquisition de cinquante cartouches ? 
balles. Le revolver qui a servi au crime, dit 
calibre de six millimètres, contenait une car» 
touche non tirée et cinq culots vides. 

La coupable déclare qu'elle avait déjà tiré 
deux coups de revolver pour s'assurer que l'armd 

soupçon, en lui, de quelque piège. Elle paréos 
rait le hall, s'arrêtant devant les vieux metf» 
bles, les vases précieux, les tapisseries, lef 
armes anciennes. Et devant chacune de cet 
choses, des exclamations Parfois son rire 
éclatait son teint était rose ¡ ICI yeux bril- 
laient. 

Les soupçons s'évanouirent. 

Jean murmura 

Au fond, je crois qu'etta dti a pris Ion 
parti, de la petite. et quelle n'est venue qoaf 
pour s'amuser de moi. 

Et il redevint plus gai, s'empressa de la, 
guider. 

C'est superbe, ici; c'est un hôtel digfc<| 
d'nn prince. 

Elle se hâta d'ajouter en riant 

Digne de vous, Jean 

li avait d'autres objets, des meubles 
des bijoux de la Renaisaance, des tableaux; 
mais cela disséminé un peu partout dans 
Je n'ose pas vous offrir de les voir* 
Mais si, mais si. • 
Vous voulez? 

Je crois bien. Oh 1 que vous êtes geft* 
til! 

Il lui donna le bras, 

Eh bien! montons. e'eek au pfeniA> 
pile prit le bras du jeune homme sans fa- 
çons. Elle ne trembla pas. Elle regardait tout. 
Même des riens l'intéressaient Au bout de 
quelques rninutes, elle quitta son bras, allant 
et venant autour de lui. Elle admirait, dans 
les meubles des autres siècles, les vieilles 
ferrures et les cuivres artistement ciselé». 
Elle ouvrait et fermait les tiroirs toutes! 
lois qu'elle pouvait. 

(A suivre.) Jvles Maut., 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

f* 

F>crrâ»en 

..fractionnait bien. Elle dit n'avoir qu'on regret, 
felut de n'avoir pas réussi à tuer son mari et ne 
Juan if es te aucun repentir de son acte. 

& ÉNAT 

Séance du mardi $ novembre 
Xa séance est ouverte à deux Heures, sous la 
•résidence de M. FalUèr»». 

La président prouonce l'(lnge funèbre des se- 
fjaieurs morts pendant les vacances pariemen- 
•laires MM. Brunet, sénateur de Fïttdre; le co- 
Joael de Chadois, sénateur inamovible; Quintaa, 
Loiret; Paye, sénateur du Lot-et-Garonne; 
on sénateur de la Nièvre Adolphe Co- 
Sénateur du Loiret; le comte de Juigné, 
Mnateur de la Loir*-Inférieurs et Dumon, 
tour inamovible. 

L« Sénat décide de procéder. dans la prochaine 
Séance, à l'élection de deux membres de la com- 
on de surveillance de la Canisse d'amortis- 
teement et de fa Caisee dès dépôts et consigna- 
tions. 

Le présidant règle Tordre du Jour de la pro 
«Sbamt !t«auc«,aut eut (lxéoà demain trois heures. 
La séance est levée à deux heures quarante. 
CHAIBRE DÈS DÉPITÉS 
séance du mardi 6 noznmbre 1900 

La première séance de la session extraordi- 
naire de 1900 a été consacrée à la discussion de 
l'interpellation de M. Vazeille snr la politique 
générale du gouvernoment, et à celle de M. 
Ifcterry sur les grèves de Marseille. 

M- Vazeille a exposé son programme, qui est 
Celui des réformes républicaines. La loi sur les 
associations, l'impOt sur le revenu, la réduction 
a deux ans du service militaire, ta loi sur le 
stage scolaire, voilà ce qu'il propose à l'étude du 
Parlement 0 est partisan de la revision des lois 
constitutionnelles dans le sens de la restriction 
Ces droits du Sénat en matière tégislative; il de- 
mande la modification du suffrage universel, 
-afin de permettre l'établissement de la représen- 
♦jrtion proportionnelle. 

M. Viviani a indiqué quelle serait désormais 
l'attitude des socialistes ils soutiendront le gou- 
vernement quand celui-ci sera aux prises avec 
Aa eéaction mais ils entendant reprendre leur 
liberté pour demander des comptes au gouver- 
_ment quand il le faudra, pour organiser et 
Certifier leur parti et répandre leur doctrine. 
M. Waldeck-Rousseao, président du Conseil, 
fndiqué les questions dom ta solution s'impo- 
sait tout d'abord. C'est avant tout le vote do 
budget; la Chambre pourra, concurremment 
avec le vote du budget, discuter la réforme de 
l'impôt des boissons, la toi sur les associations, 
M loi sur les retraites ouvrières. 

Après le discours du président du Conseil, fré- 
quemment applaudi par la majorité répubü- 
came, M. Ribot a signalé un prétendu désaccord 
entre M. Waldeck-Rousseauet M. Millerand sur 
la question des grèves et de l'arbitrage obliga- 
toire. 

M. Thierry a ensuite commencé son discours 
Snr les grèves de Marseitle la suite de la discus- 
sion a été renvoyée à jeudi. 

La séance est ouverte à deux heures vingt, 
toud la présidence de M. Paul DasehsmaJ. 
On remarque sur les bancs du gouvernement 
MM. "SVa'leck Rousseau, président du conseil, 
ûaillaux, ministre des Finances, général André, 
ministre de la Liuerre Millerand, ministre du 
Commerce, Mouis, ministre de la Justice, Baudin, 
ministre des Travaux publics. 

Après le tirage au sort des bureaux, M. Ber- 
,ton, député de la Creuse, dépose une proposition 
de loi tendant à ouvrir au ministère de linté- 
twur un crédit de 2 millions pour venir en aide 
aux agriculteurs victimes de sinistres résultant 
;ile la fièvre aphteuse. 

L'urgence est prononcée et la proposition de 
'loi est renvoyée à la commission du budget. 
M. Oeltlard, député du Rhône, dépose une pro- 
ftosition de loi tendant à la reprise par l'Etat et 
pt l'exploitation par lui des mines de charbon non 
"exploitées par les compagnies. 

L'orateur réclame l'urgence. 

l M. Baudin, ministre des Travaux publies, fait 
tibbserver iiue l'Etat n'a pas hésité à appliquer la 
;toi de 1810 en ce qui touche la déchéance des 
^concessions minières iKm oxploitées; quant à la 
expliquera devant la commission à laquelle sera 
«envoyée la proposition de M. Colliard. 

i Le ministre qe combat pas la demande d'ur- 
Elte est taise aux voix. it y a pointage. 
f Pendant le dépouillement du scrutin, NI. jour- 
«tfan (Lozère) dépose une propoaition de loi ten- 
&t!ant à ouvrir au ministre de l'Agriculture un 
it de 1,200,000 fr. pour venir en aide aux 
^agriculteurs victimes des Inondations, grtle, 
'cyclones, etc. 

F "1.a proposition est renvoyée à la commission 
¥ Des propositions analogues de MM. Vhtal de 
in, de Remet et Potmjwwy de Btrit- 

Sertn sont également renvoyées à la commis- 
Jtton du budget. 

LES «TERPELLÂTIONS 

f,'M. le Président fait ensuite connaître les dl- 
Çtârses demandes d'Interpellations qui lui ont 
pté adressées pendant la séparation des Cham- 
t B rappelle celles qui étalent pendantes au mo- 
de la clôture de la session. 

jRyQ annonce enfin que M. Semtoat a déposd dans 
séance de oo jouer une interpellation sur l'ex- 
{Çsdition de Sipido et que M. Chartes Bernard 
amie à interpeller sur les mauvaises condi- 
dans lesquelles nos soldats ont été trans- 
ttéa en Chine. 

Waldack-ltousMau. présldent du Conseil, 
observer que, si la Chambre devait discuter 
désemparer tontes ces interpellations, la 
sion extraordinaire toute entière n'y suffirait 
jk-Ji estime qu'il faudrait retenir les Interpella- 
t ou des faits de politique gouvernementale. 
*>«J*1nterpeUa±ton de M. Vazeilles sur la politi- 
ama général» da cabinet, celle de M. Thierry 
les grevas de Museille sont dans ce eas, et 

PWE8 P^AT >TOiJB ££ 'gg |filgas ÊTIUBGSKS g*- *flg-|oBL»ATI083 BITE8gB **£ 0B"GA«Oïra DÎ7BKW8 §g* «f£f 
tBOurSe du 0 rtOVwnU. Orléans, avril i«0« 1690 twe Aciéries de la Marine 1590..16»».. i \rt 0/0 1888 M75 10/ 1W7 r, M. 4 1/î 0/0 là». Gaz France et «ranger.. «9 Asiune» 1» aj poUiéoue -m.. ?m.. 
13 ^-tonoTe»-* looe» too h Oaetst, avril îswT tO4û iosû Forge» de Trignac 4M.. 46» B.iisaw i 0/0 \m (a.D.) sa eo S coawn.188010/8. «km «M w M £«rtoi»t« 1 0'9 aoa 7» w» i& 
»nûJ0 amorti. M julll.cpt action jouissance. 550 Came lies Wasons-Lits.. 435 439 Cong» (L»ts) 1888 83 Ottom.Cons.48/01S99. CI- >-lfonc.l88S30/0 (fcnlon de»)*l/îO/»8» Portuirals i 0/0 W7 
t«nn« 9940 9» M Sud d« la Franc» m 3ie isr^Amtn RdMrt «C. ist «1 Chine *«• ortsas, ». p. 9» s» orienté 4 è/o iW 485 *» -I I8«i2ioo/tt 4». Obi. toetta-AUa. m as 
-n 1/2Û/O18â4i 16aoKcp* IW 10l 6S Médoc » 16» S0 lôS t>0 L'Eclairage Klectriaue. S O.'O or 189S, t. D. Ottom.tr. (R&ypt«)40/0»l. Sremb. lOOfr.. M 50 S6 Tramway» françnt» 4 0/9. 491 W Corinth« {C1 flelîen .). « 
m Dakar à SaSt-Loute. 6li Plves-Lffle Dette unifiée Ottom.* 0/0 1S94. r. MOfr. 454.. 458.. Il J0(0estamp.9ï. Ac1*rFêa de France 4 0/0. *M A»p» da l*a«in«; ï tm. 
m n» DefNVtamansaux «ô For«.esCham. de laMéd. t«9 Kspagne extérieure 0/0. 68 so Banque 1. R. P. PM«trtch. Fiv««-Liiie s •/« «R «si 9ara«Mae t" hypothé»?* 3m 
iQbl.i86S,W/»,r»»W,t.I>. »*l 50 rranmay» français W0 Proc. Thomaon-Honaton 1300 ObUg Cuba 60/01886 3ot 31s.. hypot. tfBspagae. »J 
t«7» Vol«8feTT«e»écôoomla.. SIS Thomson Méditerranée, a».. 5Ô/O1S9O 24S S55 Ottomane t«W. m tt Eta*l. Lazare WelU«r40/« 4tO 3' ifcl SU 70 
^;5oiSV.4«rt£ «4™ Doctade^reeiUe. 409 Bateaux-Parisiens 5t9 Haltt «7S S »/• S39 K» Crédit taneieta*uMcbe. 19W • !• Banoue nypoth. r.1008 fr. 5*4 50 Proc. TbmaeifHmtoii 510 Lot» turci. 111 SO 1W 
4S ouarti\r.awb généraux. 6t0 Charg.réun.(CVFr.aâNav.) uao J125 Canadien.. 483 5» soofr. 456.. *& Métaux 4M.. Mlna*-G«ra<w 5 •/» 3M :m 
9 1*75 *0/0.r 5att.tP. M6 75 se; Tramw.déo.Deux-Sévre«. Heilénioue 5 0/0 1881 m Mobilier Espagnol 96.. OT • Chem.de fer de» C<*onie«. Messageries marlt. i 0/0. «72 Sao-Pauio et Rio -««SO/6. :m 'M. 
187fcî%0,rsOo!v& ÎU50 S» de Parla et Seine, m» AndaUras S97. Départ. 3 0/(»18te ObUgat.Tran«atiajrt.J9/8 322 Oivd.F.Mut. HugMiJ/îO.'O 
tC SîfflrKa set. ioulae. 8JS lie i Ouest Pari*i«« &90 aa 707 18M «S OW. Omnium RlU»#* 0/0. 
W» ZL tiMAmijUiX». 33S 14ea«L«rle«Mar^aS!; sis. r» Havraise Pemnsuiaira. 620.. i 1/2 8/0 i«r). 105 5t Méndionaux d-IiaUe <re> Bconomimies » 0/0 429 Voitares ♦ 0/0 4ii «1 »on*K.xpo»it(eni8S9{tal.) 
r 'Tr'i/r/ioo t» io 8875 OMtfibuadePartsT^ 485.. 142 4»i Voium* Urbatee* 19».. iw 
^3 »*»,wKr;5«>t£ 400 4M act,ipujasa»oe. io»ô Aànuaire Kdot-Botttn. 150» 1485 Ofti. Victor-Bmœanuel ï» il 318.. 318 Nord de i R»pa#oe- tet-Algârien S M i3t.. grands Moulins de Corbeil 4M. «3 t* «_-«.«“ 
£•► 1/4,1. a lis. M* OP-Oiferemam.élect; 2S9 Béné4icBne «e Fecamo.. «<Bft Norvégien 0/0 1888 Orientaux 47» Est j 0/8. 6M Raffinerie Say 4 • *iii. VAL. DD TKAH8VAAL 
unS*llzMt£aiD mit M6 50 îsi Ocaeats français M9.. K9 Norvégien J 1/î 189* .Portugais 7150 5 o/B. Papeter.L)mou»fn.l<Wf41/* 
C8ÔS5p:G*ier detraeaon. »w n5 »« Compfetmar'dus.àGaz 1570 «7« Portùilate I 0/« 83 «0 Saraswsse • ̃ 0/« nouveau K»abaa.Pefah«-4ir4«/«.. 
m» m ̃̃ Van&eal^bainèV. 145 u B4£on(C- oont." =oof.t.p. 6S5 ^4i/î 0 0 1888-1889. Télégraphes du Nord Mo., s».. s Ut 0/0. W3 50 iardia d A^imtMttM in-r, 
-X Mine» de Malfldano Hi5 BtabUssemants Cuvai. »iS ?6*0 Obi. Tabacs port. 4 1/î »/0. 502 50 Tabaea ôe TEmp. ottom. DM do Aîn-Tlzy a Mascara J 8/0. Bons de la Presse i« 50 r'tia"L2i)r ̃ 
m-»uS»gpWÏ » • ̃g»SStSSlS-: ^pSH5£ÏSS,<S •̃••••̃ z S«:t»iS SM d-Pa^1 5W" Ï^&SS&Ï™™: £» &* 
Si^fS; -?M»œiœ Si; g t&ZZSL&L PI 
parts de foaelatenr. l« arandsM.uuiM4.Coi*»» sts a a/ft aaoortis. 1898. iia* de part) «♦« • «»?» ̃̃ .» «'•; -••••̃ 
momie de Franc». -<hs* S*» 3980 Casai de Sua* cpt. 3S45 9M6 Société genér de Laiterie itt n» SJi* (B-duT-)Ieï9 Huelva Centrai Cepper. *• 50 SSïïSSÏÏf^.i0'0 i« *S iL2ÏL 83 75 r%££ m -i 
?0 1867 «ii»*»/»r.f>air. m a» m Soc. hewi. Russie ménd. *̃ ̃• *•(• •*• ̃ «S50 2tSt?- M I i«ï 1» 
T30 Parte de fondateur i3Sl 1356 11» iO/Orenu» aapair m Charnono. de Sosnovnc*. 2755 S?» IV&kW- Ifi *ÎS r 501? *"?îi* «S" 
W5têhMgér*m 9W 8ocié»éeivU« SS9» ̃?») Tourifffel, act de j«uia. 4«/0orl8M,S'etï'éïn. IHU 100 70 Zinc Vieme-Montaene. M U-rw» ($w»on ,-•;̃ 4» 75 0/0 1» sérfe. 457 -î l Jm S 
ss» «6S 800. asntr. «e Ornamne. tstt B«c Auer frsaoaia 3sô 4»/0wr «8t. 5- émii.. «00 45 9» ib »omor»wa ihouUléres) i«s Bons de cmifvn*. « ja 
4P Industriel: "cp» Tétegr. Paris-N^-Tfork tL. U 5t C-Urfa.olEcl.p'fÂcétyléne im ̃- 100 «e »«neiz(Forg- et Aciéries) m. Su». Midï > »*•̃ "f ̃• Jrf Anoaious 10/0 Çsér.ea*. 
tJt SoWlier 78 KMreWSwis-Comptatri.. «S Junseiies (Société int«ra*) *•» fl/t, »• série t».. 10e. »niépr«»ienael»>ct- nouv.) 3*8t Jl/J»s *g 11 »* J* Autrtchto»j»ano.l»}typ»t. ,«e. s, ,j 
Tî t» de Vichy 1950 laver- PeussetetRoraie m 1» 1 1/î •/» arlSN »i tî 91 M Lauriiun Grec 83 Orlaaaa I «/«. -••••• *♦»•• \m a.. »» 
Basque Psnaten»» m cde Nationale 4? m Iat.eans.41/is/ai8»*. i«* 50 Hu«a-BanK«wa 43M 440* 4«7 s0 m .] m |r ww V r> 
Internat, de Part» s» s».. générai «5 s» VeJga-Vichera 14S î l/î «/• 1 i 
OUole fonder» »., uata 4M uni«o ûoa Gai s».. «0 Chaussures franc– <S"g*). 97 4«/« Bvinss-Vitecsk.. ~i^Jl ̃•' 
aEœeublgaderraB»». sa M Mtoea #e Carmaux i*« BiscoMa Otibe» -40/aKhar««f-A«ofls8» 695 OBLIGATIONS ÛRER883 î »>*«/• »' ̃'• 1* 
»o» SO7 Launum (Conp. franc.).. Aiguaxa isk 4«9 so 47» suéato 3 0/0 188» 98 «a Médoc lit», r. à, SMfir. 354 3»4 r.âJWfr. *4». ïm 1 ur» ldg 
«90. BatBiwe ZVSt/tn^J » ..L- »waaa»#»-«W.pr.»0/0. Ht ÊUaoeiSî J9/# iambéae 34 ..| 3* ̃• 

le gouvernement est aux ordres de la Chambre 
pour Ut discuter. 

Quaat eu autres, il paraît utile de donner un 
jour par semaine pour leur discusswH, réservant 
les autres jours la discussion du budget et des 
lois importantes. 

UN. Patobé Lemlra et Zawaét demandent an 
tour de faveur pour iea interpellations visant la 
crise du cbarbon. 

M. Vlan* d'Oeton demande la priorité pour son 
interpellation sur les excès de pouvoir commis 
M. Périmer propose la Ghambre de décider 
que les tandis, mardis et mercredis aeront ré- 
servés a. la discussion do budget, tes Jeudis et 
vendredis à celle des lois de reforme, et les sa- 
medis à celle des interpellations. 

M. Vazeitle déclare qu'il est à la disposition du 
gouvernement et de la Chambre pour la fixation 
de la date de la discussion de son interpellation. 
Après quelques observations de MM. Thierry, 
Sembet, Ylvlani, Coûtant et Clovi» Muguet, la 
Chambre déeide de disentor immédiatement 
l'interpellation de M. Vazalll* sur la politique 
générale. 

LÀ POLITIQUE SMBALE DU GÀBHEÏ 

M. Vazellla a !a parole. 

Il demande l'indulgence de la Chambre. Cest 
la première fois qu'il monte à la tribune, et il 
ne s'attendait pas à développer son interpella- 
'tion dans cette séance il s acquittera le mieux 
possible de sa tâche, il sera franc et sincère, il 
parlera avec son Ame. (Uotntmentê divers) 
M. la préaident invite la Chambre à écouter 
attentivement l'orateur. 

M. Vazetiie continue il estime qu'il est né· 
ceeaaire d'adopter une politique nouvelle, puis- 
que l'ancienne politique soutenue par le -parti 
répubticain a pu créer une situation telle qu'il a 
fallu constituer un miniatère dans le seul objet 
de défendre la Hépublique. 

Aussi ton interpellation ne visera pas les actes 
passés du cabinet, mais simplement la politique 
qu'il devra suivre, la politique de demain. 
L'orateur estime que ce qui domine actuelle- 
ment la situation, c'est la question sociale. 
Il est intéressant de savoir quelle sera la po- 
litique du gouvernement vis-a-vis du parti so- 
cialiste. 

Deux politiques sont possible», dit-il, celle de la 
peur, qui a été celle de M. Méline, et celle de la 
tolérance. 

Dans le conflit entre le capital et te travail, il 
est naturel qu'il se présente des situations diffi- 
ciles pour le gouvernement, mais le cabinet a le 
devoir de faire preuve, dans ces circonstances, de 
la plus grande humanité possible. 

M. Vazeflla examine les lois qu'il est argent 
de mettre en discussion et de voter. 

Il faut que la République ait des fonctionnai- 
res dévoués et éclairés; aussi le gouvernement 
a le devoir de se préoccuper de faire des citoyens. 
Il faut faire la loi sur les associations, mais 
cette loi ne vaudra que par l'usage qu'on en saura 
faire. 

La question de l'alcoolisme doit être également 
examinée sans retard. 

Il importe aussi de discuter les projets de loi 
sur l'impôt sur le revenu et sur la réduction à 
deux ans du service militaire. 

L'orateur arrive aux réformes qu'il voudrait 
voir réaliser par la majorité républicaine. La li- 
berté ne peut être une simple abstraction il 
faut donner aux petits et aux faibles les 
moyens de se servir de la liberté, et actuelle- 
ment la démocratie se trouve dans une situation 
inférieure vis-à-vis des puissants et des riches. 
Aussi, le gouvernement ne va pas assez loin en 
ne visant le stage scolaire que pour les futurs 
fonctionnaires. 

M. Vazeille se prononce pour la revision de la 
constitution; le Sénat a trop de prérogatives; il 
faut limiter son droit de véto pour permettre 
aux réformes d'aboutir plus vite.- 

Il faut aussi réformer le système do suffrage 
universel en établissant la représentation pro- 
portionnelle. 

L'orateur se propose de déposer ultérieure- 
ment une proposition en ce sens. 

Il termine ainsi 

On dit que la France est incapable de faire des 
réformes, elle fait plus facilement des révolutions. 
Les événements porteront le Parlement à mar- 
cher, mais il faut craindre qu'il ne se décide trop 
tard; je laisse aux événements futurs le soin de 
dire qui avait raison. (Applaudissement* sur divers 
bancs.) M. REH£ VIVIAN! 

M. Votant snecède à M. Vazeille. 

Il dit que, sans rien regretter du passé, ses 
amis et lui entendent dégager pour l'avenir leur 
responsabilité. 

M. le président du Conseil, ajoute-t-il, dans une 
période troublée, a fait appel à la collaboration 
d'un socialiste qui a eu raison d'accepter et que 
ses amis sont fiers d'avoir soutenu. (Applaudisse- 
ments ci, gauche.) 

La bataille nouvelle, si elle doit garder la même 
direction, a naturellement changé de forme. Hier, 
c'était un véritable pugilat entre les personnes; 
aujourd'hui, on peut espérer que c'est une bataille 
morale entre les idées qui commence. (NouveawB 
applaudissements.) 

C'est l'organisation de la République qui com- 
mence. Quelle organisation politique, quelle orga- 
nisation économique entend-on lui donner ? 
M. VWianl rappelle que dans son discours de 
Toulouse, M. le président dn conseil a montré 
l'influence de l'Eglise soutenue par les congré- 
gations il faisait déeouler le mal dont il se plaj- 
gnait de l'enseignement congréganiste. 
Quel remide propoae-t-il? 

La loi de scolarité? On sait le zèîe des commis- 
sions. 

M. Ritiot, interrompant. La réforme est prête. 
M. Aynard. Il y a huit mois que mon rapport 
est déposé. 

M. Vlvtanl continuant son discours dit que ses 
amis et lui voteront loi de scolarité, bien qu'in- 
complète, pour protéger la pensée libre. 
Il s'étonne seulement que le gouvernement 
n'ait pas, par voie de circulaire, prévenu les 
fonctionnaires qui laisseraient leurs enfants dans 
les écoles eongréganiptes qu'ils seraient.frappés, 
non dans leurs enfants, mais tout de suite en 
eux-mêmes. 

L'orateur critique les dispositions du gouver- 
nement concernant les biens de mainmorte on 
ne vise que ies biens immobiliers, on néglige la 
mainmorte mobilière, tandis que sur ce point 
des mesures de protection s'Imposent. 
M. Vlvianl examine ensuite les réformes nr- 
gentes qu'il faut réaliser l'impôt globri et pro- 
gressif sur le revenu tel qu'il doit passer en pre- 
mier lieu, car sans cela on ne saura comment 
doter les caisses des retraites ouvrières. 

Pourquoi ne donne-t-on pas de suite un projet 
sur la juridiction des conseils de guerre et sur 
ta modification du Code de justice militaire T 
Et h réforme sur la grève obligatoire, pour- 
quoi le gouvernement n iudique-l-il pas son opi- 
nton T 

L'orateur termine ain^i 

Les socialistes sont devant un gouvernement 
répablicain, partout où il sera aux prisa* avec la 
réaction, il peut compter sur leur coneouta. 
Mais ils entendent reprendre leur liberté, pour 
tai demander des comptes quand il faudra, pour 
organiser et fortifier leur parti et pour répandre 
leur doctrine. 

M. Kassabuau présente quelques observations 
dans lesquelles il réclame avant tout la réforme 
de l'impôt. 

M. Vaillant dit que ses amis et lui, dans le 
présent comme dans le passé, ne peuvent se so- 
lidariser avec le gouvernement; il n'admet pas 
que le parti socialiste puisse être représenté 
dans un ministère d'origine capitaliste. Le parti 
socialiste n'admet rien que de lui-même. 
Il s'applaudit que M. Viviani se soit dégagé, 
pour l'avenir, de toute solidarité avec le gouver- 
nement on verra ainsi le parti socialiste uni 
tout entier sur aoa véritable terrain de lutte. 

tE PRÉSIDENT DU C01SEIL 

M. WaJdaek-Reiisaaau, président du conseil, 
monte ensuite à la tribune. 

Linterpe'.lation, dit-a, porte plutôt sur l'avenir 
que sur le passé; les différents orateurs qui se 
sont succédé ont exposé leur programme le 
gouvernement exposera le sien et dira pourquoi 
H fait entrer dans son programme immédiat et né- 
cessaire, certaines lois, certaines réformas, et non 
certaines autres. 

Je pense, ajoute-t-il, que la plupart des hésita- 
tions du parti républicain à certaines beures, en 
dépit d'une idée commune, tiennent à ce que chacun 
des républicains s'est laissé entraîneur vers ce qu'il 
préfère, au lieu de chercher un ensemble de ré- 
formes qui peut être proposé à l'ensemble du parti. 
M. WaMacfc-flfasaaaa) expose les projeta du 
gouvernement. 

Le premier devoir de la Chambre, dit-il, est de 
voter le budget, mais à c6té de lui il est possible 
de faire cheminer certaines réformes celle des 
boissons d'abord, car elle se lie à la réforme d^s 
octrois, qui doit recevoir son application à partir 
du janvier prochain. Dans l'ordre politique, la 
loi sur lea associations doit être abordée sans re- 
tard, car il n'est que temps de songer à l'unité 
morale qui doit être la préoccupation de tous ceux 
qui envisagent l'avenir, et que le gouvernement 
considère comme menacée. 

Après tant d'ajournements, la Chambre doit 
aborder fexamen de cette grande loi nécessaire et 
la conduire à bonne fin. (Applaudissements à gau- 
che.) 

L'orateur déclare qu'il faut également aboutir 
dans l'ordre économique. 

Au premier rang des réformes économiques, 
se place la loi sur les retraites ouvrières. 
M. Waldeck-Rousseau dit que dans ce pro- 
gramme le gouvernement a donné la première 
place aux lois qui lui ont paru tes plus néces- 
saires. 

Mais, ajoute M. le président du Conseil, le cabi- 
net a égalemsnt saisi le Parlement de divers pro- 
jets de lois sur le stage scolaire, les conseils de 
guerre, l'impôt sur le revenu. Tous ces projets, il 
les maintient dans leur intégralité. 

L'orateur dit qu'on a demandé an gouverne- 
ment ce qu'il pensait de la grève obligatoire; il 
déclare que quelques-uns voudraient qu'on insti- 
tuât farbitrage obligatoire, à raison des mauvais 
ré^jltats qu'a «lonaés l'arbitrage facultatif; mais 
il pense qu'il n'appartient pas à l'Etat d'imposer 
aux particuliers une solution déterminée de leurs 
litiges. {Applaudissements au centre.) 

Il pense cependant que le libre Jeu des con- 
ventions peut créer quelque chose de meilleur 
que ce qui existe. Ce qui est il désirer, c'est 
qu'un règlement amiable puisse précéder les 
conflits. 

Le gouvernement a voulu qu'au moment où se 
forme le contrat du travail on puisse y insérer 
une clause d'arbitrage obligatoire, parce que les 
conventions font la loi des parties. 

Un projet de loi dans ce seua sera déposé sur 
la tribune de la Chambre. 

Le président du conseil termine ainsi 
Le gouvernement a fait connaître son opinion 
sur l'objet immédiat des travaux de la Chambre. 
A la Chambre de dire si elle est en accord ou en 
désaccord avec lui. (Applaudissementsprotongés 
M. Ribot déclare qu'il a applaudi aux paroles 
de M. le président du conseil. maisqu'elles diflè- 
rent sensiblement de celles que faisait entendre, 
dans le département du Nord, un membre éuii- 
nent du cabinet- 

M. Millerand, à Lens, a dit aux ouvriers qu'il 
était partisan de la grève obligatoire. Ce prin- 
cipe est la destruction de la liberté du travail; 
il est en désaccerd avec le langage antérieure- 
ment tenu à la tribune par M. Waldeck- Rous- 
seau qui déclarait que le droit d'un seul ouvrier 
était aussi sacré que celui de la majorité. 
A Lens, dit l'orateur, M. Millerand a dit le con- 
triaire. 

.M. Millerand a promis l'arbitrage obligatoire; il 
a dit que si un différend s'élève qui n'a pas été 
prévu au contrat, il y aura un tiers qui déclarera, 
à titre d'arbitre, qui a tort et qui a raison. 
M. RI bot estime que la conséquence inévitable 
de ce système c'est 1 expropriation; il déclare que, 
grâce à ce langage, à oes promesses, les grèves 
ont pris ua caractère d'une violence extraordi- 
naire et que M. Millerand est responsable, dès à 
présent, des maux qui éclateront plus tard. 
IR. miLLERAND 

IL Millerand, ministre du Commerce, pro- 
teste contre l'interprétation donnée par M. Ribot 
à ses paroles; jamais il n'a fait appel à la vio- 
lence il n'accepte pas la violence comme un 
procédé de réformes sociales. 

En entrant au ministère, il n'a pas fait, et on 
ne lui avait pas demandé le sacrifice de ses opi- 
nions il est, au gouvernement, le représentant 
de certains intérêts qu'il a toujours défendus et 
qu'il défendra encore. 

Quant à la grève obligatoire, il demande seu- 
lement qu'on organise parmi les travailleurs un 
mode de votc qui leur permette de faire con- 
nattre sincèrement quelle est leur volonté. Un 
projet de loi sera déposé sur ce poinf; quand la 
Chambre le connaîtra, elle fera connaître son 
sentiment. {Applaudissements à gauche.) 
IRURPELLITION SUR LES GRÈVES DE MARSEILLE 
M. Thierry développe ensuite son interpella- 
tion sur les grèves de Marseille. La thèse de 
l'orateur, c'est que si la liberté de la grève a été 

entièrement protégée, la liberté du travail n'a 
pas été un seul instant respectée ai défendue. 
La police municipale a donné son concours 
aux grévistes; elle l'a refusé aux ouvriers qui 
voulaient continuer à travailler. Le pouvoir cen- 
tral qui aurait dû interveair s'est abstenu. 
Le résultat, c'est la raine de nombreux indus- 
triels, le chaînage de nombreux ouvne* la 
misère de nombreuses familles. 

L'orateur cite toute une série de faits à l'appui 
de ses déclarations. 

M. Thierry interrompt son diseoors pour de- 
mander le renvoi à jùudi de la diseossion. 
Il est procédé au vote sur la renvoi. Il a 
pointage. 
M. la Présidant donne lecture du résultat du 
scrutin sur l'urgence de la tion de IL Ce+- 
Mard relative aux minas inexploitées 

L'urgence est «poussée par 269 voix contre 
254. 

La proposition de loi est renvoyée i la com- 
mission du travail. 

Pendant le dépouillement du scrutin sur le 
renvoi de la séance, la Chambre discute le rè- 
glement de son ordre du jour. 

Diverses propositions sont faites, mais la 
Chambre renvoie à jeudi les décisions à praadre. 
M. le pr6sldent fait connaître que la uhaaibre 
a décidé par 272 voix contre la conti- 
euation de la discussion de l'interpellation de 
M. Thierry. 

Mais après quelques observations de M. 
Thlarryi la Chambre, vu l'heure avancée, ren- 
voie la suite de son discours à ,jeudi. 
La séance est levée à sept heures vingt. 
Dépêches de l'Étranger 
BAGABBK ÉLECTORALE K!» BRLGIQUB 

tiupelmonde, 6 novembre. 

A la suite d'une élection communale partielle 
qui a donné la victoire aux catholiquas, de vio- 
lentes bagarres ont éclaté. 

Les manifestants brisèrent les vitres de plu- 
sieurs maisons habitées par des catholiques. Des 
briques ont été tancées dans les fenêtres do la 
sacristie de l'église. 

La gendarmerie est intervenue et a rétabli 
l'ordre. 

Quelques personnes ont été arrêtées. 

L'AUGMKirTATXOK DE LA FLOTTS RDSSB 

New-York, 6 novembre. 

Le lleratd annonce que, dans le courant de 
l'année, la Russie commandera cinq nouveaux 
cuirassés à deux constructeurs américains pour 
une somme de de francs. 

LES TREMBLBKESTS DS TÏRRK AU VENEZUELA 
Caracas, G novembre. 

De nouvelles secousses de iremblement de 
terre se produisent depuis hier. 

La population est affolée. 

LA GUERRE AU 
Bloemfontein, 5 novembre. 

M. Marthinus Steijn, frère aîné du président, 
est murt subitement d'apoplexie à Springfon- 
tein. ie 2 novembre, tandis qu'il se rendait à la 
côte. 

Le gouverneur militaire a proclamé que la 
monnaie du Transvaal aurait cours légal dans 
l'Etat libre d'Orange. 

La 21. brigade est revenue à Kroonstadt ce 
matin après avoir parcouru le district de Ven- 
tersbnrg, et fait des reconnaissances dans la 
campagne environnante. 

Elle a fait quelques prisonniers. 

Sauf l'engagement de mardi matin, il n'y a 
pas eu de combat, les Boërs se tenant toujours 
hors de portée, bien que toujours en vue à l'ho- 
rizon. 

L'arrière-garde des troupes montées du géné- 
ral Hemington a été en lutta samedi avec les 
Boers pendant plus d'une heure, sur la route de 
Holfontein. 

La 3* brigade de cavalerie n'est pas encore de 
retour. 

Les Boërs ont repris t^tes de bétail. Ils 
attaquent continueltement les patrouilles et les 
postes isolés. 

Ils sont si bien montés qu'il est impossible 
aux troupes anglaises d'entrer en contact avec 
eux.t 

LE DÉPART DE LORD ROBERTS 

Londres, 6 novembre. 

Répondant à un télégramme de la municipa- 
lité de Portsmoutu, lord Roberts télégrapbie que 
la date de son départ du Sud de l'Afrique est 
encore incertaine. 

D'autre part, ou télégraphie de Durban, 5 no- 
vembre, au Times 

Le Time$ de IHetermarilzburg annonce que le 
départ de lord Hoberts a été ajourné au dernier 
moment. 

Il peut se faire, ajoute la dépêche, que lord 
Roberts lie parte pas avant plusieurs semaines. 
Pietermaritzburg, 5 novembre. 

Un journal de Pietermaritzburg dit que les 
Boêrs, qui ont fait une incursion à Wasohbank, 
ont pris la direction du Nord en passant par le 
Biggars-Berg et le défilé de Muller, s'emp.irant 
de tout ce qu'ils ont pu rencontrer et détruisant 
les approvisionnaments. 

Ils ont cnsuite disparu dans les montagnes, 
emmenant une grande quantité de bétail. 
FATAL ACCIDENT 
(ht notre correspondant particulier} 

Montbéliard. 6 novembre. 

Un terrible accident, qui a coûté la vie à un 
jeune homme de vingt-six ans, vient de se pro- 
duire dans l'arrnndissement de Montbéliard. 
Hier matin, M. Frédéric GopU, cafetier à Terre- 
bianche-Hérimoneoort, partait sur un camion 
attelé de deux chevaux pour se rendre à Fait- 
mont, dans la Hante-Saône, où il devait prendre 
livraison de pommes de terre. 

M. Gœtz prit avec lui un ouvrier d'usine, le 
nommé Jules-Louis Riehardot, âgé de vingt-six 
ans, demeurant dans la même commune. Ce 
dernier était armé d'un fusil; il s'installa dans 
le véhicule, tenant l'arme Aela main droite et de 
la gauche le chien de chasse de M. GKBtz, 
A hauteur du village d'Alboudans, à quatre 
kilomètres de Montbéliard, le cafetier passa à 
l'ouvrier deux cartouches que celui-ci introdui- 
sit dans le canon. 

Un peo pins loir, en face du cimetière d'ts- 
sana, le chien saute tout à coup bas dn vébi- 
cule. 

Richardot se penche pour le Suivre dee yaux 
son arme lui échappe et, par une incroyable fa- 
talité, tombe verticalement sur le sol. 

Presque aussitôt une détonation éelatait. Le 
malheureux Riehardov se redressa en disant 
• Je suis perlai- pais roulait sans oonaala- 
ssanee au fond dn camion. Il avait reçu toute la 
chargede plomb n* 9 à la cuisse droite. 
La l.lcssvjre avait quinze centimètres de lon- 
gueur et le sang s'en échappait à flot?. 
M. Gofti appela à l'aide, mais il était à cinq 
cents mètres de toute habitation, et ses eris ne 
furent pas entendus. Il essaya bien d'arrêter 
l'hémorragie, mais n'y réussit pas et prit alors 
le parti de so diriger a toute vitesse vers Issaos. 
Là, il transporta son infortuné compagnon 
?ïwi M. Beurbo», *aci«n maire de la continua*; 
les soins les plus dévoués furent prodigués 
au blessé, mais il expirait dix minutas après 
sans avoir repris couna«s*o«e. 

La douleur de M. GecU, dont la respoasabi- 
lité n'est cependant nullement engagée, est pro- 
fonde. 

il Ministère ÉsJBaiFuS Etn&iiires 
Le ministre des Affaires étrangères et Mme 
Del cassé ont donné hier une fête Mu brillanta 
dans les graads salons de 1 lultel du munster». 
Plus de quatre mille personnes, appartenant 
aux mondes politique et diplomatique et à la 
haute société parisienne, avaient été conviées par 
la miuistre. 

Dès neuf heures du soir, une foule choisie se 
pressait dans les salons du ministère que l'on 
avait pour la circonstance tiécorés de fleurs et 
de plantes vertes. 

Parmi les invités ou remarquait les mem- 
bres du corps diplomatique, les commissaires 
généraux étrangers et le haut personnel de la 
direction de l'Exposition universelle, de nom- 
breux sénateurs et députés, des membres de 
l'Institut, des ofticiera généraux et des officiers 
supérieurs des armées de terre e> de mer, un 
grand nombre de hauts fonctionnaires, etc. 
La réception a commencé à dix heures. M. et 
Mme Delcaasti recevaient iaurs invités à t'entrée 
du caloa du Congrès. 

Dans la salle de bal, une «cène avait été jraii- 
nagée pour la représentation dramatique) qui a 
eu lieu immédiatement après la réception. 
C'a été d'alord le Violoneux, te petit chef- 
d'œuvre d'Offenbach, que MM. Ftigèrc et Car- 
bonne et Mme Guiraudon ont délicieusement in- 
terprété. 

Puis Mme Sarah Bernhardt est venue dire. 
avec l'art partait que l'on sait, la Lucie, d'Alfred 
de Musset, et la Chanson (Tlfviradnus, de Victor 
Hugo. 

MlleChasles a chanté ensuite, avec un incnmpa- 
rable brio, le Chant des Ciyalts et l'air de Maître 
Corbeau. 

Les excellents artistes qui s'appellent Coque- 
lin aîné, Goquelîii Cadet et Jean C.oquetin, aux- 
quels Mines Yahne, Lender c' '̃̃•"vi-kdounaient 
la répüque, cnt joué les P> iiidicuUas, la 
cinglante et railfeusfl comù 'lôre. 
La deuxième partie de la iôte comprenait une 
pantomime, les peiix Cigales, mimée et dansée 
par Miles Sundrini et Hegnier; trois pommas de 
Sully-Prudhomme, de Leconte de Liste et de 
I.-M.de lleredia, dits iL merveille par Mlle Bar- 
tet un ballet chanté, la Muse de Métra, qu'ont 
interprété Mlle Lender et Ml ies Blanche et Louise 
Mante, et enfin, surprise délicieuse, le bijou 
d'art qu'est la Parisienne, de feu Henri Bccque. 
jouée comme on peut le croire par Mtr,eRtsjane, 
MM. Antoine et Numès, et idlie Bernou. 
Le programme, fort élégant, était illustré 
d'une eau-forte de M. Desmoulin. 

Par une délicate attention, M. et Mme Dol- 
cassé avaient fait remettre chaque dame in- 
vitée un fort joli petit éventail, d'une valeur 
assez élevée. 

Enfin, un buffet avait été dres?' '̃̃̃]• grande 
salle à manfier du ministère l. rit or- 
née avec beaucoup de go0t de cor > fleurs 
naturelles, auxquelles on avait ni&lé dns (leurs 
artificielles éclairées à la lumière électrique. 
La fête a pris fln à minuit, c'est-à-dire beau- 
coup trop tôt, au gré de chacune. 

A L'EXPOSITION 
Les derniers jours de la ville des merveilles, 
comptés maiutenant et bien près de prendre ltn, 
sont d'une mélancolie que la tristesse du temps 
n'est puint faite pour diminuer. 

l)i;ja, dans les sections étrangères, on prend 
des mesures très sévères puur assurer raride- 
ment le déménagement des multiples objets 
quelles renferment. 

On commence à exhumer des soua-sols, où 
elles demeurèrent enfermées pendant six mois, 
les caisses, les toiles d'emballage et les matclas- 
sures; on remet tout en état; nne veritable 
armée d'emballeurs travaille activement dans 
les caves et les resserres à préparer l'enlèvement 
de ces mille objets d'art et dE ces sp6dmens de 
toutes les indnstries qui tirent six mois durant 
l'admiration de tous. De l'Expoqition universelle, 
de cette seconde ville dans la Ville-Lumière, 
rien ne aubsislera bientôt plus que des décom- 
bres. 

Les promeneurs éprouvont cette impression et 
semblent tous dépaysés et désoeuvrés. Il Hotte 
une atmosphère de tristesse et de regrot dans 
cee grands palais que l'on se représente déjà 
vides, encore qu'ils gardent leur parure de 
fête. 

LE JOUR GRATUIT 

C'est aujourd'hui que l'Exposition sera ou- 
verte gratuitement à tout Je monde. 

Les mesures d'ordre les plus sévères ont été 
prises à ce sujet c'est ainsi qu'outre les gar- 
diens de la paix faisant partie du service ordi- 
naire de police, les officiers de paix auront à 
leur disposition deux compagnies de réserve. 
Ces compagnies seront commandées par quatre 
autres officier? de paix. 

Enfin lest visiteurs entreront par les guichets 
ordinaires afin que les contrôleurs puieseot 
compter les entrées. On prévoit d'ores et déjà 
que le chiffre de celles-ci dépassera de beaucoup 
un demi-million. 

Le million certes eût été facilement atteint, ei 
l'on avait, comme il en a été question, reporté 
cette journée populaire au dimanche il novem- 
bre. 

Ajoutons quetoas les palaie seront accessibles 
au public, sauf ceux de l'Allemagne, dE l'Angle- 
terre, de la Hongrie et du Transvaal, qui ont 
déjà clos leurs portes, cnmme le Petit Parisien 
l'a annoncé en temps utile. 

LES ENTRÉES 

Le service de contrôle général a dressé ta sta- 

tistique des eatréae, qui, depuis l'ouverture de 
I Exposition jusqu'à» 4 novembre. M sont élevée» 
t th,i:,s.7;s, et se repartissent ainsi 

Entrées payantes T •*>̃; *a» 
Entrées gratwttwi 
Tickets encaissé» 
L'annexe de Vtecennes figure dans tes totaux 
pour eaferéea payantes, avec a.tXXVJUu 
Hckets, et \WMt entrées gratuites. 

Gorami' on te voit, cea résultats laissent bien 
Min derrière M1 les chiffres des ExpositioM 
précédentes. 

Pour la journée de lundi, viennent ?ui joindre 
entrée», dont i96,yO6 avec tickets, ainai 
rzpurties 

EBUvfc. payantes (ticket») Wr_'3 
Enlroes gratuites (cartes de circulation) 
Jetons douvriers 
Annexe de Vinceanee (tickets). ,.iS3 
Jetons et carias t iwa 
L'&unexa dû Vinc«uitai a m«m m jour-tàô,oJ5 
visiteurs. 

Le nombre des voyageurs qui ont utilisé la 
ligne 
pour se rendre 4 l'Exposition, pen«iani \>ur- 
me Je dimanche dernier, a été de 132.i;. 
LES DE 

ÏT ̃̃– ̃ venue devant M. Baudouin, président 
de civil de la Si ine, a l'audience des 
l't 
introduite par M 

d études revisioi; 

nir, cortr '"iiaicius1 el te c .u ae 
cette s.- 

M* Ci i ̃!»>. nui r.'iv .li'r- 
niers, r 
U, BtHL 

l'iv. ("isir 
déclaré que tout* lauue*U<> sur une 
erreur de fait et, en consé,- .n.iiit 
au juge de vouloir bien nommer un 
du vole fin octobre dernier dont U- s 
sont contestés par le comité d'études ruvisiun- 
ailles. 

M* Gcrvillft-Rc'ache a déclaré omi- 
tion d'un séquestre n'était pu 
fonds sociaux ne se trouvant j*f. t 
preiUir: i '̃̃. ̃- ̃̃< 
être en .̃* 
de jai; 
frem'rale ordinaire ries soc. 

D autre part, aucune acli n'étant 
intense conlru le comité cuou-ai, cU.u-ci << a- 
serve jusqu'à nouvel ordre ses pouvoirs régu- 
oifiion de la 

Ce refus n ,m re- 
trait d'auUi! .point 
la dissolutio .its de 
l'Avenir. 

M. Baudouin rendra à huitaine le prononcé de 
son ordonnance. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu, hier 
après-midi, le prince de Bulgarie. 

Le Prési;lei;t de la république recevra aujour- 
d'hui mercredi, à quatre heures de l'après-midi, 
dlElynée, les sénateur», les député», le prOfet,< 
le maire et les délégations de la ville de Nlee et 
du département des Alpes-Maritimes, qoi Vien- 
dront, avec le bureau de l'Union des sociétés de 
gymnastique de France, inviter officiellement le 
chef de l'Etat à se rendre à Nice à locrasiou de, 
la fête fédérale de gymnastique qui aura lieu le 
dimanche et le lundi de Pâques. 

Dimanche prochain aura lieu, Il Ramboiifllet, 
unc chasse officielle en l'honneur des grands- 
ducs du Uustsie. 

La première journée des trois fr.iriien-nartte» 
oftertes par le grand-rhaneeliflr et 
d'Auerstaëdt aux membres de la Li i- 
neur présents Paris a ou lieu hici •̃<: u.-ux 
heures à quatre heure». 

Un grand hall avait été élevé sur la narii-> '!u 
jardin du palais qui borde la rue d, 
Ce hall, ainai que les salons et le, s 
jardins non recouvertes, étaient décorés d'une 
profusion de plantes et de fleura. 

Malgré le temps peu favorable, beaucoup de 
pcruonnes se sout rendues cette première in-, 
vitation. 

En raiaon du nombre considérable de légion- 
naires prfaenta à Paris, le grand-chancelier avait 
dù, à son très grand regret, limiter ses iuvita- 
tions aux membre* de la Légion d'honneur eux- 
mêmes. 

A cette réunion a«sj«taieirt une centaine de 
médaillé» militaires choisie dans lem rdpimente 
du gouvernement militaire de Parw. Parmi hs 
femmes décorées qui oasiataient & cette réunf«n, 
citons Mme Brossant, surveillante en chef à 
l'hôpital Saint-Antoine, Mme DieuUfoy, etc. 
Lu musique de la garde républicaine et celle du 
102' régiment d'infanterie prêtaient leur con- 
cours à cette fiHe et se faisaient entendre, l'une 
dans le salon, l'autre dans le hall. 

La fête continuera aujourd hui poui i- 
naireu de E it èl inclus, et demain puui ̃ eux ue 
M à Z. 

Le grand-ehancelier espère que le bean temps 
permettra de pouvoir rehausser encore l'éclat de, 
ces deux fêtes. 

M. le comte d'Oultr'-rnimt, grand maréchal do 
la cour, est reparti hier pour Bruxelles. 
Le roi Léopold, notre hôte actuel, ne tardera 
pas à rejoindre sa capitale; mais rien n'est en- 
core définitivement ilxé à ce sujet. 

Hier malin encore, le roi il'» n.i"»s a fuit une 
longue promenade aux In\ 1 rentra a 
midi, en automobile, au Pul i. 

Parie, en a visité non seulement les monuments 
et les musées, mais aussi ceux de la grande ban- 
lieue, se mêlant constamment a la 
toutes les réunions sportives ea moDdaéœs, 
prenant un malin plaisir à dépister le« afnato 
commis à sa sûreté, et dont la surveillance 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

X^e IR&iÊtt 

!|T«xcre« ainsi a distança d'une façon ptus que 
problématique. 

D'ailleurs, le séjour du roi Léopold n'a été 
marqué par aucun incident. 

Aujourd'hui, le souverain donnera un grand 
déjeuner auquel aont conviés M. WaMeck-Bous- 
seau, président dn Conseil, et un certain nombre 
de personnalités du monde politique et diploma- 
La protection des indigènes. 

On sait qu'un comité s'était formé Pariapour 
l'amélioration de la condition des indigènes des 
colonies françaises, surtout au point de vue judi- 
ciaire. 

M. Decrais, minisire des Colonies, vient d'exa- 
miner les vœux de ce comité et des personnalités 
du monde colonial, en instituant une commission 
.spécialement chargée d'étudier les réformes de 
nature à rendre plus réels, plus tangibles, les 
droits du justiciable indigène annexé ou protégé 
,par la F'rance. 

Cette commission se compose <ie douze mem- 
'bres. notamment de MM. Le Myre de Vilers, 
l'abbé Lemire, Paul Guyosse, Trarieux et Jean 
Decrais. 

Les projets de réforme élaborés par elle vi- 
seront toutes nos possessions coloniales, a l'ex- 
ception de la Tunisie. 

Au guichet d'un bureau de poste, le public 
s'impatiente et se plaint du peu de complaisance 
du préposé. 

Ici, dit une voix, c'est toujours comme ça; 
aussi, moi, je n'y viens que pour toucher de 
l'argent quand il s'agit d'en verser, je vais dans 
un autre bureau. Ça leur apprendra 1 

PARIS 

Un Cadavre dans un Panier 

Les parents de l'enfant dont le petit cadavre a 
été trouvé, dimanche, dans un panier dissimulé 
sous une bâche, en face du n* 127 du quaivalmy, 
ont été arrêtés hier par M. Cochefert. 

Contrairement à ce que pensait tout d'abord le 
chef de la sûreté, on ne se trouve pas en pré- 
sence d'un eframe de la misère. Les recherches 
faite:; linus le canal n'avaient, du reste, fait dé- 
couvrir auaun corps de femme. 

C'est en lisant dans le Petit Pariaien le récit 
que nous avoas fait de la découverte du petit 
cadavre de l'enfant, que la propriétaire de la 
maison 11, rue Feutner, se douta aussitôt que 
le le l'infortuné bébé devait être l'enfant 
île sun ancienne concierge. 

Elit; se. rendit immédiatement à la Mordue et 
reconnut aussitôt l'enfant ainsi que les langes 
qui recouvraient son corps, langes qu'elle avait 
donnes. 

La mire de ['enfant est une femme Vidal, née 
,Catherine Flvortz, affée de trente-trois ans. Elle 
avait quitté son mari, il y a huit ans, pour sui- 
vre un nommé Albert Quertier, âgé de trente- 
quatre uns, ouvrier fumiste. Les deux amants, 
peu de temps après, étaient venus s'installor 
comme eonciufges au numéro 11 de la rue Feu- 
trier. 

Querlier, alcoolique invétéré, a déjit subi qua- 
tre condamnations pour vol, coups et blessures. 
Quertior et sa maîtresse, remerciés de leur 
emploi de concierges, quittèrent leur loge le jour 
«le la Toussaint. Leur enfant, Agé de 8ix semai- 
nes, était malingre et chétif. Ses parents ne lui 
donnaient aucuns soins et ne le tirent jamais vi- 
siter par un médecin. 

Comme on ignorait l'endeoit où ils s'étaient 
réfugié. NI. Cochefert (H faire des recherches et 
ses agents parvinrent à découvrir les deux 
amants au n» 1A de la rue du Terrage. 

Leur enfant n'était plus chez eux. On demanda 
à Quertier où il se trouvait, et tout d'abord le 
père prétendit qu'il avait donné deux francs à 
.un commissionnaire pour le porter à l'hospice 
des Eufants-Maladed. 

On n'eut pas de peine à établir que ses alléga- 
tions étaient fausses. Quertier se décida alors à 
avouer qu'un rentrant chez lui, dans la journée 
de samedi, il avait trouvé son enfant mort dans 
son lit. N'ayant pas sur lui l'nrgent nécessaire 
pour le faire enterrer, il avait dépasé son cadavre 
oatns un panier, puis, la nuit venue, il était allé 
le transporter sous la bâche où il avait été dé- 
couvert. 

G'est le huitième enfant que Quertier et sa 
'̃DtiKresse ont depms leur liaison. Les sept au- 
tres sont également morts. 

On va faire unr enquête à l'effet d'établir la 
cause de ces décvs, qui tous paraissent sus- 
pecls. Tous les enfanta ont effectivement suc- 
combe à l'àee d'un mois ou deux moiq. 

M. de V.Ulr-M, juge, est chargé de l'instruction 
de cette utfaire. 

Un Orame Conjugal 

Une tragédie navrante, qui a servi d'épilogue 
à de graves discussions d'ordre familial, vient 
de mettre en émoi tout le quartier du Jardin- 
des-Plantes. 

Dans un immeuble ouvrier du boulevard Saint 
Marcel habitaient, depuis deux ans, les époux 
Leelercy. Le mari, âgé de trente ans, ne s'en- 
tendait nullement avec sa femme, de cinq nns 
plus jeune, et faisait des fugues fréquentes, rüs- 
paraissait durant des semaines du domicile 
conjugal. 

Sa femme suivit bientôt cet exemple et ce fut 
entre les deux époux la séparation presque com- 
plète. Mais la dame Leelercy n'avait pas perdu 
tout espoir dans un avenir meilleur. 

Après une absence de plusieurs jours, elle 
rentrait chez elle, hier matin, lorsqùelle ren- 
•eontra son mari. Tous deux gagnèrent leur ap- 
partement, paraissant fort calmes. 

AU DOUL U Une neure, les voisins enienuireiu 
des crit aigus, îles pleurs, des supplications, sui- 
vis bientôt <t«i •u'. départ de M. Leelercy. 
(Habitué* il <̃ par le ménage désuni, ils 
ne prC'tèitjiK u lum vJ.i <ju une attention rela- 
tive. 

Après une absence de quelques heures, le mari 
TCvinl chez lui. Il avait a peine pénétré dans le 
logement qu'il se précipitait dans l'escalier, ap- 
Accompagné de plusieurs personnes accourues 
en hâte, il ouvrit alors la porte de la chambre à 
coucher de sa femme. Dans la pénombre, on put 
n peint' distinguer le corps de cette dernière 
étendu en travers du lit. En même temps, une 
forte 'irlour méphitique se répandait au dehors. 
Aprè.s une Uerjùàre discussion, la dame Le- 
«l«rcy avait jugé impossible tout rapproche- 
ment entre elle «t son roari. frottant de l'ab- 
seuee de celui-ci, elle avait alors résolu de se 
donner la mort. 

Elle s'était étendue, toute vêtue de noir, sur 
sdu lit, après avoir calfeutré les issues et ouvert 
deux robinets à ¡la¡: placés prsa d'une cheminée. 
Elle étai' '•* ->insi, doucement, sans que son 
visage nie une trace de l'agonie lente 
(ju'mle :< Mibir. 

On dut emporter M. Leelercy qui s'était éva- 
noui à ce spectacle. On lit ensuite prévenir M. 
Cartier, commissaire de police, qui ouvrit immé- 
diatement une enquête. 

Ne Feuilleton du Petit Parisien. 
Il FAITE de JMIII 
iiK.VM) ROMAiX INÉDIT 

OPATRltollî TARTU! 

LES MIETTES DU BONHEUR 
Il (suite) 

L'épreuve snprêim 

Henri sYtait appuyé la porte, blême, s'ef- 
forçant de maîtriser son trouble. 

Il était en preia à une surexcitation exttaor 
dinaire. 

[l'une voix altérée, après quelques secondes 
d'hésitation, il demande 

Cet homme est-il encore chez madame 
Berget î 

Je crois que oui je ne l'ai pas vu redes- 
cendre. 

Le docteur fit un pas en arrière. 

C'est lui, c'est le père d Armand, mur- 
mura-t-il. 

Quelle résolution devait-il prendre? Monter 
à l'appari émeut et, bravement, devant la 
jeune fille et devant son rival heureux et 
triomphant, faire connaltre sa résolution? Ou 
bi en attendre, remettre cette divulgation à 
plus tard. 

A clin! bon atermoyer' songea-t-il. 

• Mieux vaut ea finir tout do suite. 

̃ Ce à quoi je suis décidé aujourd'hui, 
demain trouverai-je encore l'énergie de l'ac- 
complir t 

fleuri «'engagea dans l'escalier pendant 

Le parevet 4e la Seine, iaformé par le inagis- 
trat, a fait transférer le cadavre de la désespérée 
à la morgue. 

Les Tramways Tamponneurs 

Un aœtdent causé par un tramway, mais qui 
fort heureusement n'a fait qu'une victime, s'est 
produit, hier après-midi, à six heures et demie, 
quai de la Tournelle. 

Le tramway électrique n' i9, de la Compagnie 
de i'Est-Parisien, faisant le service entre Mai- 
sens-AKort et la place de la Concorde, qui mar- 
chait à une allure assez rapide, a rejoint l'omni- 
bus n* Jardin des Plantes-Square des Bati- 
gnolles, qui se trouvait devant lui. 

Malgré la manœuvre du serrage des freins 
exécutée par le conducteur du tramway électri- 
que, le lourd rénicule est arrivé, animé encore 
d'une certaine vitesse, sur t'omnibus et l'a forte- 
ment heurté. 

Dans le choc, le eomluetenr de la voiture tam- 
ponnée, qui ce moment faisait sa recette et se 
trouvait sur l'impériale, a été précipité sur la 
chaussée et s'est grièvement blessé a la tête. Il a 
été transporté à 1 hôpital de la Pitié. 

Les voyageurs de l'omnibus en ont été quittes 
pour un-j forte secousse. 

Arrestation d'un Commerçant 

Kn vertu d'un mandat de M. Danion. juge 
d'instruction, NI. Berthelot, commissaire de po- 
lice aux délégations judiciaires, a mis avant- 
hier, en élat d'arrestation, un marchaod de 
chaussures du faubourg Saint-Denis, R.-M. Si!. 
zer, inculpé d'escroquerie, de faux, etc. 
Cet individu était connu pour avoir fondé, il y 
de succursales qu'il avait ensuite cédées il une 
société. 

Il y a trois aus, il avait déjà été arrêté pour 
Il est détenu à la Santé. 

Suicide au Bats de Boulogne 

Dans la matinée d'hier, vers dix henres et 
demie, trois détonations se faisaient entendre 
près de la porte Moiitor, dans la partie du bois 
de Boulogne désignée sous le nom de Parc des 
Princes. 

Des employés du fleuriste municipal et das 
gardiens de fa paix, accourus au bruit, trouvè- 
rent, étendu près d'un buisson, le cadavre d'un 
jeune homme de vingt-cinq ans environ, dont 
M. Nachon, commissaire de police, a pu établir 
l'identité. 

C'est un employé de commerce, Eugène-Ju- 
lien Lambert, demeurant 49, rue de Sergent- 
Bauchat. 

L'Affaire de Matakoff 

M. Boucard, juge d'instruction, a entendu, 
hier après-midi, de nouveaux témoins au sujet 
des faits scandaleux qui se .sont passas à l'asile 
du Kremlin-Bifûtre, dirigé d'abord par M. Ker- 
rien, l'ancien franciscain actuellement à l'étran- 
ger, pui.s par M. Lachièze. 

On sait que des caisses contenant un certain 
nombre d'objets de valeur ont élé trouvées à un 
second domicile de ce dernier qui, sous le nom 
de Philippe, avait loué uu lobemont, rue du 
Moulin- 

A qui appartiennent ces objets au nombre 
desquels il y a des bijoux 

Il est prouvé, d'ares et déjà, que Kerrien, 
quand un décès se produisait daas -son établis- 
sement, ne prévenait les familles qu'après un dé. 
lai dequarante-huit heures les intéressés étaient 
tout surpris d'apprendre que le défunt ne possé- 
dait ni bijou, ni la moindre somme d'argent. 
M. Laeùièze n'a pu fournir, à ce sujet, aucune 
explication. Il ignore, dit-il, la provenance des 
quelques objets de valeur découverts rue du 
Moulin-des-Prés. 

L'inculpé a choisi, comme avocat, NI* Joseph 
Ménani. 

A,joutcn, que le tribunal de eommerce a pro- 
noncé, hiur, la double faillite de Kerrien et de 
son successeur. 

Le syndic du premier estM.Benoist; celui de 
Ni. Lachièze est M. Planque. 

Hier soir, un feu de cave s'est déclaré 15, 
rue Drouot. Il a été étemt avant l'arrivée des 
pompiers. 

Un jeune homme de dix-sept ans, Louis Bel- 
lot, qui avait aidé à procéder à l'extinction du 
feu, a subi un conrtnenceement d'asphyxie et a 
été transporté à l'hôpital Lariboisière. 
A L'EXPOSITION 

-«•v». Aujourd'hui mercredi, jonr gratuit à 
l'Exposition. 

A cette occasion, le Vieux Paris abaisse ses 
prix de semaine au tarit populaire du dimanche. 
Tons les spectacles gratuits de la rue seront 
néanmoins maintenus délités de la musique 
précédée dn célèbre et prodigieux géant Gtr- 
gantua, tronpe Bolaèche, ribaudes, sorcière Mi- 
chnëla, Sansonnet, chanteurs fantoches, ours 
savant rI moult autres réjouissances pour l'amu- 
sement des honnêtes geas. 

La foule si considérable des dimanches sera 
plus grande encore aujourd hui au Vieux Paris. 
LES TRIBUNAUX 
UN ACTE DE BRIGANDAGE 

Hier ont comparu devant les assises d'Enre·et- 
Loir les nontmén La Moal eKHérin, ainsi que la 
fille Batirel, inculpés de volN-avec violence, la 
nuit, sur le sieur Petit. 

Le 14 août au soir, à Dreux, Le Moal et tiérin, 
sachant que le sieur Petit possédait 100 francs, 
le rejoignaient dans la rue, le terrassaient et le 
dévalisaient. 

ils avaient été incités commettre ce vol par 
la fille Baurel. 

ltérin est condamné à huit années de travaux 
loccés. Le Moal à cinq années de la même peine. 
La fille Baurel est acquittée. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
La chambre des mises en accusation a été 
saisie, ainsi que nous l'avions annoncé, de ta 
demande de mise en liberté provisoire tormulée 
par M" de Sal, avocat, an nom de M. Camis, im- 
primeur lithographe, détenu préventivement à la 
Santé, sous lïnctilpation de banqueroute frau- 
duleuse et d'abus de confiance. 

L'arrct sera rvudu aujourd'hui. 

LA TEMPÉRATURE 

Iferrrrrli 7 novembre..111- tour de tannée, 46" Jow 
de l'automne. -Saint Ernest. 

Lener Au soleil d h.51, coucher à i A. il. lever dt 
la lune à k. Si, coucher Il A. 30. 

Viiatne journée hior ciel nuageux et de légères 
adverses. 

Ia bai-sse )vt»wv<a+'tp continue dans l'ouest de 
l'Europe et la siffnMlee depuis deux jours 
sY-ivnd vers r«us«nt: aon ceture pease 
;<>ns sud sur nos 

:;e il est modéré 

iiviun1 <-w, Mm Mil i-vuf> W i.i Méditerranée. 
j Des pluies sont tombées dans le nord-ouest de 

qu'au fond de la loge la concierge, secouant 
la tète, se disait 

Celui-ci en pince aussi pour la petite 
dame ça, y a pas d'erreur. Fichu mvs- 
tère. Tout ça me parait compliqué. Enfin, 
qu'y se débrouillent. 

Le jeune docteur moatA l'escalier lente- 
tnent, ^'arrêtant à chaque étage pour repren- 
dre haleine au quatrième il s'aperçut que la 
porte de l'appartement n'était pas complète- 
ment fermée. 

Il allait sonner. Déjà sa main se levait 
vers la bouton électrique. 

Les convenances, l'honnêteté même l'exi- 
geaient. 

Et Henri Lipray n'était pas de ceux qui 
ignorent les convenances. 

il ne pouvait pas entrer là furtivement, 
comme un maitaiteur. 

Ce qui se passait derrière cette porta laissée 
entr'ouverte par inadvertance était tn secret 
que nut, pas plus lui qu'un autre, n'a- 
vait le droit de violer. 

Et pourtant, soudain, son bras qui s'était 
levé retomba. 

Sa main poussa la porte, qui tourna sans 
bruit. 

Il entra. L'antichambre, sombre, était 
vide, mais des bruits de voix, distinctement, 
lui parvinrent. 

La cancierse avait dit vrai. 

Lorsque Jeannine avait vu se dresser de- 
vant elle Pierre de Courtial. le visage très 
paie, mais illuminé, par le bonheur qu'il avait 
éprouvé à serrer contre lui son enfant, elle 
s'était raidie dans une contraction soudaine 
de tous tes membres. 

Mais un voile s'était tendu devant ses' 
yeux. ua veut lourd et aoù gui lui avait, 
tout caché. 

'Europe; «n France, on a reeueUU t7 mlm d'«*u t 
Loriunt. U à Brest, 4 an Havre. 

La température a monté daas le sud-ouest du con- 
tinent; elle était hier matin de 2* à Gracovie, 
13 à Brest, Il à Aleer et à Monaco. 

On notait au Puy de Dame, 3 aa Ventoux au 
mont Mounier. 

En France,des ondées sont probables, avec temps 
doux. 

Variations atmosphériques du fi novembre, 4 l'hô- 
toi du Petit Paruien 

HSDR88 BAROMETRE THERMOUÉTRI 
A 8 h. mattn <U -/• ia> aa-àe«BUB de 0 
Midi :k -/• 

h. soir %t "/̃ 

Minuit ̃»»•;̃ t4» 

NAVIGATION FLUVIALE. -« novembre, heures 
du matin 

Haute-Sriniî. Pont de Seine, à Montereao, i»6» 
écluse de Varennes, pont de Mehan, î"I3 pont 
de Corbeil, l"t>7 écàuae de Fort-ai'Aa^Uûà, ï-si. 
Madne. Ecluse de Cumières, 2"2S écluse de Cha- 
Itfert, 2"îO écluse de Charenton, j«îs. 

Basse-Seine.– Ecluse du canal Saint-Martin, f*6t 
pont de la Tournelle, O"86 pont Royal. 2-59 écluse 
de Surranes, barrape de Kez.ons, pont de 
Mantes, i"î7; écluse de M^ricourt, â"»4. 

Owk. Barrage de Viaotte,t-33. 

INCENDIE À^COURBEVOÏi" 
Dans la soirée de lundi, un violent incendie a 
éclaté rue Barbès, à Courbevoie, dans une 
maison à deux étages, habitée par M. Antoine 
Jouassin, marchand ambulant, et sa famille. 
Etant sortie pendant quelques minutes seule- 
ment pour se rendre chez des voisins, Mme 
Jouassin avait laissé une lampe à pétrole allu- 
mée sur un guéridon, à côté de deux rhats qui, 
en sautant, renversèrent la table. Le liquide en- 
flammé communiqua alors le feu an parquet. 
Un quart d'heure après, toute la maison était 
en flammes; les pompiers, un détachement du 
de ligne, des agents sous la conduite de M. 
Mazurié, commissaire de police, se rendirent 
immédiatement sur les lieux, mais, malgré la 
promptitude des secours, tont fut détruit. 
Un incident dramatique 3'est produit à une 
heure du matin, à l'arrivée de IH. Jouassin qui 
se trouvait à Paris poor ses affaires. 

Le malheureux qui n'était pas assuré, se 
voyant complètement ruiné et sans abri, s'é- 
lauVà sur une galerie déjà aux trois quarts dé- 
truite et enjambait la balustrade pour se pré- 
ci pi 1er dans le vide, lorsqu'il en fut heureuae- 
ment empêché par des voisins et par le proprié- 
taire le la maison, qui ont provisoirement 
recueilli chez eux les époux Jouassin. 

Les dégâts s'éltjvent à 16,000 francs. 

AUTOUR DE PARIS 
Pnteftiix. Hier soir, à huit heures, Mme 
Euarénid Koreet, marchande de chaussures rue 
du Marché, 49, causait avec une de ses voisines 
dans sa boutique, quand soudain tlt irruption 
le mari de cette dernière, Jules Lefrot, marchand 
brocanteur à Courbevoie, qui armé d'un tesson 
de bouteille, fendit le crâne à Mme Forget. 
La police immédiatement prévenue a arrêté 
Lefrot qui, en attendant son envoi au dépôt, a 
été interrogé au «ommissariat de police. 
L'état de Mme Forget inspire de vives inquié- 
tudes. 

Gennerilliers. Un garçon maraîcher, Guil- 
laume Fray, àgâ de vingt-sept ans, employé 
quartier de la Hedoute, était occupé hier matin, 
à huit heures, à ranger des outils dans une re- 
mise quand une lourde poutre se détachant tout 
à coup du toit l'atteignit u sommet du crâne, 
le blessant grièvement et lui enfonçant la poi- 
trine. 

L'infortuné est dans. un état des plus alar- 
mants et,en attendant son transport à l'hôpital, 
il a reçu les premiers soins d'un docteur mandé 
en toute hâte. 

La Plaino-Saiul-Dcais. -Des cambrioleurs 
se sont introduits. la nuit dernière, dans une 
fabrique de tonneaux en fer située rue de l'In- 
dustrie et en bordure de la voie du chemin de 
fer qui conduit au pont de la Révolte. 
Les malfaiteurs devaient être assez nombreux, 
car ils ont emporté plus de- 400 kilos de plomb 
et d'étain en lingots, des robinets de cuivre, etc. 
Avant de s'éloigner, ils ont eu l'audnce d affi- 
cher une note signée Toto, dans linotte la 
bande promettait de revenir bientôt faire une 
visite au coffre-tort qui a résisté aux efforts des 
malfaiteurs. 

M. D'Homme, commissaire de police, a ouvert 
une enquête au sujet de ce vol, le troisième qui 
lui est signalé depuis un mois et dont les au- 
teurs opèrent toujours de la même façon. 
Saint-Mandé. Un incendie s'est déclaré, 
hier matin, à sept heures, dans la cave au char- 
bon de la maison de santé dirigée par M. le doc- 
leur Mnrfaing, Grande-Rue de la République. 
Dès la première alarme on fit partir les pen- 
sionnaires qui furent conduits aussitôt dans un 
bâtiment voisin, éloigné du lieu du ainistre. 
Ce n'est qu'après une heure et demie de tra- 
vail que les pompiers ont pu réussir à éteindre 
le feu. 

M. Hebondin, commissaire de police, a ouvert 
une enquête. 

Les pertes matérielles sont importantes. 
Maisons- Al tort. Le mécanicien d'un train 
se dirigeant sur Paris apercevait, hier matin, à 
six heures, un vieillard qui se promenait tran- 
quillement sur la voie. Il siffla à différentes re- 
prises, ut jouer ses freins, mais ne put arrêter 
son convoi et le malheureux tamponné par la 
locomotive, alla rouler dans le fossé bordant le 
blus. 

A son passage en gare de Maisons-Alfort, le 
conducteur du train prévint les employés qni se 
rendirent aussitôt sur les lieux de l'accident. Ils 
y trouvèrent le vieillard, étendu sans connais- 
stance, au milieu d'une mare de sang. 
Le malheureux qui avait le bras gauche, le 
poignet droit et la jambe droite brisés, le pied 
gauche broyé et des contusions surtout le corps, 
respirait cependant encore. Ils le placèrent sur une 
civière et le traDSp»rtèreût à l'hôpital de Saint- 
Maurice. 

Dans la journée, l'état du blessé s'améliora. 
On apprit alors que le vieillard se nommait 
François Coutureau, qu'il était âgé de quatre- 
vingt-trois ans et demeurait chez ses enfants, 
impasse Rndier, à Paris. Il s'était engagé sur la 
voie avec l'intention d'y faire une promenade 
jusqu'à Villeneuve-Saint-Georges. 

hfalgré la forte constitutiou du vieillard, on 
craint une issue fatale. 

IJvry. On a trouvé mort, sur un four a 
plâtre de l'usine Sébillotle, un ouvrier, Léon 
L'et âge de soixattte-treize ans, qui s'était 
réfugié en cet endroit pour y passer la nuit. 
Le malheureux avait été asphyxié pendant 
son sommeil par l'émanation des gaz toxiques. 
Versailles. Une dame Marie Hirault, veuve 
Léret, Agée de quatre-vingt-deux ans, qui menait 
une existence de mendiante, et habitait 30, rue 
du Vieux-Versailles, est morte hier. 

On a trouvé, dans une armoire, une somme 
de T0,000 francs en pièces d'or et plusieurs liasses 
de titres au porteur représentant un capital de 
150,000 francs, dont les coupons n'avaient pas été 
touchés depuis onze ans. 

Meaux. Hier soir, pendant nn entr'acte d'une 

Dans ses oreilles, nn bourdonnement 
étrange, un bourdonnement qui semblait pro- 
venir d'un bruit lointain, qui n'avait rien de 
précis, qu'on ne pouvait déûnlr, s'était pro- 
duit. 

Et puis. plus rien. 

Elle avait chancelé, fait deux pas en avant, 
la tête soudain ballante. 

Elle cherchait un point d'appui. sentant 
qu'elle allait tomber. 

Mais elle se trouve mal, monsieur, s'était 
exclamée la concierge qui, lâchant son balai, 
se précipitait pour recevoir la jeune mère 
dans ses bras maigres et nerveux. 

Jeannine, cramponnée depuis un instant 
au chambranle de la porte, se laissait sou- 
dain aller en arrière. 

Et elle déposait sur une chaise ce souple et 
joli corps qui s'abandonnait encore, balbu- 
tiant 

Voyons. voyons. madame Berget. 
remettons-nous. 

Tandis que le garçonnet. à côté d'elle. les 
yeux fous, le visage contracté par l'épou- 
vante, ses mains potelées tendues, suppliait 
en sanglotant 

OU! petite maman. parle-moi. dis. 
ouvre. tes yeux. Maman. maman. ma- 
maa. 

Pierre, éperdu lui aussi, en hâte, par mots 
entrecoupés, commandait 

Des sets. du vinaigre. madame. tout 
de suite. 

Il se pencha et soutint son tour le corps 
ftaiet. si léger, mais ralli, de leannine pen- 
dant que la concierpe cherchait dans un coin 
sombre de la loge, sur on rayon, un flacon 
qu'elle rapportait 

Voilà de l'eau de Calogne, monsieur; ça 
vaudra mieux. 

L'officier, rapidement, en imbiba son mou- 

représentatioa donn6e au théâtre Buniapal, le 
wus-ofticior ad pompier» Piduz, âgé de qua- 
rante-tiaux ans, qui «tait de service d'incendie 
dftiis les comblas, aidait tee m&cbinUtes à chan- 
ger les décors lorsqu'il perdit ltnjiu libre et 
t,oinba sur la scène d'uue hauteur* de cinq 
mètres. 

On te releva évanoui. Il avait à la tête une 
grave blessure. 

La victime souffre, en outre, de douleurs in- 
ternes. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LU C9CHERS DE FIACRE 

La compagnie des voitures Seleat à ayant 
abaissé de i fr. 50 le chiffre de la moyenne les 
cochers de cette maison ont repris te travail. 

LES COURSES 
MAISOIVS-LAFFITTE 

Aujourd' hwi mercredi à 
me tmotnmnm 

Paix Du Thiverval. A réclamer, 2 ans, 
3,UOO fr., mètres. Pluton, Kolbach. 
Prix Sa?isoxxet. ans. fr., mé- 
treâ. Mrobulaul, Kodaek. 

PRix National. 3 et 4 ans. fr., dont 
50,000 fr. au premier, 3.000 fr. et deux tiers des 
entrées au second, fr. et un tiers des en- 
trées an troisième; 1,000 fr. au quatrième, 
3,000 fr. à l'éleveur du premier et fr. à 
l'éleveur du second; 2,400 mètres. Monsieur 
Amédée, Contre Temps. 

Prix de Mm rkcouht. A réclamer, 3 ans et 
au-dessus, 3,0oj fr., 2,W0 mètres- Mon faucon. 
Comédie. 

Prix DU Pep.fiay. Handicap, 3 ans et au-des- 
sus, fr., mètres. Anadyr, Thermo- 
don. 

SAINT-OUEN 

Bësitllais du vnardi 8 novembre 1900 

Le temps u a guère favorisé la réunion de 
Sainl-Ouen. L'assistance était cependant nom- 
breuse, beaucoup de ehevrua se sont présentés 
dans les différentes épreuves et les courses ont 
été intéressantes. 

La favorite Manon, tombée boiteuse, a été ar- 
rèlée pendant lu parcours du prix de la Moselle, 
qui a été gagné facilement par le second favori 
Scott sur Chocolat et Frond. 

On a vu dans deux courses, le prix de la 
Meurthe et le prix de l'Argonne, le cabochard 
Bueil, mais on ne l'a pas vu longtemps, car 
chaque Uni il est resté au poteau. 

Couesdon, dont on se rappelle le début bizarre 
à Auteuil, a gagné avec la plus grande facilité 
le prix Mondeviïïe, où il battait l'excellent Mon- 
jaret le cheval doit avoir un bel avenir comme 
steeple-chaser. Une réclamation faite contre lui 
pour avoir gC-né Monjaret n'a pas été admise 
par les commissaires. 

PRix DE LA Moselle. Haies, 3,000 franc. 
3.100 mètres. 1», Scott, à M. Le Maire (Brooks); 
Chocolat (A. Johnson) 3* Frond (West). 
Non placés Mémorandum, Jersey, Rata.plan, 
Tourbillon Il, Saint Véran, Orignac, Pouy, 
Wiltshire, Manon, Bienvenu, Tourty, Houndel, 
Soudre Il, Cotillon II, Ardenay. 

Gaiçrnë de deux longueurs,'quatre longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DE LA Mburthe. Steeple-chase, 4,000 
francs, 3,400 mètres, 1" Mont-Saiut-Jean, à 
M. Dervillé (A. Johnson) Pic (A. Flint), 3' Em- 
press of lndia (Larbcy). 

Non placés Bueil, Canvass Back. 

Gagné de trois quarts de longueur, dix lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

PRIX DE l'Aroonne. Steeple-chase, handicap, 
3,000 francs, 3,6a) mètres. 1- Hib, à M. Goot- 
lieb Stauffer (J. Taylor); 2' Sonora (T. Newby) 
3* Lhéris (Nix). 

Non placés: Bueil, Protocole, Menil Jean, Dé- 
siré, Petit, M. d'Allouville, Moustiers, Bajardo, 
Calvados. 

Gagné de trois longueurs, une longueur et 
demie du deuxième au troisième. 

mètres. i"Couesdon, à M. Gilles (Reeves); 
Mont,jarret ;Writrht); 3° Cervin (Flint). 
Non placés Nigar III, Hovigo, Karapatte, 
Bedat. 

Gagné d'une longueur, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pmx or. LA Lobraine. Haies, francs, 
2.500 mètres. i" Férule, à M. Fauquet-Lemal- 
tre (Wright); Cadette (A. Flint); 3* Damisus 
(Bâtée). 

Non placés Mécréant, Deer Sfayer, Ira, Ho Hé 
l'Amonr, Chinchilla, Ramuntcho Doiorès, 
Reverte, Trébons II, Miss Marcelle, Governor, 
Libos. 

Gaçné de trois longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARt MTJTUM, 

Scott G 48 50 25 Sonora P 71.. 
P 23 50 il 50 Lhéris 34 
Chocolat. P 17 50 Couesdon .G 18 
Frond.P P 16 50 9.. 
Pic P 15 50 8 50 P 15 50 
BU) G 1S1 50 50 Cade P 40 50 U 
P 50 DamysUB.P -2JS il! 54 

LES SPORTS 
LE CHAMPIONNAT DE LUTTE 

Le troisième championnat du monde de lutte 
a commencé hier soir au Casino de Paris. 
Cette année, le nombre des lutteurs engagés 
est de 123, se répartissant en 80 poids légers et 
43 poids lourds de toutes nationatités. On y 
trouve, en effet, des Allemands, des Belges, des 
Hollandais, des Autrichiens, des Hongrois, des 
Itahens, des Russes, des Turcs, des Américains, 
des Suisses, des Africains, et bien entendu des 
Français. 

Hier soir, après la présentation des concur- 
rents, nous avons eu six luttes, dont voiciJea 
résultats 

1" lutte Staloup (Français;, contre Lutaud 
(Français). 

Staloup tombe son adversaire en 57" 1/5. 
lutte Moussa ben Amadi (Africain), contre 
Dagé (FranÇais). 

Le nègre tombe Dagé en 2' 28". 

3' lutte Annoni /Italien), contre Pdtitot (Fran- 
çais). 

Annoni vainqueur en 

lutte Boghaert (Helge), contre Paanl Juin 
(Français). 

Boghaert triomphe après 9' 30". 

5' latte Van Tosl (Hollandais), contre Timon 
(Français). 

Van Tell tombe Timon en 

ehoir puis en tamponna le front, les joues de 
la jeune mère qui, bientôt, rouvrit enfin ses 
paupières bleuâtres, puis ses lèvres pâlies et 
serrées. et promena autour d'elle un regard 
effare. 

Où euis-je?. Qu'ai-je donc eu ?. Que 
s'est-il passé?. 

Mais tout de suite le souvenir atroce lui 
revenait. 

Elle prit la main d'Armand dans les siennes 
et la serra, frémissante. 

Ah! mon mignon.mon chérie, mon bel 
amour! 

L'enfant, un peu rassuré, mais le cœur 
gros encore, répéta 

Tite mère.Fais plus. Dis. Fais plus. 
comme ça. Pas ?. Ecoute.. bébé. 

Puis elle levait les yeux vers Pierre qui 
doucement, les mains suppliantes, la fièvre 
aux yeux, implora 

Pardon, Jeannine. pardon. 

Et résolue à le réprimander, à lui reprocher 
ce manque de parole, elle ne trouvait pour- 
tant rien à dire, brisée devant la douleur d8 
jeune homme. 

Alors il ajouta 

Je vous expliquerai. Jeannine. pmr- 
quei je suis ici. Vous comprendre.. Il faut 
que vous compreniez. 

La jeune m^re se remettrait debout.Mais 
ses jambes tremblaient encore sous elle. 
et elle devait s'appuyer au dossier de la 
chaise. 

Pierre, doucement, respectueusement, lui 
prenait le brai,. 

Etla concierge disait 

Eh bien, vous sentez-vous mieux?. 
Oui, n'est-ce pas?. Faudra, consulter ua 
médecin, parce que, voyez-vous, c'est pas 
que va soit dangereux, des faiblesses comme 

fi* latte L*ssaHesse (Français) eontre Marieal 
(Français). 

Lissartesae fait toucher. un peu rudement 
raèœe, les épaules à Mariral, en quelques minu- 
tes. 

Ce soir, oontinuition des lottes da champion- 
nat dee poids légers. 

U COURSE DE CORSDMMTlOa 

C'est ce matin que sera donné au bas de la 
tète de Suresnes le départ de répreuve automo- 
bile dite course de consommation, où il s'agira, 
ainsi que nous t'avons déjà expliqué, de faire la 
plus de chemin possible avec une quantité dé- 
terminée de liquide moteur essence, pétroàe 
lourd ou alcool. 

A vrai dire cette course n'en est pas nue, mais 
bien plutôt un concoure: la vitatrô maxima ne 
devant pas dépasser kitomàtres à l'heure et la 
minima 15. 

Voici l'Itinéraire: 

Côte de Suresnes, rairtHloTi delà Toilerie, Rncil, 
Chatou, Le Vésinet, le Penq, Saint-Germain, 
Poissy, le pont de Pai*sy. Triel, le pont de Triel 
(traversée de la frare), gare de Vernouitlet, Var- 
reuil, les Mureaux, paut de Meulan, virago à 
Meulan sur laplace de lHôtel-de-Ville. 
Retour par le même chemin jusqu'à Suresnes. 
Traverser le pontetsuivrele tour de Longchamp. 
C'est sur ce tour de Loo^champ que les can- 
currents niarclieronl jusqu'à épuisement de leur 
réservoir. 

Voici maintenant les catégories du concours 
avec la quantité de liquide aflectée à chacune 
d'elles 

A. Grosses voitures, plus de 1,000 kilos 20 titres. 
B. Voitures de 700 à i,00l kilos. 16 litres. 
C. Petites voitures, de à T00 kilos 12 titres. 
D. Voiturettes de 250 à kilns 9 litres. 
E. Petites voiturettes, de 0 kifas :7 lilrea. 
F. Motocycles à plusieurs places 6 litres. 
C'est là comme on le voit una épreuve fort 
intéressante. Nombreuses sont en effet les peur- 
bonnes qui, en achetant une voiture automobile 
d'une marque quelconque, se demandent avec 
une certaine anxiété Combien corisommera- 
t-elle? Elles le sauront dorénavant. car le cons- 
tructeur ne manquera pas de leur mettre sous 
les yeux le « brevet de consommatian » que son 
véhicule aura obtenu dans l'épreuve d'aujuur- 
d'hui. 

BULLETIN FINANGIEbT 
Paris, 6 novembre. 

Quoique moins brillante que celle d'hier, la 
séanre d'aujourd'hui peut encore être considé- 
rée comme satisfaisante l'amélioration des va- 
leur: espa^nules s'accentue, et, malgré les réa- 
lisations des arheteurs dans les bas cours de la 
semaine dernière, les entreprises de trantion 
conservent une bonne partie de leur avance de 
la veille. 

Sur les fonds d'Etats fin général, on reste sur 
l'expretative en attendant le résultatde l'élection 
d'aujourd'hui en Amérique, et l'on s'accorde à 
dire que le succès de M. Mac-Kintey aurait une 
influence très favorable sur la tenue des Bourses 
européennes. 

Le 3 0/0 a varié de 100 60 à 100 52. 

Sur le bruit d'un emprunt extérieur pour la 
réfection de la flotte, l'Italien tléchit de ? 

L'Extérieure, à 68 17. ajoute encore centi- 
mes au point et demi qu «lié avait gagné hier. 
Très demandés au début, les établissements 
de crédit reviennent en clôture exactement à 
leurs cours précédents. 

La Raffinerie Say se maintient entre 1275 et 
12iO et la Compagnie Urbaine d'Acétylène à 
150 et 

Le Métropolitain reste sans changement 
appréciable; la Traction est un peu plus faible 
il 172, ainsi que la Thomson-Houston à 1287. 
Coupon de 50 fr. détaché, le Rio reste à 1-S32 
au lieu de hier; c'est donc un progrès de 
14 fr. 

Lesvaleurs sud-africaines ne retrouvent au- 
cune animation. Les Rand Mines clôturent sans 
entrain à les Goldiields à 50, i'East Hand 
a 

COURS DE CLOTURE 

3 100 52 Turc D 22 65 
Italien 94 8» Bam. Ottomane 
Extérieure 68 17 Rio 

DEPARTEMENTS 
(VI Nos CORRBSPOMDANTS PA*TICUU»M| 
Mardi $ Moembre 

Complègne. Ce matin, vers neuf heures, un 
enfant de i'école communale Pierre-Sauvage, 
nommé liobert Fontaine, âgé de onze ans, en 
jouant pendant la classe avec des allumettes, a 
mis le fini à ses vêtements. L'imprudent écolier, 
le corps couvert de brûlures et souffrant horri- 
blement, a été transporte à l'hôpital dans un 
état des plus graves. L'instituteur, M. Trézel, et 
son adjoint, M. Guillon, se sont grièvement 
brûlés aux mains en portant secours à leur 
élève. 

Nos«nt-I«-Hotrou. M. Dordoigne, charpen- 
tier à Soize, s'absentait hier après-midi pendant 
quelques instants, laissant seule à la maison sa 
femme paralysée. Lorsqu'il rentra, il trouva 
celle-ci étendue eur le plancher, la tète et les 
mains rians le foyer, les vêtements et le corps 
carbonisés. La malheureuse était tombée dans le 
feu en voulant prendre du charbon et, ne pou- 
vant se relever, avait été brûlée vive. 

LUI*. Ce soir, Il huit heures, un incendie 
s'est déclaré au tissage Courmont, rue Cour- 
mont, A Moulins-Lille. Les ouvriers avaient 
quitté l'usine à six heures et demie et les sur- 
veillants avaient fait leur ronde ordinaire; le 
concierge vit le feu dans le petit tissage qui a 
seize mètres sur quarante. Les pompiers arrivè- 
rent rapidement et purent protégor le grand 
tissage et la maison d'habitation. Malgré cela, 
les dégâts sont évalués à 500,000 francs. 
LE SOURD 

Sa Guérison par l'Électro-Magnétisme. 
La plume du professeur Bernard vient de 
tracer de main de Maître la psychologie du 
sourd, et de démontrer, en un important 
ouvrage qui relate une série de guérisons 
remarquables, l'action curative de l'électro- 
magnétisme dans le traitement de la surdité. 
Destiné tout d'abord aux corps savants 
et aux médecins, l'ouvrage du professeur 
Bernard sera désormais entre les mains de 
tous les sourds, ainsi que de tous ceux qui 
souffrent de maladies d'oreilles, car le 
Directeur de l'Institut National de la Surdité, 
7, Rue de Londres, Paris, décidé d'envoyer 
gratuitement et franco cette intéressante 
brochure intitulée "L'Audiphone électro- 
magnétique dans le traitement de la Surdité", 
à toutes les personnes qui lui en feront la 
demande verbalement ou par simple lettre. 

ça, mais à condition qu'on se soigne. autre- 
ment. dame. 

Alors, Armand 

Allons-nous-en, tite mère, allons-nous- 
en chez noua. dis ?. 

Et Il essayait d'entraîner Jeannlne, la tirant 
par sa jupe. se remettant à pleurer. 
M. de Courtial, hésitant, troublé, tremblant 
malgré le calme qu'il s'efforçait de garder, 
s'offratt 

Je vous en supplie, Jeaimlrw, permet- 
tez-moi de vous soutenir jusqu'à votre ap- 
partement. Je repartirai tout 4e suite. Je 
n'entrerai même pas, si vous le désirez. si 
vous me condamnez votre porte. 

Elle eût voulu refuser. Elle songeait que la 
séparation serait plus douloureuse, plus ter- 
rible encore lorsqu'ils auraient été un instant 
ensemble, lorsqu-elle se aerait appuyée dé- 
faillante, affolée sur le bras de 1 officier. 
lorsqu'elle aurait senti tout près de la sienne 
battre sa poitrine. 

Car, de même que jadis, tontes les fortes de 
son être l'entraînaient vers Pierre. 
Elle !entait son coeur lui crier 

Tu l'aimes toujours. toujours. Tu n'ai- 
meras jamais que luit 

Et elle pensait qu'il est de» épreuves au- 
dessus des volontés les plus formelles, au- 
dessus des courages les plus sublimes. qu'il 
est des minutes où parfois, tons les nerfs se 
détendant, on reste sans force devant le 
péril. 

Elle avait peur d'eîlt-mSme et elle avait 
peur de Pierre, bien quelle lut conservât 
toute sa confiance. 

Des phrases montèrent !les lèvres 
Non. mon ami, partez, partez tout de 
suite, il le faut. 

» Ce crue vous me demandez est trop témé- 

AUX JEUNES FILLES 
Si délicate ast la jeune fin_, si fratril* est sa 
santé, qu'à l'heure où d'enfant elle devient prea- 
que femme des soins inces-aots sont nécessai- 
res, une vigilance scrupuleuse est indispensa- 
ble. A la moindre alertc, il faut prendre toutes 
les précautions utiles. Quel est donc le danger t 
cet âge et comment y parert 

Le danger, c'est un sang pauvre tfui n'est pas 
susceptible de suffire aux «xigeaaees de la far 
mation le rombde, «'««t un excluent tonique, 
un parfait réfféMrateor du sang qui augmenta 
dans la proportiw» voulue lu. globules rouKW, 
qui le reodent riche et vigoureux. Uien u'edt 

plus nécessaire à la Jeune fille qni atteint Vian 
de la puberté que la richesse du 
sorte, elle évitera l'anémie, la eh; 

msthénie, les douleurs de tête ($ 

points de côté et len maux de r.. ims 
qui la guettent au passage et pc:. i(>ro- 
mettre sa santé et sa vie elle-mêim- i.i i-iiules 
Pink. qui sont le plus puissant reconstituant du 
sang. romKtUcn! iTlWoenii'nt toutes ces atltv- 
!.ion' -no MHa 
Un: habitant 
une redoutable àùcmu». 

M11* Ï^AnîiTip Plais*», d'apr^» nnp photni*rar>Mff 

Je vous félicite, écrit-elle au sujet de son r£- 
Pink..r-' 
time d'i.. ja ne pouvais plus 
marcher tant j tH.us faible. L'appétit n'existait 
plus et le peu d'aliments que Je prenais me cau- 
sait des maux d'estomac très violent8. J'»vaii 
des étourdissemsnls et je ne pouvais monter un 
escalier sans m'asscoir plusieurs f-M« Ce n'est 
qu'après avoir pniii; mes 
douleurs ont ecssr f^rte 
et bien portante, i, fut 
accompli.» Les Pilules Pink :.iiis 
toutes 1«B pharmacies et au ir 
la France, MM. Qahlin et C', ,'i, ciU;Tr. -< l'.t- 
ris. Trois francs cinquante ta botte el !i><tvi 
francs cinquante par 6 boites, franco coutie 
mandat-poste, 

RVDE3U APERITIF 
TONIQUE: BYRRH 
Le Jardin d'A<wlimat;ition organise, pour le« 
30 novembre, t" et 2 décembre prochain, une 
ezposilion internatinnale de chats. 

Les insoriptione sont reçues dans les bureaux 
du Jardin îoologiqued'Awlimatation, qni adres- 
sera le règlement à toute personne ce faisant 
la demande au directeur de rétablissement. 

Courrier des Tbéâtrei 
Plusieurs de nos confrères ont annoncé, hier, 
que le distingué directeur du Conservatoire, 
M. Théodore Dubois, avait donné sa démission. 
Renseignements pris, il résulte que ce bruit ne 
repose sur aucun fondement. 

C'est M. Georges Berr qui a été désigné en pre- 
mière ligne par le conseil supérieur de t'enseigne-' 
ment du Conservatoire pour la chaire de déclama- 
tion, libre par suite de la démission de M.Worme. 
Il avait été un moment question de la suppres- 
sion de cette classe. Cette suppression eût en i mû né 
la diminution du nombre d'élèves admis annuelle- 
ment dans tes classes de déclamation. 

Cela n'eût peut-être pas été un mal, car cela ré- 
duieait d'une dizaine le nombre des désillusionnés' 
et des ratés que le Conservatoire déverse chaque 
année dans la circulation théâtrale. 

Pour la classe de violoncelle, le conseil a désigné 
MM. Cros Saint-Ange, Abbiate et Hekking. 

Pour la classe de olarinette, MM. Turban et Mi- 
nart. 

On sait que ce choix doit être ratifié par le mi* 
nistre des Beaux-Arta. 

Au Gymnase, le grand publié a confirmé le cha-< 
leureux accueil fait par l'unanimité de la proue à 
la Poigne. 

Pour parer i toute éventualité, l«s principaux 
rôles de la belle comédie de M. J*Cft Jullien ont 
été distribués en double. 

Rappelons que la Poigne a le rare mérite de 
constituer un spectacle qui puisse être vu par les' 
jeunes filles. 

Le Châtelet annonce les dix dernières de le Pou- 
dre dt Perlinpinpi* la dernière représentation 
aura lieu le 15 courant. mmédiatament «près com- 
mencoront les répétitions générales du Petit Cha- 
peron rotrgr, dont la première aura lieu du au' 
6 décembre, 
M. Leitner, sociétaire de la Comédie-Frsnçkise, 
a dit hier pour la première fois, au Cercle militaire, 
Suzanne, histoire d'autrefois, par Edouard NoM; 
et ce petit conte alsacien lui a valu un éclatant 
succès. 

Aujourd'hui, à la Bodinière, à quatre heures et" 
demie, première représentation de Pomr étre 
aimé, comédie en un acte, et de l'Affaire Ihtvau, 
fantaisie en un acte de MM, Marc Langtais «t 
George» d'Angcly. <f 
C'est avec la Rcine de Sabm, quf n*a psafté" jooè> 
il Paris depuis sa création en que l'Opérm- 
Populaire fera son ouverture. 

La mise en scène très importante de l'opér» de 
Gounod a été réglée par M. Nerval, directeur de 
la scène. 
Les quatre premières représentation* de YAl- 

̃n Soyons fort. défions-nous de nous» 
mêm<?s. 

Eloignez-vous. 
Pourtant, ces phrases elle ne les prononça 
pas. 

Déjà le jeune homme avait pris son bras. 
Et il la guindait vers la porte, puis rent Fes* 
calier. 

Elle ne résistait pas.. 
Armand suivait taujours, crampon-* ans 
jupes de sa m*re, le visage encore tout bou- 
leversé par la frayeur extrême qu'il Tenait 
d'éprouver. 

ils s'engagèrent dam Fescalier. 

Et psa un mot ne fut échangé. Au mttfafa 
du silence angoissant, fis entendirent battre 
leurs cœurs. 

Devant la porte Ils s'arrêteront. 

Leurs regards se rencontrèrent. Et ct fut 
si doux cette communion de regnrds pour- 
tant chargéa d'angoisse. de tristesse, de dé- 
sespoir, qu'un long frisson les ^coua. 

Pierre, murmura la jeune femme toute 
frémissante. 

Elle ne put prononcer d'autres mots. L'of- 
ficier avait pris l'enfant, et l'élevant dans ses 
bras, il le caressait. 

Entre. monsieur. disait Armand. 
viens. avec nous. chez nous. et dis. i 
maman. de plus pleurer. J'ai trop dd 
peine. Ecoute-moi. Jc veux. 

Machinalement Jeanniae avait pris sa clef 
et ouvert sa porte. 

Sans presque se rendre compte da ce qu'il» 
faisaient agissant ainsi qu'es un rêve, OU* 
pénétra la première. titubante. raidie. 4t 
lui la suivit. 

En son désarroi d'âme, U oublia de refer- 
mer complètement la porte, 

Kt, dans le petit salon debout llm at, 
lace de l'autre, teujour! très pales pejp»> 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

tomtnoir, au théâtre de la Porte-Saint-Martin, ont 
réalisé le joli chiffre de 32,762 francs, soit une 
moyenne de 8,190 francs par représentation, et 
cela malgré le service de presse des deux premiè- 
res représentations. 

Pour accompagner sur l'affiche la C:arda, les 
Bouffes-Parisiens ont repris, hier soir, l'acte d'Of- 
fenbach, Pomme d'Api, avec Mlles Gavarret et 
Jane Luciole. 

C'est avec Amour aveugle, cinq actes, de M. AI- 
bert Darmont, que la Comédie-Populaire ouvrira 
tes portes dans quelques jours. 

CONCERTS BT DIVERTISSEMENT* 

«m L'étourdissante revue de Parisiana r a Il' la 
ftmme! est décidément consacrée par la mode, et 
jamais engouement ne fut plus justifié. La gaieté y 
déborde à chaque scène l esprit parisien y pétille 
chaque couplet. On y rit de tout et le public 
charme fait chorus. 

Rappelons qu'it y aura demain matinée avec la 
revue Y a d' la femme I 

̃ Sans se lasser, le public fait fête à Otéro 
dans Une Fêtr H Siville, la pièce mimée du théà- 
tre Marigny, dont les dernières sont imminentes. 
•»*». Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée à 
deux heures et demie, avec la Chasse au Sa'(/ 
glier. 

Vendredi prochain, première représentation de 
Jeux Nautiques, pantomime nouvelle comique, 
et nombreux débuts sensationnels. 

Le bureau de location est ouvert dès aujourd'hui. 
Téléphone 241-84. 

COURRIER 0RPHÉQN1QUE 
̃v»» Les sociétés parisiennes et dudépartementde 
la Seine prennent dejA leurs disposittons pour la 
fête annuelle de Sainte-Cécile. 

Le 17 novembre prochain a été retenu par l'Or- 
phéon municipal de Vincennes, qui a choisi tes 
salons Hulin, et le Choral de Montreuil-sous-Hois, 
dont la fête aura lieu dans les saluns M' heidt. 
Le 8 décembre, au Grand-Orient, rue Cadet, ban- 
quet et bal organisés par le Choral de Belleville. 
"*w La salsun orphconique de s'annonce 
nous ayons eues depuis de longues années Déjà 
douze concours et festivals sont en préparation. 
Voict les derniers annoncée 

Falaise (Calvados), 7 juillet, concours choral et 

HISTOIRE 

D'UN COMMIS DE MAGASIN 
M. Perchai, l'un des premiers commis d'nne 
des plus hautes maisons de commerce de Pa- 
ris, était atteint, depuis quelques années, d'un 
mal sérieux. J'avais, dit-il, de fortes coliques 

M. PERCHAL 

et une diarrhée epou- 
vantable, accompa- 
gnée de beaucoup de 
gaz. Je rendais, avec 
les matières fécales, 
des glaires, du sang 
et des matières blan- 
châtres. Je ne digérais 
presque plus rien. 
.J'étais d'une grande 
faiblesse et je mai- 
j^rissnis de plus en 
plus. J'avais essayd de 
bien des remèdes, des 
pulsations, des sai- 

gnées, des bains, de la aiete. «'en n avait pu 
me guérir, Abandonné de tous et désespéré, 
je n attendais plus que la mort. 

» Sur le conseil d'un ami, je pris de la pou- 
dre de Charbon de Belloc. Trois ou quatre 
jours plus tard, je me seatais un peu mieux 
et pua digérer une côtelette de mouton, ce 
que je n'avais pas pu faire depuis bien des 
mois. Huit jours après, ma diarrhée cessa 
enfin. C'était la guérison. Du moment que je 
pus manger et que la diarrhée, dont j avais 
tant souffert, ne m'épuisait plus, je repris peu 
à peu mes forces et, au bout d'un mois, j'étais 
complètement remis sur pied. 

» Signé Claudius Petîchal, commis en 
parfumerie.– Paris, le 29 novembre 1896. » 
L'usage du Charbon de Belloc, à la dose lie 
2 à 3 cuillerées à bouche après chaque repas, 
est en effet le meilleur remède contre les 
diarrhées il suffit pour guérir en quelques 
jours les maladies des intestins et les maux 
d'estomac, même les plus anciens et les plus 
rebelles à tout autre remède. 

Il produit une sensation agréable dans l'es- 
tomac, donne de l'appétit, accélère la diges- 
tion et fait disparaître la constipation. Il est 
souverain contre les pesanteurs d'estomac 
après les repas, les migraines résultant de 
mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois 
et toutes les affections nerveuses de l'estomac 
et des intestins. 

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du 
bien et jamais aucun mal, quelle que soit la 
dose quon prenne. On le trouve dans toutes 
les pharmacies. Prix du flacon Z francs. 
Préparation, 19, rue Jacob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
bon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne 
guérissent pas, parce qu'elles sont mal pré- 
parées. Pour éviter toute erreur, bien regar- 
der si l'étiquette du flacon porte le nom de 
Belloc. 

P. S. Les personaes qui ne peuvent s'ha- 
bituer à avaler de la poudre de Charbon pour- 
rort remplacer son usa«?e par celui des Pastilles 
de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles 
après chaque repas et toutes les fois que la dou- 
leur se manifeste. Elles obtiendront les mêmes 
effets salutaires et une guérison aussi certaiae. 
Ces pastilles ne contiennent que du Charbon 
pur. Il suffit de les mettre dans la bouche, où 
elles se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la 
salive. Prix de la boite 1 fr. 50. 

VOYEZ DONC SOUS MA 

COUVRES VOU8-MCRIC vos Bâtiments avec la TOLE ONDULES Galvanisé «5 de la SOCIETE METALLURGIQUE VAM11H8. BOONONROUCS. «wvo» frahco ou Catalogué 

dant que l'enfant allait chercher dans un coin 1 
un grand mouton frisé cadeau du dacteur 
Lipray apporté par Rosalie ils restèrent 
un instant les mains dans les mains. 

Puis l'officier murmura 

Pardonnez-moi, Jeannine. Si je suis 
venu, je vous jure que ce n'est pas avec de 
mauvaises pensées. Non. J'ai la résolution 
comme autrefois de remplir tout mon de- 
voir. 

» De retour en France, j'ai senti que dé- 
sormais il me serait impossible d'y vivre. 
J'ai demandé à faire partie d'une mission. 
J'espère aboutir dans mes démarches. La 
mort n'a pas voulu de moi là-bas à Madagas- 
car. Peut-être cette fois aurai-je plus de 
chance. 

̃ » Le hasard m'a permis de découvrir 
votre adresse. Je me suis renseigné. J'ai 
appris que vous sortiez à certaines heures et 
que vous laissiez uotre enfant la garde de 
la concierge. J'ai pu gagner la confiance de 
cette femme. Je me suis dit que je ne par- 
tirais pas sans avoir serré mon fils dans mes 
bras. Vous ne pouvez pas m'en vouloir, 
Jeannine, ce n'est pas possible, vous ne m'en 
voudrez pas. 

Je ne vous en veux pas, murmura- 
'-elle. 

Elle ajouta 

Pourtant. n'auriez-vous pas mieux fait 
de vous éloigner sans voir ce cher petit?. 
L'exil maintenant vous sera plus affreux en- 
core. A quoi bon volontairement aviver ses 
souffrances ?. 

Elle parlait bas. avec des larmes dans la 
U demanda soudain 

Votre vœu. Jeannine, voua ne l'avez pas 
tneere accompli 1 

Pas encore. 

instramental. M. Edouard Gnilbaut, de l'Opéra, a 
été nommé président Cu jury, et M. Malvic secré- 
taire général du comité organisateur. 

Hemn Ltétard (Pas-de-Calais), et 2* juin, grand 
festival international pour orphéons, harmonies, 
fanfares et trompette" 

Pornichet (Loire-Inférieure), 18 août, concours 
pour sociétés de toutes catégories. Toute une fête 
balnéaire sera organisée à cette occasion. 
Carpentras (Vaucluse;, grand concours en prépa- 
ration. La date, qui n'est pas encore définitivement 
arrêtée, sera choisie dans l'un des dimanches de 
juillet. 

Le concours de Matha, dont nous avons 
déjà parlé, aura lieu le 5 mai Parmi les noms 
iles membres du bureau, nous relevons ceux de 
MM. Denevy, président; Chéneau, vice-président, 
et Aubouin, secrétaire général. M. Victor a été 
chargé de la direction artistique. 

LA DECOUVERTE 
du remède de la Calvitie 
Lorsque le professeur Busch, à la suite de 
nombreuses expériences scientifiques, découvrit 
les propriétés fécondantes des sels de Pilocar- 
pine sur le bulbe du cheveu, sa découverte, 
d'une valeur inappréciable, fit une véritable ré- 
volution dans l'art de guérir. 

Grâce aux brillantes études de ce savant, il 
est aujourd'hui prouvé que les sels de Pilo- 
carpine, retirés du ̃< Pilocarpus permatifolius 
créent de la véritable substance pilaire. Tous 
les médecins sont d'accord sur ce point. 
Mais là -ne devait pas se borner sa précieuse 
découverte. Se conformant aux donnees de la 
clinique, observant avec elle que la chute des 
cheveux ne tient pas à une seule cause, mais à 
des causes multiples, il rechercha quels devaient 
être tes meilleurs remèdes applicables à chacune 
de ces causes et si l'on ne pouvait arriver à les 
réunir tous en un seul médicament rationnel, 
simple, d'un emploi facile. Après de longs et pa- 
tients travaux, il créa la « Sève capillaire • qui 
porte son nom, dont le chlorhydrate de Pilocar- 
pine est l'élément principal. et les sucs de di- 
verses plantes qui restent son secret, les élé- 
ments complémentaires. 

Le succès a couronné ses efforts. La « Sève 
capillaire Busch fait des merveilles; elle s'a- 
dresse à toutes les affections du cuir chevelu et 
les guérit toutes sans exception avec une sûreté 
qui tient du miracle. 

Ce fut une surprise parmi les savants qui 

RHUM S- JAMES 

lA. de l'Ad* Coloniale do St-Jmm»a). 

GRATIS partout la f" Livraison illustrée 
Roman historique 

LA et dramatique 

centimes 

LA LIVRAISON 

ILLUSTRÉE 

THE DAMOY fit 
LoOK OAWOY a»c le mailltnr et le moina char Unittfni\au,l*rtUmpm,Uïl:ni/2uulnml*4\llâl.l[!. J. "ngTIH 

Il lui tenait toujours les mains. Ils étaient 
tout près l'un de l'autre. avec des frissons 
dans le sang. et de l'ombre au fond de leurs 
yeux. 

Il ajouta 

C est pour bientôt? 

Je ne sais. Le jour où je me sentirai le 
courage nécessaire. 

Ah! Jeannine. 

Il voulait parler encore, crier sa peine, râler 
toute sa souffrance. 

Tenter de lui dépeindre les tortures, les 
angoisses, les révoltes aussi de son dme bri 
sée. 

Mais en même temps lui affirmer qu'il 
était toujours résolu comme elle au devoir, 
au sacrifice. 

Et pourtant rien. pas un mot ne sortit de 
sa gorge atrocement serrée. 

Et ce silence était plus terrible qu'une crise 
de sanglots. 

Cependant Armand avait traîné son mou- 
ton, baptisé du nom de Totor, jusqu'au mi- 
lieu du salon. 

Et il lui disait, redevenu insouciant, avec 
un petit air grave :1 

Allons, Totor. faut-être zentil pour pas 
faire peine à sa tite mère. 

L'officier. dans un élan spontané, aban- 
donna les mains de Jeannine et se précipita 
vers l'enfant, qu"il couvrit de caresses pas- 
sionnées. 

Il ne pouvait plus contenir ses larmes. 
Elles coulaient pressées, brûlantes, elles 
mouillaient ses joues, se perdaient dans sa 
moustache autrefois noire et victorieusement 
retroussée. à cette heure striée de fils 
Car il semblait conqidérablement vieilli, 
le capitaine de Courtial. 

Deux années de tortures mondes, d'aa- 

mettaient en doute la possibilité de faire repous- 
ser les cheveux ils durent s'incliner devant les 
cures prodigieuses que leur montra le professeur 
Busch. Ils furent obligés d'accepter des faits 
aussi nombreux que visibles et d'admirer le 
génie de cet homme de bien qui, dédaigneux des 
attaques et des moqueries, avait cherché pendant 
lusteurs années le traitement de la calvitie et 
l'avait si heureusement trouvé. 

Le professeur Busch a mis sa découverte à la 
disposition de tout le monde et la Sève capil- 
laire à à des prix très abordables. Il suffit d al- 
let le voir à son laboratoire de Paris, rue des 
Bons-Enfants, 10, ou de lui écrire pour obtenir 
de lui, gratuitement, tous les renseignements 
désirables pour guérir rapidement Ilj affections 
dont le cmr chevelu peut être atteint et retrou- 
ver sûrement et à tout âge sa chevelure. 
Docteur H. Mabceuns. 

S XJ «̃ M E S* 

(IDE notre correspondant particouee) 
Mardi S novembre. 

Morlalx. La goélette Laborieuse, capitaine 
Lecomte, à M. Delpierre, de Dunkerque, s'est 
échouée au bec dAmbez en allant à Libourne 
avec un chargement d'avoine de notre port. Elle 
a pu être renaouée après allègement. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MBRCREDI 7 NOVEMBRE t900 

ENCEINTE DE L'EXPOSITIOR 

De S à 5 heures 

Concerts. Emile Bourgeois 

CHAMP-DE-MARS 

Kiosque w 5 

Marche des Magots, Ch- Lecocq. Le Dieu et la 
Bayadère, Auber. Chérubin, Gervasio. Aubade 
et Farandole, A. Génin. Scènes pittoresques, 
Massenet. Marche, C. Angelus. Lucie de Lam- 
mermoor, Donizetti. Sérénade, Emile Bourgeois. 
Royat-Polka, Emile Bourgeois, Lakmé, Delibes. 
La'Véritable Manola, Emile Bourgeois. 
De heure. I/t heures. 

Champ.de-Mars. Kiosque n1 7. 

Harmonie de la Muette. Directeur M. L. Pérranti. 
Défilé de la garde, Weitge. La Poupée de Nu- 
renberg, Adam. Boléro populaire, L. Ferranti. 
Si étais Roi Adam. Regina, Labole. Les Ca- 
dets de Gascogne, Furgeot. 

MÉDAILLE D'OR A L'OLIVIER MÉDAILLES D'ARGENT 
Côaconr» A. de 1882 £K Unir, 1867 et 1889 
A 3PÀRXS, franc*, le kilo A francs le i/2": 3 franc»; la 1/4 t tr. *0, 
expéd. franco des caisses de un on six kilo* contre mandat de 7 fr»*c«oa fr. M, adretwé àCOUttlT, 70, rue de Rivoli, 
PARIS. Rejeter comme dançertutts les huiln t h*t pHx, c«U«s *cnlr>r*ei par procédé rkimigttt, 
dut que.. soi-disant tnccédaméâ tell que Capsula, JLctrmtis, Smultitm qui m'en, contiennent qu'am* quantité insuffisant». 
iJm. I MlilX CREDIT T Vttwnts, Houvetutés, meubles, Bijouterie *v,MuMt\a. 
UÛ 

le conUgioo pis imroédiitem«at «près, il «mpdch« teate maladie fie 
ie déclarer. Guérissant rftsliemen*. plni tiU qi*e tont autre i peu de 
Oertesde temps. Il «t préf^f*W«r»r son act/An locale iflstaaUnee sur 
gctiéPai tous les remèdes «Morbes sou* farina de capsaies. ba»boos, 
jsttuies, ir*p4e*. quicaatent d« renreif, diarrhée on constipation, 
abîment l'eitomie et onimuni^nent une odeur réTi^rice. Ce 
été La 
Notice iQtéressatite «'. insînictiva, i^corBïiâxrtrtt 
cba«(Qf bolif, est en Toyée séparément *•! gratir sur rferoanie aârancfaie. 
Oi eoToie anssi gratis et franco la Brochure aar les Maladies de la 
r«au •̃ fédéral, eu alUrations. im impuretés et d« Vicos t Sang. 
MYSTERE DES FIN.CES 
Il sera procédé, le mardi 27 novembre 1900, à 
2 heures de rel9vée à l'adjudication de la four- 
niture d'huile à brûler nécessaire au Ministère 
des Finances et à l'Atelier général du Timbre, 
pendant l'année 

Prendre connaissance du cahier des charges, 
de deux à cinq heures, bureau du Matériel. 
(Corridor central, 4. étage, n* il). 

Envoi franco contre 1 fr. en timbres ou mandat 

il FAYARO Frères; éditeurs, 78, St-Mtchet, Paris. 

goisses incessantes, avaient suffi pour le 
changer physiquement. 

Beaucoup peut-être de ceux qui l'avaient 
vu quelque trente mois plus tôt n'auraient 
plus voulu reconnattre en lui le fringant et 
beau lieutenant d'alors. 

Devant ces larmes, l'enfant abandonna aus- 
sitôt son jouet. Son visage si joli, si gra- 
cieux s'attrista. 

Pourquoi que tu pleures à présent? mon- 
sieur ?. Toi, tu fais çagrin à tite maman. 
Tu vois bien. 

Ses yeux se mouillaient à leur tour. 
Pierre tenta de le consoler. 

Ecoute. mon petit Armand. mon 
ange. je vais partir. ne pleure pas. je ne 
veux pas faire de peine à ta maman. je m'é- 
loigne tout de suite. et plus jamais tu ne 
me reverras. plus jamais je ne te repren- 
drai comme cela dans mes bras. 

» Mais il est nécessaire que je t'adresse 
une prière. tu ne me comprends pas. peut- 
être. tu es trop petit. qu importe. dans des 
années tu te la rappelleras. 

» Phis tard. Quand tu seras grand. il 
faudra bien songer à ton père que tu n'auras 
pas connu. Tu te diras qu'il t'aimait beau- 
coup, lui aussi. 

Jeanniae s'était effondrée sur un fauteuil 
oriental. Et la tête dans les mains elle san- 
glotait désespérément. 

M. de Courtial se releva, alla à elle, lui 
écarta les mains. 

Jeannine, du courage. fit-il. ou bien. 
Il n'osait proférer les autres mots qui lui 
venaient aux lèvres. 

Elle les devina, frémit, et brusquement se 
releva 

Pierre, disparaissez. Ne restez pas une 
minute de phis. Chaque seconde fait naître 
pour nous des tortures inutiles*. 

BULLETIN COMMERCIAL 
Du MARDI 6 NOVEMBRE 

Femmes, tleur, les kil. Blé*, tda 100 kilos 
3 1 H. 3 h. 1/9 

Btsponibl« Disponible t9 85 
Courant.. 25 45 Courant. «M t9 85 
Décembre » 80 ss 9o Décembre. 30 15 30 20 
Janv.-févr » w Ï6 M .Janv.-févr. îO 70 
4 premiers premiers 90 90 
SelCM*. 1m kilos ifiUa, les Idlas 
Décembre. 15 30 i5 25 Décembre. n 90 
Janv.-févr 15 35 t5 35 janv.-févr. Il 95 
Balle de cMu. iaa 100 kil. Halle ilm. les 100 kilos 
h. Jh.1/2 la. 13 h. 1,1 

Disponible 79 25 Disponible 83 50 
Courant. Courant.. KM 83 
Décembre W 25 23 Décembre. 50 
4 premiers. 19 se 4 premiers. 78 15 79 
Aieoou. l'hecto nu i Saeres n. S, Iu kiloa 
1 h. S b. 1/8 t h. 3 h. 1/5 

Décembre. 32 75 M 15 Décembre. t8 37 
i premiers. 33 4 premiers. 
de mai..33 50 33 50 4 de mars. M 50 
Circulation (pipe*) de mai 
StocKipipe», drciuauon (sacs). 16. WO 
Sucres raffinés, de 1Q3 iL 103 50 les 1M kilos. 
Sucres r&fiïnés surchoix, cassés, rangés en cais- 
ses, de 50 a 108 

Farinu de èouianeerie. On cote marque de 
Corbeü. 29 et autres marques, de 96 5d a. 99 50, les 
kilos. 

LB HAVRE, 6 NOVEMBRE (DEPECHE) 

COTONS LAINES CAFES 

très ordinaires Buen*'AjT« Santos 

Louisiane en suint (les 50 kilos 

NoTêmb. 60 .llO6 
Décemb. 12 1/SJ59 25 .|tO6 50 47 25 
Janvier.. 58 50 .ISS 1 9106 50 106 50 
Février.. 58 •» .IbS 37 1 2 ,11? 50;112 5» 47 50 47 m 
Mars 58 12 95 MHS 47 sa 
Août 57 50 48 75 
Août. 87 57 62 l/ï'116 48 75 
Octobre /̃! I 

LA MUTUELLE NATIONALE 
Société de Prévoyance et d'Assurances 
mntuelles sur la Vie.approuYée par le Conseil 
d'Etat, autorisée par décret présidentiel du 
13 decembre i8'J5, fonctionnant «m* le 
eontréle direct de l'Etat, constitue Il 
chacun, en douze ans, un capital espèce: 
permettant tous la création, soit d'une 
dot, aoit d'une pension de retraite, avec 
garanlle de remboursement, en cas de décès. 
Ou verse depuis S fr. par mots et pendant 
10 ans seulement. 

Voici le rctuliat dea opérations en cours 
(branche Vie et Décn). 

SOUSCRIPTIONS RÉALISÉES 

aa 3t décembre 1896 Fr. f ,617.000 
au 31 décembre 1897 00.600 
au 31 décembre 18&8 I4-.2S3.000 
au 31 décembre 1899 29.SSO.OOO 
au 30 septembre 190046.424-700 
Dans ces chiffres, le dernier trimestre figure 
pour une aommt de 6.43e.400 < 

Nulle put, dans les annales de l'Assurance- 
Vie,on ne rencontre une Société ayant trouvé 
auprès du public des sympathies aussi vives 
et ayant obtenu des sucrés aussi prompts et 
aussi considérables dans le même laps de 
temps. 

Pour tous renseignements, s'adresser au 
Siège eocial à Lyon. Plaoe >le la République 
et il la Direct.on Réffioa»lm de Pari., 
43, Rue de Chiteaudun. 

LA LIVRAISON ES 
ILLUSTRÉE 

Vous l'exigez 

Oui. 

Adieu donc. 

Adieu. 

Comme un fou, les yeux en feu, le visage 
convulsé,la démarche saccadée, il se dirigeait 
vers la porte. 

Avant de la franchir il se retourna une fois 
encore. 

D'un suprême regard il embrassa tout ce 
qui lui restait de cher au monde. tout ce 
qu'il abandonnait à jamais! 

Une femme adorée. qu'il aimait de 
toutes les forces de son âme. 

Un enfant qui était déjà son portrait 
frappant et qui le contemplait avec des yeux 
luisants d'affection et de tendresse sin- 
cère. 

Une douleur atroce intraduisible le crispait 
tout entier. 

Ah 1 comme il eût souhaité que la mort le 
prit là, tout de suite, avant qu U n'eût quitté 
cette pièce. 

Il jeta ces mots terribles 

Plus jamais. 

Mais à cette seconde la porte qu'il allait ou- 
vrir fut poussée et un homme parut. 
Cet homme était très pâle. Il devait faire 
appel à toute sa volonté. à toute son énergie 
pour paraître calme. U commanda d'une 
voix ferme 

Restez, monsieur. 

Brusquement une exclamation s'était échap- 
pée de la bouche de Jeannine 

Monsieur Lipray 1 

L'officier recula. 

Au fond de ses yeux, une flamme de haine 
s'allumait et une malédiction montait à ses 
lèvres. 

Malheur à cet homme 

Armand, joyeudeuieo.' battant des mains 

Marohé aU.* Veauz 
La VUleoe, mardi 6 novembre. 

Veaux amenée, vendus, 3a 

Ventes bonnes et prix fermes. 

Le» veaux de choix de Seine-et-Marne, de rBure, de 
Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
tailles de 1 fr. à 1 et en bande ont obtenu de 0 à 
i fr. Le8 champenois se sont vendus de c 8S à 0 95 
en bande et jusqu'à au détail 1ea flamande, 
de 0 a • 95 les gournayeux et les manceaux de 
80 à 90 c.; les autres provenances de 0 50 a 0 7S. Le 
teut par il! kilo de viande nette 

METAUX (tos kilos, Parts) 

Cxùrc, Chili en barres, i" marque 
marque ordinaire. tas 
en lingots et plaques 190 
S tain, Banca. Uv. Havre ou Paria stl 50 
PlomB, marques ordinaires 49 5a 
Zinc, Silésie. liv. Havre 
autres bonnes marques. Paris 

SPECTACLES DU 7 NOVEMBRE 
THEATRES 

S h. •/̃• Opéra-Comique. Mnnon. 

i h Ttt Kranral* (ThMirr Surah-MrafcartfO. 
Adnennè Lecouvreur. 

8 h. •/». Mé*a. La Guerre en dentelles. 
8 h. »/>. Gymnase. La Poigne. 

i h. i/4. Ckateieu La Poudre de Pcrltnpinpln. 
8 h. variétés. La Carnet du Diable, 

8 h. 112. Calté. Rlp. 

8 h. tt2. Nouveautés. La Dame de chez Maxim. 
8 h. 1/4. Palais-Royal. Le Gros Lot. Le Dindon. 
8 h. Vaudeville. Madame Sans-Gêne. 
8 h. »/». Porte-8t-MartlB. L'Assommoir, 
8 h. >/>. Bfo»l«sa»cf La Petisae. Mami'elle 
Carabin. 

8 h. Boul!>s-Partsleni. La Czarda. 

8 h. l/î. ktnèmèr. Les Demi-Vierges. 

̃ h. ̃/>̃ Folle* Dramatique*. Relâche. 

8 h. Tb. Anioine. Poil de Carotte. Les Galetés 
df 1 Escadron. 

8 h. 114. &inkt*u. Les Deux Gosses. 

8 h. Tfcéaire de la Réaukliaue. Rel&chs. 
8 h. Cluar. Les Quatre Coins de Paris. 
8 h. t/2. •«laiel. Les F'emmes collantes. 
8 h. ̃•un>du-Sor«'. La Porteuse de pain. 
8 h. if2. To. M»Riiéra. Une Bonne Nature. 
8 h. 1/4 ««•llevlllf.– Richelieu a Fontainebleau. 
S h. >/>. HoBiatartre. Les Chevaliers du Brouil- 
lard. 

h. »/»• Bails-BOlles. La Porteusede pain.. 
8 h. >/». Grrncïte. La Bande A Fil). 

h. •/>. MoRi|»rnas«e. Les Aventures de Thomas 
Plume patte, 

SPKCTAOCBS DIVBRS 

Folle«-»>r«ère. Tél. iOî-59. T«us les soirs à S h. 1/2 
Madame Bonaparte, ballet. Guerrero, la belle Maie, 
la troupe TartakofT. etc. Dim. et fèt. mat. à 2 h. l/î. 
Casino de Paria. Cadet-Roussel, grand ballet panto- 

wot «bK.iumont ntâintenu»» par >• ̃̃ 1# W W 
k M asol qui pnlna «tr« pond 
mém« «a tovetif. C est 
la **nUbl« parfeetWB de !'«ppa^i h*roi*inc aaos et Is 
oivératlon La Brtxbur* 
nouveau ton hmmU d'«pplc*lioo, «tlta-icyt* grêttt 
M- CLAVBR1C tpéciaiitte. raobourg 5*mt-MarUn, Part*. 
Capsul. tyilolcainpU.ter.sup.au Santa!. P" 9.f. Poisr».5fr 
(•Y» de PEPTOME de CHAPOTEAUT* 
Contient la viande de boeuf digérée et 
rendue soluble par la Pepsine. Il est recom- 
mandé dans la maladies d'estomac, les 
digestions difficiles et l'insuffisance de l'ali- 
mentBtiou. On nourrit avec lui les Anémiques, 
les Convalescent*, les Phtisiques, les Vieillards 
et tous ceux privés d'appétit, dégoûtés 
des aliments ou ne pouvant les supporter. 
La pnreté de la PEPTONE CHAPOTEAUT 
l'a faitadoptar par l'INSTITUT PASTEUR 
m Pharmacie Vtil, 1 nu .IA^êI^IIl^I^Èl- 
LOTERIE 

S25O.OOO IOO.OOO1 
•0.000 fr. 20.000 Ir 10.0OOtr.l31»B0O0ff 14»54> lOOilOOOfr. 
t,ha6E 15 FÉVRIER 
dm m. UUt.Ubt.ttOM E. STAUDE. 6O.r. dw TounwHwtP«rto. 
̃ CREDIT NATIOWAJU»», r TttrMwo 
I Imaiil t 
H% p*t confondra tr«c I»» êvtrtt offrit et prêts f*tt»t par et* 
B' SébaitopoI.Fart». 
PRÊTS m HYPOTHEQUE 

Banauo H>pothecalr«. 59, rua Chateoudun. Parle 
CREDIT 
If! M Q Ue HBPbonne.MMailli! d'or Rxp. Pal. Travail 
de 25 fr. l'hecto nu. Bon.coml. à i-cp. i-r. Kc.FrlUTU. réf. 
à Narbonne. Urm. i. Unj. «i tarais, sur. tytot lait praires. 
W U.n. kM^««T kMMlllMjlMU. *.(.r« W iwfc » .• «.r& 
HO 210 litrm 26 !>>♦<>̃. fKcfO'eOj f 0tl6 litre» tl l'-Cco. 
Oarmail nBtnr«l «t ««ai putr* JRapreads «aTol ^ot a* put pu 
rnÉ«B«aae«lr«(t;«nlk. 
FORCE MOTRICE à tous les étagea à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 fr. 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE. 50 
Le journal ne répond pas des manuscrits qui B 
•ont adressas. 

Ces manuscrits ne sont oas rendus. 

Fuis- ik>ui)l/BT, imprimeur au Pc lit Paritte/n 
rue dK&aaiea. 

s'exclama en courant vers le nouveau venu, 
qu'il reconnaissait 

Ah. papa. t'itpapa! 

Un navrant sourire glissa sur les lèvres du 
docteur. 

Il prit l'enfant par la main et le ramenant 
douctment 

Je t'ai déjà dit, Armand qu'il ne fallait 
pas me donner ce nom. 

Puis lui désignant NI. de Courtial. dont les 
mains restaient crispées. dont les yeux con- 
aervaient leur lueur sombre 

Celui qu'il faut appeler papa, c'est ce 
monsieur que tu vois. Allons. va l'em- 
brasser. 

Jeannine, raidie par l'angoisse, lea yeux 
dilatés, cria 

Oh! docteur. que faites-vous t 

Mon devoir, mademoiselle, répondit-il 
simplement. 

Et s'avançant 

Je viens vous demander la permission 
de retirer ma parole, Jeannine. J'agis en 
homme de cœur. J'espère que vous me par- 
donnerez. 

Et comme, muette, elle ne comprenait pas, 
restait figée à sa place, il poursuivit 
J'ai une confession h vous faire 
Je suis un menteur et un imposteur. 
La jeune mèro eut un mouvement brusque, 
onvrit la bouche pour protester. 

Mais il ne la laissa point s'expliquer. 
Il tontinua 

Il y a deux ans et demi lerstroe je 
vous ai aperçue pour la première fois. un coup 
de désir aussi soudain qu'irrésistible m'a 
entraîné vers vous. 

En vous disant que mon coeur n'avait 
jamais battu jusqu'alors, je vous trompais. 
Je venais au contraire d'avoit une déception 

mime. Idile Anffète Héraut! V*WMJO« Brouat. 0W 
Taraifatos. LM sueurs Andersen. j, 
pliants de Maxlmilian, Llule Fred et seu cbksna. A 
KBl|p>-M.rl»«r Une Fête d Sémite, Mme OtBfW 
Vnf Fête à Hume. Marek et ses fauves. FamUMB 
Seala. Téléph 101-lè Polin, PautetteDarty.Goer- 
rerrito. MM. Sulbac, Clauilus. Max Bearly, Umem 
Rysler, et f»t. maM 
ParlalaBa. Télèpl>one Tous les soirs,, 
Anna Tbibaud. Y Aimef revue P. Fil 
Vilbert. GieVr Baldy. Gfbard. 
EMorado. Téléph. 219-78.– Draoem.Clovis, Il* 
Gosoet, Vanyll. M»" Mary-H«tt, Stelly. Puéfat, Mis-, 
MM Gabin, Maader. Girault, Ch»vat liiner, Mme» 
J. Bloeti. Sldley Yettf ««rtholy, l'Homme miûôaê?, 
SlMfm^ir^M. 8 «. if%– Lm Chasse tu v./njfùrr/ 
pantomime équestre et nauttsru«. Jehn Higglna.i 
Hercr jeud. dim et fét.. mat. 42 h. i/K Tel. *41-SM 
Cirque Mearaao itéleph. 240-tt), rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes â!i. \fti 
Attractions nouvelles. 
Moulin-Rouge. Tous les soirs, A 8 h. Vt, spectafl» 
Janlla Bailler. Tous les Jeudis, grande (Sta#% 
Samedis et dimanche», bal à 8 h. l/î. Al 

Salle Matra» Mard., M>ud.,dltn. et fêtes, à h.lTJT 
ç*bal dans la sa! il^-s Fêtes. Entrât' 1 i'n. féttsv 
mat.dans'" l.oi-ation pour banque"- 
Ka>U«a-l««-Balns. (Casino. Tous 
tions diverses. Gare du Nord is;train.s i. min Parla. 
Coavente 4*Kataa(» avre Uêhè* vlfani* .le. bou- 
levard Poissonnière 

EXPOSITION 

Paaorana d* Maaa«a»ear\Tro«a4éro}. -G rand Pr^C"'1 
Générai Duchesne devant Tananarive. Roddittort 
de la place. t2 dioramas de la conquête Kntnto i tr 
et ctianuîurs suis«o«, tabloaux alix-str, embrase- 
ment des montagnes, retraites. Ouvs rl de s neureff' 
du aiatin a heures du soir, Entrt-r 1 franc.' 
*'lea» Paris. Théâtre. Tous le» jours de 2 Il, 1/1 *< 
5 t/2, grande matinée. Eglise, chaateurs da 
Saint Gervais La rue, sjwctacles varias. 
Palais de la Baasr.- Ru* de Paris. TétAphone 53S-«#; 
4 h Mi h 11. Terpnchore ¡ :1 Il, et9 d., au Knwrl 
de la flan$/ à 
Marrera va H ut» d'Aleal. Illusion parfaite d'tfll 
vo> aire en mer Champ-de Mars, aagte de l'avenu»! 
de huftren et du quai d'Orsay. 4 
Kxpoililaa anlalrrr MuirmiM, fr.. Monde »•••; 
Irrrala. I fr. ;A. visiter au Trocadéro 
Toor Kiffrl. I)e9 h. du matin à 10 Il. dv soir. 1" etâ»j 
ne. restaurants la carte et à prix ii\r Concert 
tous les jours sur la splendide terrasse Un titage. 

Ua MERE= roux ou ari-srhw in 
de» griffée de la Maladie de Poitrine, en verra à qal 
remède infaillible qui l'a euene elle-même «près avoir. 
Co«iivrvvz car elle ne sera pas nsdooo*». 
L'AGRICULTURE NOUVELEB 
Joanai Potniain Ultnrt lt m promu rame 
(20 pages de texte et de srraviir«sl) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agrioultur*. J. de Beauce Magasins 
col es. Eehos a.fricotes. Albert Durthol Pré- 
visions du temps. L. D. A la Société nalio-' 
nalc d'Agriculture. J. Troude Culture du 
seigle. Mérite agricole. -P. Vimcux A l'Aca- 
démie des Sciences. 

Viticulture, 0. Battanchon Oublions viti- 
col«p. Kcbos riticoles. P. Hevin- viuioole. 
Horticulture. L. Henry L'Ananas et sa cul- 
ture. S. MoHet L'Horticulture à l'Exposition' 
universelle. H. L'I:cole nationale ii Ifortioui-' 
ture. P. Fruits et Légumes aux Halles. M' 
Eivvaga. Marccl Vacher L'Hivernage dea 
animaux. • 
Apiculture. r. Hommell Les Ennemis des 
Abeilles pendant l'hiver. 
Chassa et Pêche. Louis Bréchemin Les 
Destructeurs de gibier (avec figures). 

Excursions agronomiques. L. de f,overdo 
Une Propriété dans le bourbonnais. 

Législation rural*. Likm Lesage Questions 
Correspondance. Halle», Marchés. Bulletin 
CHEMINS DE FER 
Chemin de fer de Paris Origan*. A l'o.-r union 
de l'KxpoBiUon univrrselle, la Compagni" «l'Orléans 
mettra un marche un certain nombre dr trains de 
plaisir permettant aux populations de» divi»rn dé- 
prtementu qu'elle dessert de se rendre ii Parts à 
des prix très réduit» 

l' Départ de Rodez le 9 novembre, retour au gré 
du voyageur le lt, le lt, le 13, le H. le 10 ou le no- 
vembre 

2' Ix'-part de Llmotfeg la 9 novembre i gré 
f!u voyageur le 10, le 11, le 13, le 13, nu le 
10 novembre 

IMpart de Bordeaux-Rastidc le novembre, re- 
tour au gré du voyageur dans les nuits du lo au 
du Il au 12, du hu l:i, du au H. du u nu t5, du 
IS au du to au ou du 17 au 18 novi-nibre 
4' Itfpart U Aurillac le 9 novembre, r< Mur dansl» 
soirée du Il, du du tt, du 14 du ou du Kl no- 
vembre. au gril du voyageur 

fi* IV-part rj'Angoulome et de Poitlerv !̃ l'i novem- 
bre, retour dans !pk nuits du \i au m 18, 
17 OH 
du 17 au 1g novembre 

<)• Départ de Montluçon le la novr»ni! n-tonr 
dans la soirée du Il, du 12, du 13, du U. du 1;. ou du 
16 novembre 

?• Départ de Toulouse le novembre, retour dan* 
la soirée du 12, du 13 du U, du 15, du 1(> ou du 17 no- 
vembre 

8' Départ d'Agen le to novembre, retour dans la 
soirée du 12, du 13, du H, du li>, du 1R ou du no- 
vembre 

9' Départ de Tours le novembre, retour dans lA 
n»it du U au lE, du 12 au ou du au U novem- 
bre. 

La compagnie ne "iln« 
que d un nombre "tlon 
cessera Uû« que eo *r les 
afllches pour Findicaituii di,b prix t-i t-<>ui U*Ub au- 

LE PETIT PARISIEN 
Dépôt centrai MM fw-henne et C", • *gvne* 40 
la Prftsiw. >' ru* du l'eriil. 

1A gtrant Boo«nft> 

d'amour, mais j'espérais que j'oubliftrafsprè» 
de vous la femme adorée à Iaquelle vous rea. 
semblez étrangement et que je croyais à ja- 
mais perdue pour moi. 

Depuis, ma passion pour cette fenme 
ne s'est point affaiblie. C'est elle que j'at- 
mais en vous. 

Or, voici que la chère créature m'est 
rendue miraculeusement. Je viens vous 
supplier d'oublier les promesses qui je vous 
ai faites. vous rendre votre liberté en solli- 
citant mon pardon. 

» Puissiez-vous ne pas trop me mépri- 
ser 

» J'ai été si coupable envers vous, ma- 
demoiselle 

Jeaanine et Pierre, en l'écoutant, croyaient 
rêver. 

Etait-il possible que pareil bonheur pût se 
réaliser pour eux à l'heure même où ils ve- 
naient d éprouver le summum de la doaleuf 
humaine? 

Que l'espérance leur fût rendue alors qu'ils 
s'abandonnaient au plus profond des déses- 
poirs ?. 

Ils ne pnrent conserver aucun doute, est 
le docteur reprenait 

Si j'ose vous faire cet aveu, mademo!< 
selle, c est que ai appris aussi par hasard 
que M. de Courtial était ici à Paris, qu'il vous 
aimait toujours et, qu'en dépit de ce qui s'est 
passé. il était prêt à vous donner son nom si 
voui y consentiez. 

n Tout à l'heure, en bas, la conciergs 
m'a prévenu de la présence chez vous de Il. 
de Cuurtial. 

Vous mVxcnseres si je suis monté, 
mais je ne voulais pas retarder plus long- 
temps l'explication que j'avais à vous doar 
ner. 

{A niwre.) Paul Rougît.. 

