

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CaNDïHEME ASNËE. N* 8TT29. 

Le numéro S centimes 

VENDREOÎ SI SEPTEMBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans irais dam toos les Bureaux de ponte 

Direction: 18, Rne «ï'Englilexi.. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

SuDDtément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

La Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Puis pMre de la Bournn, tO Parte 

Derxûè-re Edition 

1 TRAVERS LOCÉAIÏ 
Il y a quelques jours, les lecteurs du 
Petit Parisien en ont été instruits, il s'est 
passé sur l'océan un duel émouvant; il s'a- 
gissait d'une lutte de vitesse entre deux de 
ces énormes paquebots que nos voisins, 
pour caractériser sans doute leur forme ef- 
filée et leur vertigineuse rapidité, appellent 
des « lévriers de la mer ». La lutte fut ma- 
gnifique et grandiose. Les passagers de l'un 
'et l'autre bord en ont narré non sans émo- 
tion les phases, et ils garderont un inef- 
façable souvenir des cinq jours que dura 
cetle traversée éperdue de l'Atlantique. 
Il ne se passe guère de mois sans que la 
lévreuse émulation internationale qui rè- 
gne au sujet des grands transports ne 
donne lieu à quelque manifestation de ce 
genre; voilà l'océan en passe de devenir 
l'immense arène d'un sport gigantesque. 
On conçoit que dans ces conditions, les 
progrès aient succédé aux progrès en ma- 
tière de services maritimes. L'industrie est 
arrivée à un degré de perfectionnement vrai- 
ment admirable sur lequel il ne sera peut- 
être pas sans intérêt de s'arrêter quelque 
peu, d'autant plus que l'Exposition univer- 
selle nous offre à l'heure actuelle dans ses 
différentes sections françaises et étrangères 
une occasion unique de nous renseigner sur 
la question des grands navires. 

Se rappelle-t-on la rumeur de stupéfac- 
tion qui accueillit, il y a nombre d'années 
déjà, l'apparition du Great-Eastern, ce co- 
lossal monstre flottant dont les dimensions 
semblaient tenir du rêve, et quand ce ba- 
teau eut terminé sa carrière, d'ailleurs peu 
favorisée, on crut qu'on se contenterait de 
son légendaire souvenir, sans plus oser lui 
susciter d'émules. Comme nous sommes 
loin à présent de ces timides hésitations 
Les proportions du Great-Eastern sont de- 
venues, on peut presque le dire, d'usage 
courant, et récemment on lançait, à Belfast, 
le plus grand et le plus lourd navire qui fût 
sorti de la main des hommes, l'Oceanic, dont 
Ia longueur était de 212 mètres et qui, sans 
agrès, sans machines, dans la nudité de son 
squelette métallique, pesait à peu près 12 
millions de kilos 

L'Oceanic, chef-d'œuvre de la construc- 
tion anglaise, est aussi haut qu'une maison 
de quatre étages. Il s'enfonce de près de 
10 mètres dans l'Océan c'est dire que peu 
de ports lui sont accessibles. 

Il est aménagé pour recevoir 1,710 pas- 
sagers, 400 hommes d'équipage; en tout, 
plus de 2,000 personnes, la population d'une 
forte bourgade, vivront dans ses sept étages 
Pour animer cette masse, la précipiter à 
travers les étendues liquides, une machine 
à triple expansion aotionnant des pistons 
dont le plus grand a 2 mètres 30 de diamè- 
tre anime un arbre de couche en acier de 
60 centimètres d'épaisseur, terminé par 
deux hélices en bronze-manganèse de 6 
mètres d'envergure. Toutes les pièces des 
machines sans exception sont emportées 
en double par le navire, en vue de parer à 
tout accident. Le gouvernail à lui seul 
pèse 53,000 ktlos. 

Pour river les pièces d'acier de la coque, 
on eut recours à des machines hydrauli- 
ques, et il fallut, de plus, transporter ces 
nveteuses le long de la cuirasse, à l'aide 
d'autres machines encore. 

h'Oceanic a surtout été construit en vue 
de la solidité, plutôt qu'en vue de la vitesse, 
bien que celle qu'il .peut fournir soit fort 
honnête et assure la traversée deLiverpool à 
New-York en une semaine. C'est une bonne 
moyenne, quoique ce soit bien au-dessous 
du « record », et l'Oceanic, dernier produit 
,de l'industrie navale d'outre-Manche, fait 
singulièrement honneur à cette industrie. 
Pourtant, le sceptre de la grande cons- 
truction maritime n'est plus à cette heure 
entre les mains des Anglais. L'Allemagne, 
qui a donné dans la dernière partie de ce 
siècle le spectacle d'un épanouissement 
économique unique peut-être dans les an- 
nalos européennes, le leur dispute de plus 
en plus triomphalement. 
Que d'efforts n'avait-elle pas à accomplir 
pour y parvenir 1 Voilà des siècles que l'An- 
gleterre détenait, avec la royauté des mers, 
une redoutable supériorité dans tout ce qui 
se rattache à la marine, et, il y a quatre- 

Ne 48. Feuilleton du Petit Parisien. 
y faute de mm 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROÏSrit*TE PA.RTIK 

SOUFFRANCE DE VIVRE 
VU (suite) 

Courrier de Franee 

Il croyait deviner ce que renfermaient ces 
lignes, tracées d'une grosse écriture mala- 
droite, inexpérimentée, l'écriture du père, car 
la mère, elle, était complètement illettrée. 
D'abord, des nouvelles de tous,du pays,des 
camarades, de la famille.. Puis des mots d'es- 
poir, de retour, de santé, de courage 

Son imagination exaltée par la fièvre créait 
des tableaux qui vivaient dont les personna- 
ges évoluaient sous ses yeux. 

il revoyait son père le braconnier, s'as- 
seyant devant la table de bois blanc et disant 
de sa grosse voix dure 

Allons, la vieille, une plume et de l'encre 
pour écrire au gars. 

Obéissante, les lèvres blémies soudain, une 
douceur aux yeux, la femme apportait 1*en- 
crier, une fiole de verre au fond de laquelle, 
depuis un an, restait un peu d'encre boueuse. 
Elle donnait aussi le porteplume, acheté quel- 
que temps auparavant, pour un sou, à une 
rate de village. 

Les mioches, en entendant parler le père, 
avaient dressé l'oreille. Une lueur de curiosité 
XntducUon et «production UrterAitea. 

vingts ans, l'Allemagne n'avait que trois 
ports HambQurg, Brème, Lubeck, et 
quelques voiliers. Le premier navire à va- 
peur allemand, la Dame du Lac, de cons- 
truction anglaise, parut sur l'Elbe en 1816. 
En 1817 naquit la Caledonia; en 1818, le 
premier service à vapeur régulier fonc- 
tionna en Allemagne, entre Hambourg et 
Berlin. 

D'effort en effort, de progrès en progrès 
(à l'exposition de la marine marchande aile- 
mande, on suit des yeux ces progrès, on 
assiste à ces efforts), les constructeurs alle- 
mands sont arrivés à s'approprier la pré- 
pondéranee, sinon en ce qui concerne la 
masse, du moins en ce qui concerne la vi- 
tesse. 

Le Kaiser Wilhelm der Grosse, dès son 
premier voyage, réalisa l'extraordinaire al- 
lure de 22 nœuds 6, et la marine marchande 
d'outre-Rhin s'enorgueillit singulièrement 
de cette vitesse, qui n'est point inférieure 
à celle d'un train (40 kilomètres). Jamais 
elle n'avait été atteinte sur eau que par les 
navires de guerre. 

tardé à être dépassé. Le Deutschland, sorti, 
comme le précédent navire, des chantiers 
de Stettin, a fourni 23 nœuds à l'heure. 
Le Deulschland, il est vrai, n'est pas aussi 
grand que l'Oceanic, ce colosse anglais dont 
je pariais en commençant, mais peu s'en 
faut, d'ailleurs. 11 a 209 mètres de long et 
déplace tonneaux nu lieu de 28,000 
en tous cas, on eu conviendra, ses qualités 
de vélocité font plus que compenser cette 
légère infériorité. Ses lignes sont extrême- 
ment fines. Quand on le regarde à sec dans 
un dock, on s'aperçoit que, au contraire des 
autres navires, sa coque commence à s'effi- 
ler à partir du milieu même, tout à fait 
comme cela se passe pour ui yacht. C'est, 
à la vérité, un immense yacht de 36,000 
chevaux et dont la machine, alimentée par 
112 foyers comportant 16 chaudières mou- 
vant des hélices de 7 mètres de diamètre, 
est si bien comprise et si économiquement 
aménagée au point de vue de l'emplacement 
qu'un ingénieur français me disait fort 
pittoresquementque « c'est un chef-d'œuvre 
de petitesse » 

Est-ce le dernier mot du genre ? Pour le 
moment, oui, mais déjà sont en chantier ou 
vont l'étre des navires plus colossaux en- 
core. 

C'est le Kaiser Wilhelm Il qui aura 
215 mètres de long, c'est-à-dire plus que 
VOceanic, et, partant, que tous les autres, et 
pour ce géant marin, dans les flancs duquel 
une machine de 38,000 chevaux s'emploiera, 
on prévoit où trouver l'assurance de dire 
que c'est de l'optimisme exagéré? une 
vitesse de 24 nœuds. 

Il est vrai que l'Angleterre prétend pren- 
dre une revanche digne de son passé, et 
qu'une de ses compagnies annonce son 
intention de mettre en service un paquebot 
dont le nom est encore inconnu et qui aura 
228 mètres plus d'un quart de kilomètre 
de longueur 1 

Mais, dira-t-on, quelle place tient la 
France dans cette lutte pour la grandeur et 
la vitesse? Une place secondaire, il faut 
malheureusement le reconnaître, et cela 
non point à cause de l'incapacité de nos 
constructeurs (à la France appartient le 
torpilleur le plus rapide), mais par suite de 
l'insuffisance de tirant de nos grands ports, 
insuffisance qui nous interdit de dépasser 
pour nos paquebots la taille des deux plus 
récents spécimens sortis de nos chantiers 
et du reste remarquables à plus d'un point 
de vue la Lorraine et la Savoie. 

Ces deux navires ont 177 mètres de lon- 
gueur. Ils déplacent 15,500 tonneaux, tirent 
7 m. 75, contiennent à leur bord, passagers 
et équipage, plus de 1,300 personnes. Leur 
allure est notablement inférieure à celle des 
transatlantiques des lignes anglaises et alle- 
mandes, puisqu'on ne peut guère en tirer 
plus de 18 nœuds. Cela tient en premier 
lieu, comme je l'ai dit, à l'infériorité de 
leurs dimensions et aussi à un perfection- 
nement moindre de l'appareil de chauffe. 
Souhaitons que l'Etat et l'initiative privée 
s'appliquent davantage à remédier à une 
situation regrettable, et ne souffrons pas de 
rester plus longtemps si notoirement en 
arrière de nos concurrents. 

L'intérêt en jeu est capital. Outre les 
avantages commerciaux que s'attribue la 
nation la mieux outillée pour les grands 
transports interocéaniques, n'oublions pas 
que les paquebots fournissent en temps de 
guerre un Appoint formidable à l'armement 

s'était allumée dans leurs prunelles. Mais cela 
n'avait duré qu'un Instant. Ils s'étaient remis 
à leurs jeux. 

Alors le vieux écrivait. lentement en trem- 
pant souvent la plume dans l'encrier impro- 
visé, en jurant lorsque tout à coup un pâté 
d'encre s étalait à la pointe de cette plume sur 
le papier. 

Sacré bon sang 1 

!\fille millions! 

La mère tournait autour timidement. Et elle 
parlait par instants 

Dis-y bien qu'on pense à lui. que, si 
c'était pas si loin, sa mère serait heureuse de 
l'y envoyer quelque chose! 

Dis-l'y aussi qu'y n'oublie pas les bons 
principes et qu'on sera en joie quand y te- 
viendra, qu'on l'y donnera les baisers dou- 
bles. 

Heu heu bougonnait le père, rude et 
bourru, pas de sensibleries. ça c'est de trop. 
Faut pas lui mettre la mort dans l'àme 
Et il cachetait l'enveloppe, se levait. 
La fièvre amplifiait toutes ces chosea dans 
le cerveau d'Antoine. 

Et la lettre restait toujours sur le lit sans 
qu'il en ait pris connaissance. 

Soeur Ttxérésa, qui s'était approchée de loi, 
le questionna 

Eh bien. mon entant! 

Pas de réponse. 

Le maladie ne l'entendait point. 

II dort. songea-t-elle. 

Il avait les yeux clos. mais il ne dormait 
point. DP longs frissons, par instants, le 
secouaient. 

Ses dents claquaient. 

Alors la religieuse prit la lettre, la plaça 
sous le traversin. 

Puis, en examinant le soldat, elle secoua la 

naval. N'oublions pas le rôle que joua la 
marine marchande dans la guerre hispano- 
américaine. La flotte auxiliaire compta 41 
navires, et l'on se souvient du bruit que Gt 
l'épisode du yacht Gloucester luttant avec 
un torpilleur espagnol lors de la tentative 
désespérée du malheureux amiral Cervera. 
Les paquebots subventionnés de Y American 
Line Grent de fort bonne besogne te New- 
York, le Saint-Louis, le Saint-Paul et le 
Paris rendirent de grands services comme 
coupeurs de câbles, transporteurs, éclai- 
reurs, bloqueurs. 

L'émulation universelle à laquelle donne 
lieu la prépondérance des paquebots a donc 
une grave signification et une grande portée. 
JEAN FROLLO 

INFORMATIONS POLITIQUES 
La Question budgétaire 

M. Decrais, ministre des Colonies, a été en- 
tendu hier par la commission du budget sur le 
budget de son département ministériel. Le mi- 
nistre et la commission sont d'accord sur la 
plupart des questions. 

La plus longue discussion a porté sur le mode 
de présentation dans le budget des dépenses mi- 
litaires pour l'Afrique occidentale, (Indo-Chine, 
Madagascar les dépenses de l'ensemble des 
autres colonies figurent dans les mêmes chapi- 
tres et sont subdivisées en un chapitre pour la 
solde, un chapitre pour les vivres, au total six 
chapitres. Pour les trois colonies citées plus 
haut, le budget porte un chapitre global relatit 
aux dépenses militaires. 

En ce qui concerne la défense de la Martini- 
que et des Antilles, le rapporteur proposait de 
1 assurer par le contingent local. Le ministre, 
au contratre, est d'avis de réserver la question 
pour une loi spéciale. 

La commission a demandé au ministre un en- 
semble de renseignements sur la défense des 
colonies; le sinistre les transmettra prochaine- 
ment à la commission. 

6A1IEH DE LA PAIX ASSASSINÉ 
[De notre correspondant particulier) 

Marseille, 20 septembre. 

Le nommé Joseph Dedieu, gardien de la paix, 
qui habitait rue des Princes, avait pour voisin 
un menuisier du nom de Adrien François. 
Les deux hommes avaient une passion com- 
mune l'élevage des p,tules, qui étaient renfer- 
mées dans un jardinet commun aux deux habi- 
tations. Les innocents volatiles devaient être la 
cause du terrible drame qui vient de jeter l'émoi 
dans le quartier. 

Dedieu et François en arrivèrent à s'accuser 
l'un l'autre de vouloir empoisonner leurs vo- 
lailles, et de vives querelles éclataient fréquem- 
ment entre eux, 

Hier après-midi, vers cinq heures, le gardien 
de la paix se disposait à donner du grain à ses 
bêtes favorites, quand, tout à coup le menuisier 
parut et lui barra le chemin du poutailler.. Si 
tu avances, déclara-t-il, je te tue! 

Joseph Dedieu ne prit point cette menace au 
sérieux et voulut passer outre. Son soupçonneux 
voisin, alors, s'arma vivement d'un stvlet et le 
lui planta en pleine poitrine. Le malheureux 
roula sur le sol, perdant des flots de sang et peu 
après il succombait. 

L assassin a été arrêté presque sur-le-champ 
et écroué. 

LE TOAST A L'ARMÉE 
En levant son verre en l'honneur de rar- 
mée, au nom de la République dont il est 
le premier magistrat, M. Loubet a été l'in- 
terprète du pays tout entier. Son toast clôt 
dignement les grandes manœuvres de 1900, 
et la France a été heureuse d'entendre ex- 
primer par le chef de l'Etat ses propres 
sentiments. 

Depuis trente ans, les institutions mili- 
taires ont été l'objet des plus vives sollici- 
tudes des pouvoirs publics. Quand il s'est 
agi des intérêts de l'armée, de sa puis- 
sance, les Chambres n'ont reculé devant 
aucun sacrifice, et il est juste de dire que 
l'armée est, pour la France, la première des 
préoccupations et son orgueil. 

Elle le sait et elle s'efforce de le mériter 
par un labeur incessant, par son dévoue- 
ment, par son respect des lois. 

Se maintenant avec une scrupuleuse at- 
tention dans son rôle, gardienne de la fron- 
tière, elle nous donne la sécurité, et elle 
nous permet d'envisager avec confiance 
l'avenir pacifique, tel que le souhaite la 
grande démocratie française. 

Unis dans une pensée commune, à l'om- 
bre du drapeau qui leur est conGé, soldats, 
officiers, généraux, tous sont prêts à accom- 
plir ce que la patrie pourrait leur demander 
pour sa gloire et son honneur, ce qu'écri- 
vent en ce moment dans l'histoire leurs ca- 
marades du corps expéditionnaire de Chine. 
C'est en vain que l'on essayerait de sépa- 
rer l'armée de la démocratie dont elle est 
la partie intégrante la plus précieuse, c'est- 

Et doucement à elle-même 

bien mal le pauvre enfant. 
Pourtant, un moment après, le malheureux 
Tiennet sortit de la torpeur qui s'était appe- 
santie sur lui. 

Il souleva la tête. 

Ses yeux troubles. ses yeux agrandît, 
cherchèrent autour de lui. 

Puis sa main remua un peu, rencontra près 
du traversin l'enveloppe que soeur Thérésa 
avait glissée là tout à 1 heure. 

Ses doigts se crispèrent sur le papier. 
Et ses lèvres appelèrent doucement: 
Mon lieutenant; 

M. de Courtial entendit l'appel dusoldat. 
Il se souleva 

Mon lieutenant, répéta l'autre d'une voix 
cassée, brisée, d'une voix qui était mainte- 
nant à peine comprehensible. 

Vous voulez, Tienaet? 

Les lèvres du malade remuèrent encore: 
un son rauque. des syllabes confuse* en 
sortirent. 

L'officier s'était penché sur le côté. Il de- 
vina plutôt qu'il perçut les paroles de son 
compagnon. 

Lettre. la lettre-. voudrais. bien. 
savoir. impossible. Mon lieutenant. s'il 
vous plaît. voulez-vous. me la lire?. 
En même temps, d'un effort pénible. sa 
main, se soulevant légèrement, tendait l'en- 
veloppe au bout des doigts crispés. 
Pierre demanda 

Je comprends bien, Tiennet. Vous dé- 
sirez que je voas lise. cette lettre. que vous 
avez reçus t 

La tête du soldat s'agita légèrement en signe 
d assentiment. 

Il n'avait plus la force de parler. Sur ses 
Lieux voilés déi4 les rawUàres m tafeimuimt 

à-dire la jeunesse. La France voit en elle son 
av&air 4t ses espérances, parce quelle est 
le printemps de la nation. 

Le Président de la République n'était pas 
seul à rendre hommage à l'armée tout son 
gouvernement l'entourait, tous les ministres 
s'étaient joints au président du Consel pour 
accompagner M. Loubet à la revue. C'est, 
de la part du cabinet, une manifestation de 
sympathie, sans précédent peut-être, qui 
sera comprise par tous et dont l'armée sen- 
tira la valeur. 

Le Banquet des Tuileries 
Le beau temps, succédant à la pluie torren- 
tielle, a permis une recrudescence heureuse de 
l'activité déployée sur l'emplacement du ban- 
quet. Les planchers, jugés d'abord inutiles, sont 
partout posés. Et c'est maintenant surtout qu'on 
apprécie cette précaution, de larges flaques 
d eau, laissées de place en place pu l'orage, dans 
le sot creusé, n'ayant pu être desséchées qu'à la 
suite d'un travail long et absorbant. Désormais 
la piuie peut tomber à l'aisa. Préservés des cas- 
cades célestes par la toile imperméable et de 
l'humidité par un solide planoher de sapin, les 
maires auront braver les intempéries. 
Les porte-manteaux ont été accrochés le long 
des toiles de clôture, et les assiettes, les usten- 
siles de toutes sortes ont continué à affluer, par 
véritables stocks. Des bandes versicolores, des 
écriteaux immenses ont été apposés dans les 
divers groupes et leurs divisions, avec la men- 
lion des départements auxquels leurs banquettes 
ont été réservées. Le spectacle peu banal des 
6e§t«iBes d'ouvriers occupés à édifier tout cet 
otji«Aw,« d'uneheure attire de nombreuxcurieux 
dans lé jardin. Les habitués, car il y en a déjà, 
expliquent à leurs voisins la configuration des 
tentes, le rôle des douze offices, de leurs cui- 
sines et les attributions des maîtres d'hôtel, en- 
voyés dès hier sur les lieux pour se rendre 
compte, et qui évaluaient soucieusement, d'un 
oeil connaisseur, leur besogne frénétique, en 
habit et serviette au bras, de samedi matin. 
LE RÈGLEMENT OFFICIEL 

Semblable au règlement préliminaire que nous 
avons publié, le règlement officiel du banquet 
vient d'être communiqué par M. Bou\ard aux 
Il mentionne que l'entrée principale des in- 
v?tés étant la grille de la Concorde, une deuxième 
entrée sera établie dans la partie centrale de la 
rue des Tniteries pour les représentants des dé- 
partements du Lot-et-Garonne, Lozère, Maine- 
et-Loire, Manche, Marne, Haute-Marne, Mayenne, 
Meurthe-et-Moselle, nleuse, Morhihan, Nièvre, 
Nord, Oise et Basses-Pyrénées, dont l'emplace- 
ment se trouve de ce côté. 

Ces deux portes seront ouvertes à onze heures 
précises. 

Des écriteaux placés le long des allées indique- 
ront par groupe remplacement des départements 
ainsi qu'il amt 

groupe, ci gauche, côté de la place de la 
Concorde gouvernement, sénateurs inamovi- 
bles, sénateurs et députés de Paris, haut person- 
nel de l'Exposition, corps constitués, maires de 
Paris, présidents des syndicats de la -presse. 
f groupe, gauche, à la suite presse, dépar- 
tementa de l'Ain au Cantal, par ordre alphabé- 
tique. 

S' groupe, ci gauche, au centre départements 
de la Charente au Lot, suivant le même ordre. 
i' groupe, gauche, cote d«s Tuileries dé- 
partements de Lot-et-Garonne aux Basses-Pyré- 
nées. 

5* gronpe, à droite. côté rue des Tuüeries dé- 
partements de l'Orne à ceux de Seine-et-Oise et 
de Vaucluse, 

6' groupe, à droite, côté place de la Concorde 
départements des Deux-Sèvres, de la Somme, 
du Tarn à celui de l'Yonne, avec Alger,Constan- 
tine, Oran et les colonies. 

'Les inscriptions indicatrices seront répétées 
sur les portes d'entrée des salles à manger cor- 
respondant aux tables de chaque département. 
Des commissaires placés extérieurement se- 
ront chargés de' diriger les invités vers leurs 
emplacements. 

Les sénateurs, les députés et les préfets pren- 
dront olaee avec les maires de leurs départe- 
ments respectifs, à l'exception des sénateurs et 
députés de Paris, qui font partie du premier 
groupe. 

Des commissaires spéciaux renieront au place- 
ment méthodilue à l'intérieur. 

A l'arrivée du Président de la République, les 
musiques joueront la Marseillaise. Le service 
commencera aussitôt après. 

Pendant le banquet il sera délivré aux repré- 
sentants des départements, de l'Ain au Maine-et- 
Loire inclusivement, par ordre alphabétique, des 
cartes personnelles bleues d'invitation à la pre- 
miere représentation de la salle des Fûtes de 
l'Exposition, représentation qui aura lieu le 
même jour, samedi, à trois heures. Cette même 
carte bleue leurs servira de carte d'entrée au 
palais de l'Elysée pour la réceptioo du Président 
de la népublifiue, le lendemain dimanche, de 
quatre à six heures. 

il sera en même temps délivré aux représen- 
tants des départements de la Manche à l'Yonne, 
ainsi qu'à ceux de l'Algérie et des colonies, des 
cartes personnelles rouges d'invitation à la se- 
conde représentation de la salle des Fêtes, qui 
aura lieu le lendemain dimanche, à trois heures 
et demie. 

Cette même carte rouge leur servira égale- 
ment de carte d'entrée pour samedi au paiais de 
l'Elysée. APRÈS LE BANQUET 

Dans l'intérêt du bon ordre et pour faciliter le 
service du banquet, les invités sont priés de 
vouloir bien restera leur place jusqu'au moment 
où les commissaires les prieront d'assister au 
défilé du cortège présidentiel. 

Après le départ du Président de la Républi- 
que, les invités sortiront soit par la rue des Tui- 
leries, soit par la place de la Concorde. 

Nouvelles. pays. merci, mon lieute- 
tant, murmura-t-il encore. 

M. de Courttal hésita un instant. 

Devait-Il acquiescer au désir de ce malheu- 
reux ? 

il y avait sûrement quelque Indiscrétion à 
prendre connaissance de cette lettre. mais 
pouvait-il repousser cette prière d'un mori- 
bond ? Ces nouvelles de France adouciraient 
peut-être les dernières heures que le pauvre 
petit soldat avait encore à vivre. 

Non, l'officier ne devait pas refuser. 
II tendit le bras, saisit la lettre. tira la 
feuille, une pauvre feuille de papier qua- 
drillé, jaune et salie, de l'enveloppe, la 
déplia. et s'allongeant, le buste hors des 
couvertures, la tête tout près de l'oreiller de 
Tiennet, de façon que les autres malades n'en- 
tendissent pas, à voix presque basse, dis- 
tincte pourtant, il lut 

« Mon cher garçon, 

• Tu ne vas pas être rien qu'iài peu étonné 
en recevant la présente. Tu sais que je 
n'aime pas trop mettre la main à la plume, 
que la cognée me semble moins lourde à 
manier. mais pour une fois ce n'est pas cou- 
tume. 

» Et puis il tant que je te dise une nouvelle 
assez grave. 

» Ne te fais potnt de bile tout de suite, mon 
gars, car ce n'est pas qu'il soit arrivé quelque 
chose d'ennuyeux i la famille, non. On est 
tous comme quand tu es parti pour cette cam- 
pague, sauf pourtant moi qui a parfois des 
espèces d'étourdissemeuia dont je vas te par- 
ler tout à l'heure. 

La mère et les mioches vont à petf prèa. 
Us t'embrassent tous. 

» Mais cette lettre est pour te confier un 
secret, un gras secret que j'ai surpris la nuit 
où nous nous sommes hasardés dàn* le puc 

Ceux qui devront, ce jour-là, assister à là re- 
présentation de la salle des fêtes pourront s 
rendre, soit en traversant l'Exposition, soit plus 
directement par le pont de la Concorde, la rue 
de Bourgogne, la me de l'Universit*, à liruiU, 
la rue de Constantine à gauche, la place des in- 
valides a droite et l'avenue de la Motte-Piquet 
jusqu'à l'entrée en face l'Ecole militaire. 
Les maires pourront pénétrer dans l'Exposition 
par tous les guichets sur la présentation de leur 
carte personnelle d'invitation au banquet; mais 
pour l'entrée aux représentations de la salle des 
Fêtes les cartes bleues le samedi et rouges le 
dimanche seront exigées rigoureusement. 
UNE RÉPARATION 

Personne ne voudra croire que les vins de 
Bourgogne, les grands vins français avaient été 
oublies par les organisateurs de ta fête. lorsqu'il 
s'agit d'établir le menu du banquet. 

(Test là cependant ce qui serait arrivé sans 
nul doute, ei la judicieuse protestation d'un 
maire bourguignon n'était venue y mettre bon 
ordre. 

M. Louis Latour maire d'Aloxe-Corton, a pro- 
testé contre un tel oubli. Satisfaction lui a été 
promise et lui sera donnée. Il trouvera aux Tui- 
leries du vin de son terroir. Et les gourmets, 
qui seront nombreux parmi nos maires, applau- 
diront de grand cœur à cette heureuse interven- 
tion ne leur collègue. 

LE 

SapplémeBt Littéraire è Petit Parisisa 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en vente cette semairte contient 
deux graoures en couleurs. 

Celle de lit première paye représente 
LECÔEÔIRS IIIPPIQIE DE VIXCEXXES 
DEVANT LE JURY 

La Auitiéme page est consacrée aux 

EXPÉRIENCES DANS LE BEAUJOLAIS 

LE CANON CONTRE LA GRÊLE 
A l'intérieur, on trouvera un magnifique 
portfiait de 

L'EXPLORATEUR FOUREAU 
LE SVPPLBMKST UTTÊR.UHH ILLDSTRË da 
PertT Parisirn poges de texte, supertes 
gravures d'actualité) est mis au vente tous 
Im jeudis. 

LA REVUE DAMILLY 
(De notre envoyé spécial) 

AVANT LA REVUE 

Amilly, 20 septembre. 

Cinq heures du matin. Un pâle so!eil perce 
déjà les premières brumes matinales. Très loin, 
les elochers de la cathédrale apparaissent, fins 
et délicats, au-dessus de l'horizon d'un bleu lavé 
d'aquarelle. Il fait un temps splendide. A peine 
quelques nuages blancs se âécoupent-ils sur 
1 azur du ciel en longues bandes légères. 
Sur les chemins pèlerinont déjà les curieux 
innombrables. Dans les champs fraies labourés, 
les chaumes prennent des teintes fauves et bril- 
lent au .«oleil. 

Ld-bas, au pied des coteaux boisés, on aper- 
çoit d'immenses lignes rouges et bleues. Ce sont 
les divisions d'infanterie quï prennent leurs dis- 
positions pour la revue et qui se déploient en 
bataille, 

De temps à autre seulement, tintent les grêles 
tirelis des alouettes dont les chants Joyeux sa- 
luont l'aurore. Un vent froid fait palpiter les pa- 
villons tricolores que l'on a frappés au sommet 
des tribunes d'honneur. 

Soudain, à uu détour du chemin, le terrain de 
la revue nous apparaît plat, s'étendant à perte 
de vue et peuple déjà de cavaliers, d'artilleurs 
et de fantassins. 

Les régiments d'infanterie sont constitua à 
trois bataillons; dans les régiments à quatre ba- 
taillons, les hommes du bataillon supprimé sont 
répartisentre les trois autres. 

Les troupes à pied et la cavalerie n'ont pas de 
voitures avec elfes. 

Les batteries de 75 sont constituées à 4 pièces 
et 4 caissons, à l'exclusion de toute autre voi- 
ture. Les batteries de 80 n'emmènent que leurs 
pièces. 

Toutes les troupes ont la tenue de campagne; 
l'infanterie forme les faisceaux et met le sac à 
terre. Les cavaliers sont égalemeut au repos. 
Les effectifs présents à la revue sont exacte- 
ment de hommes. Il y a 20,000 chevaux. 
Les généraux arrivent peu à peu, salués res- 
pectueusement par la /ouïe das curieux peu- à 
peu aussi les clairons s'éveillent dans la plaine 
au loin répondent les fanfares stridentes des 
trompettes de cavalerie, puis ce sont des roule- 
ments de tambours Tout prend un aspect de vie 
plus intense. Ces masses immobiles s'émeuvent, 
s'ébranlent et, dans un bruissement sourd de 
peuple assembté, se mettent en marche. 
Le soleil levant répand sur tous ces régiments 
superbes les flots d'or de sa kumière les baïon- 
nettes aigués étincellent, frappées d'éclairs, leur 
fourré menaçant ondule au rythme de la marche 
des hommes. 

Les villages lointains sortent peu à peu des 
brumes dernières. Au-dessus des coteaux qui 
domment les maisons de Saint-Aubin-au Bois, 
le ballon militaire s'élève lentement, sembHMe 
il une énorme sphère de bronze.En marches, en 
contre-marches, en évolutions de toute nature, 
trois heures déjà se sont écoulées. Il est main- 
tenant huit heures. Le temps demeure magnifi- 
que et tout fait croire que la cérémonie militaire 

du château. Ce secret a rapport au patron 
Vernier et à ceux de son entourage. 

Je n'ai pas voulu trop t'en parler, car 
c'était point ordinaire, et en somme t'avais 
pas besoin d'être dans la confidence. 
Le lieutenant interrompit sa lecture lente. 
un peu hésitante à cause de la difficulté qu'il 
éprouvait à déchiffrer l'écriture inexpérimen- 
tée, remplie de fautes d'orthographe, du bra- 
connier. 

Un scrupule soudain lui venait. 

Ce secret dont parlait cette missive, avait-il 
le droit de prendre connaissance 

Sa conscience protestait. 

Mais déjà le soldat qui s'affaiblissait de mi- 
nute en minute. dont la tête exsangue rou- 
lait sur l'oreiller, sans force, balbutiait 
Eh bien. ir.i-uite L. mon lieutenant. 
Pierre fit un effort. Il poursuivit après 
avoir vaincu son hésitation 

Seulement, voilà, depuis quelque temps, 
j'ai comme des sueurs qui me prennent par- 
fois. des manières d'éblouissements ou je 
me sens chavirer, où il faut que je m'appuie 
contre quelquo chose, st je ne veux pu tom- 
ber. 

• L'autre jour, ça m'a encor» pris à l'affût. 
Parce que faut te dire que j'y vas toujourï. 
Pas autant que les années précédentes, mais 
encore un peu tout de même. J'aile bra- 
connage dans le sang, moi, qu'est-ce que tu 
veux Le plus fort, c'est que je sais que ça 
ne vaut rien. On attrape des rhumatismes 
et des procès. Je me défie du garde, le père 
Guérin tu te rappelles qu'il a juré de me 
pincer. Il s'était un peu relâché de sa sur- 
veillance, mais y recommence à me guetter. 
» Ces éblouissement:% qui me viennent sans 
rime ni raison me tracassent, que veux-tu. 
C'est que j'at eu ut copain dans le temps, le 
Quichot de Yftuvilleçs au! était comme 

à laquelle nous assisterons tout à l'heure sera 
de tous points imposante. 

Les afticiore étrangers arrivent les estafette»1 
viennent de les signaler et les tioupas du ser- 
vies d'ordre se préparent à leur rendre les huo. 
ceurs militaires. 

En tète n'avance le général Vonli&rliarsky et 
les membres de ta mission russtî. Ue«ux de inar- 
tialité, droits en selle, le regard assuré, l'allure 
fière, suivis par leurs collègues, ils vont se placer 
au rang qui leur a été réservé, à droite de la tri- 
buae d'honneur, non loin de l'einplaeemeut o6t 
se tiendra le général nrugère. 

Les vingt-trois ufliciora auxq 'îcilra 
tout l'heure la croix de la l,« ineur, 
et tes vingt et un sous-offlciers u. • :r 
recevoir la médaille militaire viuniv r 
devant la tribune d'honneur. On u us 
que le Président de la RépuWigjw. 

Les tribunes se garnissent vile et toutes sont 
bientôt bomiéûs. 

Dans la tribune d'honn«nr, on rfmirqua ta 
présence de M. Mollien. t»vè<]ue de Chartres; i» 
MM. Chautetnps. ar.ridn ministre, des Colonies, 
Lhopiteau, David ;indrc*, Fleury -Kavarhi, Mau- 
rica Faure, dépu! 

Beaucoup d'oi! Vaux n'ayant pas pris 
part aux inanttu. .it venus assister la 
revue. Le général Oarmer des Garets, qui a fait 
le trajet de Chartres à Amiliy eu automobile, 
est des premiers arrivés. 

A huit heures et demie descend de voiture Ie 
roi de Maasina, acrorapagné de sua fils. Le roi 
ost drapé dans un grand manteau ruugu et or 
sur lequel est êpinglee la croix da la Légion 
d'honneur. 11 obtient uu vif suoeèa de curiosité. 
L'Arrivée 

du Président de la République 
A neuf boums, le train Il 1 stoppe eut 
par Iù maire, qui lui prè« 

m 1(1*1, le curé, i m.sUtuWur 
et Im &apuurs pompiers. Ce sont, avec tes cui- 
rassiers de l'escorte, les seules personnes pré- 
sente». 

Le maire prononce une courte allocution 
Nous nous plaisons Il penser, dit-il, que su? notre 
modeste territoire un spectacle vous attend qui, à 
la splendeur du coup d osll et aux enseignements 
les plus élevés, joint la haute leçon de l'abnégatiôrt 
de chacun et du dévouement absolu à la plus no- 
ble des causes. C'est le sentiment qui fait qu'au* 
jourd hui ce n'est pa» sans fierté que nous vous 
offrons toute grande notre admirable plaine. Vt- 
nez avec conftanœ, monsieur le Président. Vout y 
trouverez, entourant notre armée d'une reoonn»!»- 
sante admiration, une population sérieuse, pleine 
de respect pour votre personn·, d'attachement 
nos institutions et d'amour pour la France. 
Le Préaident de la RbpubJique répond: 

Je suis très heureux des premières paroles pro- 
noncées par le maire d'Amüly. Je viens ici en 
pleine confiance, car je lais quel spectacle m'st- 
tend. 

Vous entourez l'armée de votre respect. Je lui», 
son premier chef et, à ce titre, je suis heureux de 
lui prodiguer en toutes circonstance» les témoi- 
gnages de ma sympathie et de lui manifester, en 
même temps que mon attachement, l'Intérêt que 
je porte a tous ses progrès. 

Des paroles comme colles que vous venez da 
faire entendre, monsieur le maire, réjouissent le 
cœur de tous les Français. 

Il est exactement nouf heures dix quand la 
so»nerie du Garde à vous! » fait tressaillir 
tout)? monde. 

Les commandements se succèdent do minute 
eu minute; les troupes rectifient la position, im- 
mobilisent leurs lignes droites, rigides, inter- 
minables, semble-t-il, et qui s'étondeut d'un 
bout à l'autre de l'horizon. 

Voici que tonne le premier dns 101 coups le 
canon qui saluent l'arrivée du Président de la 
Hépublique. 

M. Loubet est dans un Frand landau attelé da 
six chevaux d'artillerie. Il a. à son côté, le géné- 
ral André, ministre de la Guerre. En face, sont 
aasis: le général Dubois, secrétaire général de 
la présidence, et le colonel Uatailie. 

M. Waldçck-Housseau a pris place avec M. 
Paul De«f:hanel dans la seconde voiture MM. 
Monis, Millerand et Jean Dupuy dans la troi- 
sième les autres voitures sont occupées par des 
sénateurs, rlépulés, préfet, sous-préiatg, etc. 
Le cortège franc en moins d'une deml- 
heuro les moires qui séparent Amilly du 
terrain de la revue. Il a croisé Sur le parcours da 
nombreux groupes d habitants dos communes» 
environnantes qui allaient en toute hâte grossir 
le nombre des curieux UtjA massés sur te pla. 
teau d'Amîlly. 

Plusieurs arcs de triomphe ont ét6 dressés la 
long de la route; l'un d'eux porte cette inscrip- 
tion « La commune d'Amilly au Président <1s 
la Hépubiiqne! Honneur et Patrie I » 

Le général Bruyère reçoit le Président de la 
népublique à l'entrée du plateau, Puis, M. Lou- 
bet passe sur le front des troupes. Uu escadron 
de cuirassiers précède le Président. Le général 
Brugère est à cheval, à droite de la voiture. 
Au passage du chef de l'Etat, le» drapeaux et 
étendards s'abaissent, les officiers saluent du 
sabre, les tambours et les clairons battant et 
sonnent aux champs, les trompettes sonnent la 
marche. Puis, les musiciens jeuent la Marseil- 
laise. 

Des acclamations, des cria de « Vive l'armée 1 
Vive la Itéuubliquct Vive Loubet! saluent le 
chef de l'Etat. 

La revue terminée. le Présidant de la Répu- 
blique se dirige vttrs la ligne ébloui mate que 
forment les ofîlciers étrangers, groupés drolte. 
de la tribune, qui le saluent avec un ensemble 
merveilleux. 

Le lieutenant-colonel de Pontenillat les pré- 
sente individuellement à M. Loubet, qui s en- 
tretient quelques instants avec chacun d'eux. 
La Remise des Déoorations 
Enfin, du fond de la plaine, s'avance en ligne 
déployée, baïonnette au canon, drapeau et tatn- 
bours en tête, te régiment d'infanterie qui 

un beau jour, il a claqué d'un coup de sang. 
sans avoir pu dire seulement oui bonsoir 1* 
compagnie. 

Ça me fait réfléchir, dame l 

Et comme Il n'y aurait rien d'étonnant, 
ma fui, à ce que j'en faese autant un de ces 
quatre matins, je voudrais auparavant prou- 
dre quelques bonnes précautions. 

Tout ceci pour en revenir à mon secret. 
Si je devais disparaître, ça pourrait t'être utUe 
des fois*. On ne sait jamais. 

» Le voilà. Tu sais qu'en te quittant ce fa- 
meux soir où forage craquait si fort, je m'en 
allais essayer de tendre un collet plus loin où 
je gavai qu'était une coulée. biais y faisait si 
noir entfe les éclairs que j'ai descendu jusque 
derrière le château salis m'en douter. 

Tout à coup, comme je débouchnis d'un 
taillis, Voilà qu'une lueur me tape les 
yeux, crac Qu'est-ce que je vols alors Y Va. 
nomme qui sautait par une fenêtre au-deasus 
du sol. puis un autre qui arrivait par l'allée 
du p:uc. 

Uae seconde s'écoule. la fenêtre s'é- 
claire. jie rideau est tiré, une femme appa- 
rait. C'était la patronne, madame Ycrn1<r. 
L'officier, en prononçant cette dernière 
phrase, eut «n brusque tremblement. 

Une fois encore Il garr^ta. 

Il était devenu excessivement pâle. 

Ses inatns frémissante!* froissaient le pa- 
pier. 

Et machinalement, poussé par une curiosité 
dont il n'<HaU plus maître, n ayant même pas 
regardé te soldat qui, la tête à demi renver- 
sée sur soa traversin, les paupières closes 
semblait na plus se rendre compte de ce qui 
se passait autour de lui.il acheva A voix 
basse la lecture de cette lettre. 

LA. suivre, FàCL Rooqsfe 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

«a 

IHtè ^F^e-fiTfe I?aî»igf en 

doit rendre les honneurs militaires aux non- 
Teaos légionnaires et médailléa. 

Au moment de l'ouverture du ban, lorsque le 
Président de la République remet la cravate de 
commandeur au gém'ul Cutioi, commandant ta 
brigade d'infant); un ert «'élève Vive 
l'armée! Vite Cardot Puis la même déco- 
ration est remise au .oloacl Babin, conaman- 
dant le de ligne. 

La remise des autres distinctions <̃•" rourapft 
Sont nommés ÊR WtÊ. 

Officiers de Uftiffîm eTXmne» 

Le commandant Arnanlf de !a Ménardière, du 
W- dUatanisatici. le .,j»awi<mdaut Kopp, du 
d'infanterie; le colonel de Moaspey, du 
'25« dragons le colonel Goiran, da 38» è'artiHe- 
rie le colonel Débordée, directeur du génie à 
Orléans. 

(Aeoaiitri de la Légion tïkoniuur 

Les capitaines de PcchpérouxComroingcs de 
Gnitaut, officier d'ordonnance du commandant de 
la 20" brigade d'infanterie Kavret. de l'état-major 
de la 7* division d'infanterie; de Quaylard du 2' 
régiment d'infanterie: Bourgeois, do ïS* d'infan- 
terie Sinion du d'infanterie: Pmnt/w>x, de 
VI' d'infanterie; M«ui<iiii, du Il» d'infanterie; 
baudu, du 1(H* d'infanterie; Arat, du d'in- 
fttrtterte; Kanomy, du d'infanterie; Wabras, 
du 114* d'infanterie; Le Carpuntier do Sainte- 
Opportune, du d'infanterie; de Froissart- 
"Brolssia, du 5' cuirassiers; Choury de Lavigcrie, 
du dragons; Bauoin, du 24* dragons; do 
Mandhuy, du chasseurs; Largemam, du ÏO* 
chasseurs Buisson, du 2* hussards; Poaget, du 
d'artillerie Aizler, du d'artillerie; le lieu- 
tenant Gérard, du 5' cuirassiers le vétérinaire 
en Nain, du dragons; le médecin-major 
de 1" classe Prieur, du B2* d'infanterie le chef 
armurier de Il* classe Bouscarie, du 71· d'iafan- 
• tarie. 

Reçoivent la médaille militafre l'adjudant 
̃Pajanacci, du t* d'infanterie; le servent Nouri- 
'gat, du d'infanterie; l'adjudant Panaget, du 
d'infanterie; l'adjudant Burgat, du 16* d'in- 
fanterie l'adjudant Ilernade, du 76. d'infanterie; 
le sergent Garbois, du d'infanterie; le sous- 
chef de musique Boochel. du d'infanterie; 
l'adjudant Gaudard, du d'infanterie; le oer- 
gent-major Buhler, dn i(W* d'infanterie; le sol- 
st-musiritn Iliart, du d'infanterie. l'adju- 
(tant Soyer, du d'infanterie; l'adjudant üe- 
Tiîs, du d'infanterie; l'adjudant Parret, du 
d'infanterie; l'adjudant de Larouverade, du 
i" cuirassiers; le brigadier Pernot, du cui- 
rassiers; le maréchal «les logis Petit, du 5· cui- 
rassiers; l'adjudant Chalonby, du i- dragons; 
le brigadier Marchand, du dragons; le maré- 
chal des lois Hametta, du 4* hussards; le ma- 
réchal des logis Ubartier, du 7* hussards; le cbef 
arururfer BpHe, du hussards; le gendarme 
Collas, de là i* légion; le gendarme Moussa¥, do 
la 4* légion; le gendarme Bonin, de la légion 
l'adjudant (îarell, du d'artillerie; l'adjudant 
,Babin, du ¡¡ 1- génie. 

La mn^ique du 41' de ligne ferme le ban ouvert 
pour la remise des décorations. 

M. Loubet monte dans la tribmie en se sont 
déjà rendus, pendant qu'il passait la revue, les 
ministres et les personnages officiels. Le fau- 
teuil présidentiel est en brocart rouge coins 
«l'or. Les autres sont en velours rouge. 

M. Loubet a à sa droite MM. Deschanel, pré- 
sident de la Chambre des députes; le général 
André, ministro de la Guerre Delcassé, minis- 
tre des Att'aircs étrangères Jean Uupuy, mini/ 
tre de i Agriculture. Il a à sa gauche MM. Wal- 
der.k-Housseau, président du Conseil; Monis, 
ministre de Injustice; Millerand, ministre du 
Commerce; Labiche, sénateur d'Eure-et-Loir, etc. 
En arrière sont les deux. secrétaires généraux 
Ja la, présidence de la République,, te général Du* 
bois et M. CumUarieu. 

Les officiers étrangers, à cheval, se placent & 
quelque distance de la tribune officielle, et a 
neuf heures quarante-cinq le signal du défilé est 
danné. 

C'est le général Brûgêre, vice-président du con- 
seil de la Guerre et directeur des manoeuvre. 
qui ouvre le défilé. Il est suivi, du générai Pen- 
nezee, major général, et des oflicicrs de l'état- 
D'un geste large, le général salue de l'épée le 
chef de l'Etat et va, avec les officiers de son état- 
major. se placer en face de la tribune pour as- 
sistcr au détllé des deux armées. 

Des tribunes partent des bravos et des applau- 
Le Défilé 

L'ovation que la foule fait Il l'armée prend 
tous les caractères d'une immense manifesta- 
tion. Devant ces troupiers d'allurn si résolue et 
si martiale, une émotion intense serre à la gorge 
tons les spectateurs; du plus grand au plus 
humble, une même flerté ruet dans tous les re- 
gards les mêmes flammes d'ardeur et de joie 
,» Ça tient chaud au cœur! selon la forte et pit- 
toresque expression d'un paysan beauceron, qui, 
les regards rivés sur les régiments en marche, 
laisse franchement voir les sentiments violents 
'qui le bouleversent. Tout le monde est pAle, 
mais d'une pàteur sous laquelle on devine tous 
les orgueils et tous les espoirs. 

Ces lignes sombres, ronges et bleues, que les 
• talonnettes hérissent et qu'elles font ressembler 
aux gigantesques dragons de la fable, représen- 
tent en somme toutes les forces vives de la na- 
tion, toute sa jeunesse et peut-être toute sa fu- 
ture gloire. Une acclamation folle sort de deux 
cent mille poitrines; un même cri d'énergie où 
vibrent tous les enthousiasmes Vive l'ar- 
mée t 

La clameur tourne, vole.s'éploie au-dessus des 
tataillons, et c'est à la fois touchant et terrible, 
ce cri immense de la foule qui, dans les soldats, 
chefs et troupiers, reconnaît les siens. 

Je regarde fixement les officiers étrangers ils 
Sont tous là, attentifs, sérieux, la lorgnette au 
poing, impassibles en apparence, au fond remués 
par ce spectacle qui nous bouleverse. Tous 
sont des officiers d'élite et ils reconnaissent dans 
notre armée le symbole de notre sécurité et de 
notre puissance. 

Le général Lucas s'avance à la tête de J'armée 
du Sud, qui, sous ses ordres, a mootré de si 
brillantes qualités pendant ce» manœuvres. Der- 
rière lui, le 5* corps d'armée marche, chaque 
division, musique en tête, en formation de 
masse, par unités. 

L'armée monte en nappes longues et do- 
rées. Les clairons sonnent, les tambours bat- 
'tent. Les régiments pussent encore. Leurs 
masses peuplent plaine immense. lis surgis- 
sent toujours du fond de l'horizon, que leure 
baïonnette» éclairent et entre lesquelles le ciel I 
apparaît d'un bleu noir. Leur nombre semble 
t Inépuisable. 

For?.« AoiérNord etE»t tirs tTW Con?o (l^wsi ÎS8S 79 ,».û.) iitoac. itmiM. (Union 0/0» Conndie (O llcltea.). «s» 4b 
̃a térmeex-b. t«*H iw it Ouest, avril i»« 10» ÎOTT Forge» d« lYipnac sao va Came i »/« or t8»â. t. p. t8Ts Ottom.Cong.to/81S50 4M.. 435 -I 18S32S88*». 444 73 447 m 40MI 4»5 <ïa* de Madrid 4to 
3 tunisienna 10/0. 4T7 Médoc. 6» W0 Fivcs-Uiie MO MO ObU*. domanial- 1 l/t 0» 94(tr.K«yt>-«). »S -/c<jmm.l|pM*S*/»r. SCO 437.. At«J. et chant. de laUMr*. 800 Mo :• 3».. 3M 
Kanun ot tonkin,îi/20/0 H Economiques. 17âfr. payé» M« Chaoûers de la Gironde. 650 63i' Eswigne exuraure 4 0/0. 70 73 15 5 1S94 4«S -Slfonc.. îffl» 173 0/D r 5"0 101 S© KB Flrea-Ulle « 0/0 4S> 4St f 3M> 3W 
!itadaff'*V>M.ïl/îr.45OO.. si so 81 10 Ouest-Algérien «u 613. Const. de Levailou-Perre; OWig Cui>a60'«ig»6 836 Banane i. R. P.P-Antrich. 44« M4 is\ bon» de l»f.* Iota i9SI. 43 t» <>ot* torea 11* v> tt% 
lntio-<hine 3 Ut 0/0, 50«f. 470 4îO Depanem«nH»ux 680.. 6s» Forg. et Criant, da iaMéd. "M ;0/0i*J0 57».. 27S hypot. dBioagne. ut» iSffl. 43. 43 Ktabl. JJazar«Wrtll«r40,«0 410 410 Minsa-Orast 370 U) 
£ «uarts.r.âlOO 50 iu U a^ragin» généraux «•* ie/01814 tst Mooiiier Esoagnol. lui SO Ht. Deaan. itfO UM 4J& Otolipat. TraaaaUaa*. 1 0/B 339. au SertU»-Xérès ..«Jf– Ci S|t <!&). 
̃ i i*TB.4O(«,r.5û0,vp. &46 50 Gaz cie France et étranger w« 5é3 de Pans et Seine. <»4 4 0/0 18S7 î»o tmi«ii«)i 3OT atii 437 «75 RonsExpotiUonnwttalO 1 M 
g tyt, r. ioo, t t. « 7;. Corap«R. Tnwitâuaauou» as».. SH de Pttatttsuiaire. •» tM Italien 1 8/a. et* «Si 75 Msrsdioaaux d Itaùe £«0.. MO. au Nord 4 0/0. 4S4 Î5 Vomiras Urbaine* ft» "m 7AL. DU TRilSVAAL 
îf 1498,20/0,r:8flQtp. »♦ ̃ »* aci, iouissancs. «*• Bénédictine de Fécamo.. 6610 Norvepen J 0/0 ifM a Orientaux. 1 1 A. 4«i •̃ *4» M EUHU. P%rehec4</4«/«.. Buffsistlom MMmTSii* W 5* 
h m.t.ani. l« CP^ClifaretTram-ëlSet 30« rsn.enm français MO. Nor»é«en S 1/ï 1*34 97 so Portugais 70 » t a/0 sonveau Jante d AoaUnntatM *»“̃ Ul» li« 
umA'fmtM»,*»»?, »?» ̃• ̃̃- • *oiaires de Pans 33» so 35» G»oiD*»«mai-à as.aGaz W70 l©6O Honaiiit o/ft «S. S t/ï Of».. 4M Lits Militaires. 6(3.- ee« ss » .J, 
VUle de MÉrseflls 1I7T ̃ as Voitures Brbair.es. 16O m. C- Kiectr. (secteur R. G'.). «*• 4 t/o Taoac» de iErno. ouom «1 a» ̃ AM-TUy s 44S C*sal <!• Cort«t»Mt « 0/T).. » CoBsèMSMd «ttin Reef n.. as 
J8S140/0 -dor«t#'exp.(C-frj|es) Peut Parisien. p»ex-c 50 950 s 0/0 amwrtts. 18«8. et .Rio i4ta tm ̃ Motoacansoi t Tiare». *»U) te* 40/0.. il W Uurtoan tUMMlepearUMep 10*A 
d« Une 18*0 1 0/0 m» Métai«tCsmD.frâno-desi ,3d.. actions S W9 ams«i8.1*al 87 Wi Xtmti* Grande-Crtnw*e ̃ «s t*T\*»t.V'9ct. S3 «S «ast Rand m S6 les 
Un Oural- Voira ."8» rm'tal.dei Il: in Phosoha**» aa Gafsa TM •563.. 4 s/o atn*i«s. ON. T5M Boléo fm Lyon j 0/& im » se». M » l"ert«»i>a. fM 
d* Lrt» J 0/0 1880. Sei6G«nuncsiRassieBwr.i >*> Grands 14stiue~Cnsenisr »•• «OC. « W» amortis. «96. » M H0«» de parti |57» tw 4t9 J* sef V> «0 rretM* Raaa. b3 Si 25 
TAU5UKS r&AHU (*«. oarts ue fondateur. no Société erénér. de Laiterie 5 0 » (B-daT–MSS» *» ̃ Huanc^ica Daapàioé S «0 4M.. MOf.cajr. fto » Geidenhum m M- 
Banque de Francs .cpt 35« *«S9 canal osSuei cp». utB -miiuures 13S0 tWinseltHLitu le » Soc. comi. Hussie mérfcl liodîtsrra-tés S* *w S4S M> Bons aiotsutà- S»as «• Geweafcuta l>ts»>. 
-tSiBfet. National d'Ksc». »0t -terme Ut oant benéfle. • 0/0 or 18*0. f et J- ém. » SO W. no. .Us.oes ai, 767 U. usioai ttK NI Bons de coupon* le «h S» 
T^-T Foncagr-dAipérie 5is iO CmainV>me CUrb.tfKcl.D'f Acétylène 135 4 tlt or 18SS. S- émis.. n 30 «te MtcU I 0A> 445. 444 î* sér.nt. sO W. ut t.ai>aia»g»s. i0 
roncdeFrance.cpt «70 «60 50 Soc. «ntr. de Dyaàcme. ♦«> Monaco iCercieBtran- «»• ww 4 S/S sr 18S4. «̃ «nus.. »so m sso *ù ttouoowai»-Barka i¥* notr-taw il.. Aatrtehieiwaacl-nypot. 4» ts- May Con-^Sidated lie IIS.. 
• Industriel cpt «et Teléer. Paiis-New-Yorfc «SB J»an«ae«!Ss«i*»éUi»ern*) 7t. Coas. 4O;o, î-et^&er. 99 » 70 rmieproviennetacL noav.j 340s j ift 0/0 ¥>i n 4M 5c r hypot. 4M te ««swu-wdéS 3t 
LyottBftis USO.. M»., lèlcphone ,Soc. mdasw.) «s.- • Jumeîie* de Thëitre. g* S6 5C 4 0/0. :• sens. »» 8e KHvsi-HflT SS« Nord t t/0 “•• 4M 4* bypol. ut.. MoaasaiMfue- M» M 75 
Mobilier ?t.. B. Kntrepr<S«ua-Co:jîoioirL. S« SB» Mu»ee Grertn. act **» J»«or«We*f«m.t8»4 S4 M Joltaia-Kiafcs. n K 2 4is uonv. 1- hypot. Hrsmrase .\#ar IW ̃̃ 
société Géaérsle Kaux pour létraager. Mode Ma»*naie 46 J i/î »,â»ri«B4.. nuta-Banîte.»»» 4«8 4«e nouveau. ktm baiosiqiM-CaDSMauoonie tt* tm*. N-wmMNms. ««4 «sa 
II itsfrtTTtn-Tnri »4 K oe Vionj twU l»»o Chalets ée nécessité. «as int. coas. 4 i/ï 0/0 1890. tore ̃ lOS Voi«a-Vichera. i»i| ISS.. M/2 0/0 4S3 4« <&> 404 1S Komn»on oold » S» M 
1 BanquePÏristeBne^ S21 S» G xz central isot Chaussures incroyable iln M Intérieur «M sois » <X Irsnsp eltct.iMr&tposit. U « 4à Onsst J •/» -^»/0Uts S44 m iftfc»0» ifîw -JZLlï '2 
Internat. de Parie 4*a 445. «nersl 4S0 4« Chaussures franc- tS"*«. » •- s»-b Ob.M/oco.Bsiisu'8». haro »4 os nn7|7jTinK<i nnn»«M no«*ean «• 4*0 Msdrtda C*os*èB »•/«.. tl »» Rwnson Raidfsnte». 37.. 37 M 
Spec.dssVai.lnd. Ss MarsciUs S» Baetuu OUbe».. «S s» 40/0 DriasKt-Vitefcsk.. OBLiGATIÛHS WÏHOB8 ? 4» Uwosrds 1 ««. t* St* *•• • •̃ jï ~ï 
ÏUnts foncière m.. linio» des <ia» W» *Jt ftesr Pailiar* st Maire. -40/OKiacksî-AaoflB» 616 imm.aef-rance.r.alOOOfr. «1 ..̃ On– « AKrtrtsftf^/S. 4M serisX «Bit J» *»Mnar as* Js<* M4 < »• 
de -«•/•Kharkerf-Assfl*! un ta Oi U»a* » Gueuna 0/S. 4». Camp. fraiÔO-sigériMme. et et Word derKspagae f hy» au Si le 
I.yon, mai ito» i«3» l«ao Mfitu.» UN OMIS, àamiotsir*. Jil 74 I0/S1SW .» W Brésilien» 4 t/î 0/0 !8ST 3S7 50 m Etu*««r iéiranger m harstUoœ pnortto >»•*«.. S»tl «• M «, 
^TiètionwuWaiics. S7« ^c*w. ds Francs. m 980 Swsîfï «y» 18» 35 ̃ Gsx eenmu 0/« WS «t Ml » 3L "S iii ^ÏÏS^-». tt«- itlsM 

L'artillede passe son tour, pais c'est an nou- 
veau corns^armée, le 9*, qui entra ca.ligne, et 
c'est cn e ovation immense. PffHrienneat 
roues peintes en gris clair, el!>> iilon^-unt leurs, 
cous il ad» hors le» parabaiu 

Bmiu v«mr venir, dix heures trente, l'armé* 
du N^nj m'tête <M laquall« maret» !« général 
de Négrier qoe l'on applaudit à tout rompre a«- 
cris de: «vive la France Vive l'armée Vive 
Les et ifr corps dément leur tour dans un 
graptiistes miiiUires et du parc aérostatique 
dont le ballon sinctine parfois jusqu'à terre, 
sous l'action du vent violent -;ui s'est élevé et 
qui souffle en rafales sur !a plame. Aucun offi- 
cier n'a pu monter dans la nacelle. 
L'artillerie lourde termine le défilé de l'infan- 
terie des corps d'armée, 

Le défilé de la cavalerie s'opère dans un ordre 
absolument admirable. 

Le soleil, maintenant haut dans le ciel. tait 
étinceler joyeusement les casques et les cuiras- 
ses, allume des éclairs sur les sabres, les gour- 
mettes et les pointes des lances. Les grêles trom- 
pettes de cavalerie résonnent h la fois sur tous 
les points du terrain de la revue. 

Les chasseurs défi!eut en tête de la 1" divi- 
sion les dragons suivent, la lance & l'étrier, 
droits en selle, superbes; puis ce sont les cui- 
rassiers, magniilqueiSMt eampés, le torse 
bombé sous lx cuiras* le sabre au poing. En 
passant, ils saluent en abaissant le sabre, tandis 
que ies dragons, au contraire, saluent en haus- 
sait les lances dont les flammes blanche;¡ et 
rouges «'agitent gaiement dans la vent. 
La division et les brigades de corps défilent 
à leur tour dans un tonnerre de bravos enthou- 
siastes. Les spectateurs en délire trépignent, 
crient, rient d'un rire nerveux où l'on sont fré- 
mir toutes les fièvres de la bataille. 

Les hussards sont acclamés avec une vigueur 
toute particulière. 

Enfin, le défilé est terminé. L'artillerie, an ga- 
lop, vient prendre position en avant des tribunes. 
Un bref appel de trompettes et toutes les batte- 
ries tonnent à la fois. Les coups profonds et 
sourds les pièces d'artillerie lourde, les masto- 
dontes d'aMer dont les obus jetteraient bas 
des villes entières, les détonations sèches et 
dressées des petites pièces à tir rapide, les ron- 
lements prolongEs des anciennes pièces de cam- 
pagne trouvent un écho au fond de tous les 
cœurs. 

La Charge finale 

Brusquement, le bruit cesse; des nuages 
lourds de fumée s'étendent en boules sur la 
plaine maintenant incendiée par tous les feux. 
Les masses sombrés de l'artillerie s'ébranlent 
au triple galop. Pièces et cai6aona filent à droite 
et à gauche. démasquant tes escadrons compacts 
dès troupes a cheval. 

Les officiers étrangers, rangés au pied de la 
tribune, regardent tout cela en silence. Le géné- 
ral Brugèrc salue le Président de la République, 
puis, suivi des généraux Lucas et de Négrier, il 
se rend au galop sur le front dee troupes et les 
fait ranger en ordre de bataille. 

Une minute s'écoule, imposante. La lirne bril- 
lante des casques ondule tout à coup. Ils sont 
partis, arrachant un cri d'admiration à la foule, 
Sous leur chevauchée furieuse, la poussière 
monte. Le galop des chevaux ébranle le sol. 
C'est superbe, inouï, de beauté farouche; ees 
hommes- arrivant ù fond de train sur les 
tribunes, dans une brume lourde, semblent au- 
tant de «avaient fantômes. 

A vingt mètres des tribunes, le général Bru- 
gère arrête la charge des quatre-vingts esca- 
drons laocés toute bride et, ainsi que les gé- 
néraux de Négricr et Lucas, abaisse son épée 
devant le, chef de l'Etat. Les .lames s'ùlcvcnt 
et s'abaissent, étincelantes, et tracent dans l'air 
un sextuple éclair. Derrière enx, la foule des sol- 
dats répète le noble geste et la ligne sinueuse 
des sabres s'abaisse, éblouissante, tandis qne se 
haussant vers le ciel tes flammes bioo;ores de* 
'l'ont est fini,, ne reste pins à la foule qu'à 
se retirer, mais elle ne le. fait pas sans maniles- 
ter une fols de p:us son amour de l'armée. La 
manifestation est rm"(jo3anto. Dans la tribune 
présidentietle, tes invités trépignent d'enthou- 
siasme tout autour, les curieux crient à s'en 
blique l Vive Loubetî • C'est une clameur inin- 
tnrrompue qui no Casse que lorsque le chef de 
l'Etat et les ministres regagnent leurs voitures 
pour se rendre au château de Maiuvilliers. 
Au départ comme à l'arrivée, le Président de 
la République est respectueusement salué par la 
foula. 

Pendant ce temps, les troupes regagnent leurs 
cantonuemenlti aux sonneries allégros des fan- 
fares militaires. 

Tanuis que leur dislocation s'opérait, les mai- 
res d'Eure-et-Loir, au nombre d'une centaine 
environ, sont venus devant la tribune officielle 
saluer le Président de la République. M, Loubet 
s'est fait présenter par lu préfet les magistrats 
municipaux et a serre la maia & la plupart d'en- 
tre eux. 

LE DfUELNER DE HAIKYILLIERS 
C'est au château de Mainvilliers qu'a eu lieu, 
aussitôt après la revue, le déjeuner offert par le 
Président de la République aux officiers géné- 
raux, aux chefs de corps, aux attachés militaires 
étrangers et aux autorités civiles du déparle- 
meut. 

La tente, qui abrite les Wi Invités du chef de 
l'Etat, est dressée dans l'allée centrale du châ- 
teau elle est en toile avec rayures rouges et 
blanches, L'intérieur est orné de faisceaux de 
drapeaux tricolores et de trophées d'armes. 
La table d'honneur occupe le fond de la tente; 
deux autres tables sont disposées dans le sens 
de la longueur. 

Ni. Loubet a à sa droite M. Paul Deschanel, 
président de la Chambre, et à sa gauche M.Wal- 
deck-Roussean, président du Conseil. 

A la table d'honneur se trouvent également le 
général André, ministre de la Guerre, le général 
Brugère, le lieutenant-général Vonliarliarsky, 
les ministres des Affaires étrangères, de la Jus- 
tice, du Commence, de l'Agriculture et des Co- 
lonies, le général de Négrier et le général Lucas. 
L'élément civil est représenté au repas par 
MM. Labiche et Vinet, sénateurs d'Eure-et-Loir; 
iMmbert, Victor Dubois, Lhopiteau et Bordier, 
députés; le préfet d'Eurc-ct-Loir, J'évêque de 
Chartres, le président du tribunal civil, les pré- 
sidents du tribunal et de la chambre de com- 
merce, les maires de Chartres et d'Amilly, MM, 
Ulrich, Charrier, Ciozier, Mollard, de Larminat 
et Cordier. 

Citons, en outre, parmi les convives, M. Du- 
g\»é, propriétaire du chéteau do Mainvilliers. 
qui, malgré ses quatre-vingt-deux ans, a tenu à 

faire lui-même les honneurs de sa propriété au 
chef de l'Etat. 

Toast du Ministre de la Guerre 
Au champagne, M. i' géndnl André mjfiistre 
la Guerre, s*«r4 ltr* et a porté le tMtft sui- 
Mons eir le Président de la République, 
An nom de l'armée dont vous êtes la dut su- 
pr*»vt, je vous prie de me permettre de vous 
noreftr nos r«nereUinems les plus siaoercs et 
les phs respectueux pour le très grand honneur 
que vous avez bien voulu nous faire, M venant 
premier la revue par laquelle se terminent tes ma- 
nœuvre» des 4*, 5', et 10' corps d'armée, des 
1" et divisions de cavalerie. 

Cet honneur, nous te devons principalement, 
monsieur le Présidant de la République, à l'in- 
térêt éclairé et bienveillant que vous portez a 
tout ce qui touche à l'organisation de notre ar- 
mée, à ses progrès, à sa valeur pbysique et mo- 
rale, à sa puissance matérielle et à son bien-être. 
En Tenant au milieu de nous, accompagné par 
MM. le président de la Chambre des députés, le 
président du Conseit et les ministres, vous accen- 
tuez encore la portée de cet intérêt et de celte 
bienveillance. 

Ayant assisté aux deux dernières journées des 
munoBnvres, je puis vous affirmer, monsieur le 
Président de la République, que notre armée est 
digne de l'honneur que vous .ui faites aujourd'hui. 
Elle en est digne par ses efforts soutenus, par son 
2èle, par son dévouement et par son entière prépa- 
ration à son rôle glorieux, par la science de ses 
chefs et par l'endurance de ses soldau. 

Sous l'intelligente et active direction du général 
Brugère, sous le haut commandement éprouvé des 
généraux d'armée Négrier et Lucas, nos comman- 
dants de corps d'armée, nos généraux et nos offi- 
ciers de tous grades se sont trouvés placés dans 
des conditions aussi rapprochées qu'il soit possible 
de celles de la guerre, opérant sans programme 
convenu, sur des situations impromptues et sou- 
vent inopinées. Ces excellentes conditions pour 
l'instruction de tuus ont porté leurs fruits et no* 
manoeuvres ont singutièrement gagné en intérêt, 
sans rien perdre sous le rapport de la régularité et 
de la précision. 

Les manœuvres proprement dites, le maniement 
d'aussi grosses masses, n'étaient pas les seules 
questions qui devaient nous préoccuper. Il se trou- 
vait là une grave épreuve pour le fonctionnement 
de nos services de l'arrière, pour le service de nos 
approvisionnements de toute nature. Tout cela a 
fonctionné avec une régularité et une précision 
qui font le plus grand honneur aussi bien au com- 
mandement qui donnait des ordres qu'aux ofli- 
ciers chargés d'en assurer l'exécution. 

Aussi monsieur le Président da la République, 
suis-je fier de me sentir en droit de proclamer de- 
vant vous que t'armée que vous venez de passer 
en revue est une armée solide, instruite, bien pré- 
parée et prête au succès, sur la valeur de laquelle 
notre pays peut absolument compter. 

RÉPONSE DU 
Le Président de la République, répondant au 
toast du ministre de la Guerre, s'exprime en ces 
termes 

Messieurs, 

Je suis heureux de saluer les officiers étran- 
gers qui ont assisté à nos mancrHvrep..J'espère 
qu'ils emporteront un bon souvenir de l'accueil 
qui leur a été fait. Ils pourront affirmer à leurs 
gouvernements qu'ils ont trouvé sur la terre de 
France, comme leurs camarades sur la torre de 
Chine, lessentiments sympathiques et cordiaux 
de l'armée française. 

Messieurs, j'ai éprouvé, l'année dernière, un 
très vif regret. de la suppresaiou des manœu- 
vres à cause de l'état sanitaire du pays, et c'est 
avec une joie patriotique que je suis venu au- 
jonrd'hui assister i la revue qui termine celles 
de 1900, dirigées par le général Bruyère, dont la 
science, le dévouement et l'activité sont connus 
de l'armée. Elles ont permis de constater les 
progrès accomplis pendant ces dernières années 
et mis en lumière la science du chef, l'esprit de 
discipline et l'endurance remarquable des trou- 
pes de toutes armes. 

Le gouverpemeut de la Républiqne, qni depnis 
trente ans entoure l'armée de sa sollicitude et 
ne recule devant aucun sacrifice pour la rendre 
plus puissante, a le droit d'ûtre fier des résultats 
acquis. L'armée a prouvé que la France pouvait 
se reposer sur elle. Le pays avec lequel elle se 
confond sait ce qu'il doit i cette grande école 
d'abuégation, de patriotisme et d'honneur. Son 
respect pour les institutions et les lois du pays 
témoigne bautement combien seront vaincs les 
tentatives faites pour la séparer de ladémoratie. 
La sollicitude des chefs pour leurs troupes, la 
oonHanco des troupes dans leurs chefs, en assu- 
rant sa force et sa puissance, Tons garantissent 
que l'honneur et les intérêts de la France sont 
bien gardés et que le maintien de la paix est 
plus certain que jamais. 

Au nom de la République, je suis heureux de 
lever mon verre ea lnonaour de l'année fran- 
çaise !̃ 

Le général Vonliarllarsky, chef de la mission 
russe, prononce ensuite les paroles suivantes 
Permettez-moi, au nom de mes collègues, de 
vous dire combien nous avons été heureux d'as- 
sister aux brillantes manoeuvres de l'armée fran- 
çaise, et de l'honneur qui a été fait à nous tous, re- 
présentants des puiseances étrangères, en nous 
admettant à applaudir aux progrès de l'armée 
française. 

Je vous remercie, au nom de tous mes collè- 
gues, de l'accueil chaleureux, de l'hospitalité, de 
tous les soins dont nous avons été entourés et 
dont nous emportons la souvenir dans nos Meurs. 
Je porte la santé de M. le Président de la Répu- 
blique. 

Vive la France 1 vive l'armée 
A CHARTRES 

Après s'être longuement entretenu avec ses 
invités au château de Mainvilliers, le Président 
de la République a regagné Chartres, où il est 
arrivé à trois heures et demie et où il a été reçu 
par les autorités municipales et les notabilités 
de la région, que M. Labiche, sénateur, prési- 
dent du conseil général, lui a présentées. 
A l'allocution de M. Labiche, M. Emile Loubet 
a répondu par quelques paroles empreintes de la 
plus vive cordialité. 

Puis, se tournant soudain vers MM. Belet, pré- 
fet, et Fessard, maire de Chartres, le Président 
de la République les a priés de lui servir de 

cicérones pt de le conduire dans la cité char- 
traine. v 

Le Présidait de la RApPique «t les magis- 
trats de la vilkt ont aWN rem ont* lentement 
J'avenue de la Gare et ont ainsi, 1 pied et sans 
aucune eaeorte, fait enriMa einç cent* mètre*. 
Sur tout le Muredjtrs, à l'aller cenune lm retour, 
le chef de lSUt été loagvement, acclamé par 
la foule. 

Enfin, hjimtit heures, la Président de !» Ré- 
publique a salué une dernière fois les autorités 
de Chartres et a repris ptace dans le train pré- 
sidentiel qui l'a emmène a toute wpear venktta 
paisible vtMégiature de HafttltouUiei. 

Le çninfëtre de la Onerrc, par dépêche télé- 
graphique, a adressé un ordre à armée, an- 
nonçant qu'à foccasion de la revue qni a etôturé 
les manœuvres d'armées, il lève toutes les pu- 
nitions en France, en Algérie et en Tunisie, sauf 
celles de prison dont les généraux commandant 
en chef jugeraient le maintien néeewaire dans 
l'iatérët «upérieur de la discipline. 

Dépêches 
Bruxelles, 20 septembre. 

Un affreux accident s'est produit a Urousveld. 
Près de la gare de cette ville, le train de Vise 
a écrasé toute la famille Janssens, le père, la 
mère et l'enfant. 

Cetui-ci se trouvait sur la voie au moment où 
le train fnt annoncé. La mère, qui est garde- 
barrière, s'étant précipitée sou secours, trébu- 
cha et roula sur la voie. Le père voulut les sau- 
ver tous tes deux, mais il fut renversé à sou tour 
par la locomotive. 

Le père et l'enfant forent écrasés, la mère pro- 
etée contre une haie fat taée sur le coup. 
Janssens avait déjà été victime d'un accident 
il y a trois jours en soulevant un rail, it s'était 
écrasé trois doigts de la main gauche. La mère 
était enceinte de huit mois. 

KXPL031ÛN DANS UNE «NI 

Vienne, 20 septembre. 

Pendant qu'on était en train d'éteindre un 
incendie qui avait éclaté dans la mine de Prisch- 
glueck, à Uruex, uue explosion «est produite, 
occasionnée par une fuite de gaz carbonique. 
Au moment de l'explosion,») ouvriers se trou- 
vaient dans la mine. 28 ont pu se sauver. 
Jusqu'à présent on a retire de la mine 20 bles- 
sés et 5 cadavres. 30 cadavres restent encore 
dans la mine. 5 des ouvriers ont disparu. 
KAIJFHA&g DU» STRAMEH 

Alhènes, 20 septembre. 

On parle de cent victimes dans le naufrage 
du steamer Sarkia, qui a eu lieu près de (lie 
Andros. 

Un avocat de Paris et sa femme, qni sa trou- 
vaient parmi les passaeers, ont été sauvés. 
LE SHAH A CONSTAimifOPLX 

Londres, 20 septembre. 

Suivant le correspondant du Daily TcUgraph 
à Constantinoplc, Ic shah aurait consenti a ren- 
dre visite au sultan. Il arriverait à Constauti- 
nople le 29 septembre. 

LA PESTE 

Glasgow, £0 septembre. 

On a constaté deux nouveaux cas de peste. 
UN JOLI MONDE 
Le 9 septembre dernier, un vol exécuté avec 
une audace extraordinaire était commis 78, rue 
Hlanche, dans l'hôtel appartenant à Mme Ballu. 
Les malfaiteurs, après avoir pénétré avec ef- 
fraction dans la maison, avaient fait main basse 
sur l'argenterie, les bijoux, une grande quantité 
d'objets d'art. 

L'enquête commencée par M. Cornette, eom- 
missaire de police du quartier, fut continuée par 
le service de la sûreté. 

Les premières investigations firent supposer 
que tenw cambrioleurs avaient dû 6tre guides 
dans leur opération par une personne connais- 
sant parfaitement les êtres de la maison et très 
au courant de la distribution des pièce». 
On découvrait bientôt que les bandits, pour 
pénétrer dans l'hôtel, étaient montés sur un 
arbre haut de six mètres de là, ils avnieot 
saaté sur une terr«se. Conduits par un familier 
de la maison, il leur avait été très facile, à l'aide 
dc pesées, d'ouvrir une persienne d'un des sa- 
Ions. 

On chercha d'abord quel avait été l'indicateur 
des cambrioleurs. Les seupçnns se portèrent 
immédiatement si>r le fils d'une ancienne cuisi- 
nière de filme Ballu, un nommé Kusrène Collas,. 
dit Fil-de-Kter, âgé de vingt-quatre ans. 
Les inspecteurs chargés de le retrouver appri- 
rent qu'il avait disparu précisément le leude- 
main du vol. 

En fouillant les h&tels meublés du quartier, 
ils retrouvrcnt Collas dans un ijaxui de ia rue 
Rochechouart, alité, souffrant «1 une blessure à 
la jambe. Il était soigne par deux Individus que 
les agents reconnurent sans peine pour des re- 
pris de justice. 

Les trois hommes furent arrêtés. CoTlas fat 
transporté à l'inlirmerie spéciale du dépôt. Les 
deux autres qui avaient sur la conscience quel 
ques peccadilles, furent, sur mandat de M- uoo- 
card, juge d'instruction, écroués à la pr;son de 
la Santé. 

Habilement interrogé par M. Hamard, Collas 
finit par avouer être t'un des auteurs du vol. Sa 
blessure provenait du saut qu'il avait fait de 
l'arbre sur la terrasse de l'hôtel, Il nénonça ses 
complices. Les deux individus arrêtés en même 
temps que lui, etqui se nomment Julien M<ir- 
rug, âgé de vingt et un ans, et Léon-Adolphe Vil- 
letard, âgé de dix-nenf ans, demeurant le pre- 
mier rue Bochechouart, te second rue desBclo- 
ses-Saint-Martin, avaient eu pour complices 
Jean-Marie Robert, âgé de vingt-huit ans, de- 
meurant rue Lepeletier, et Henri François, âgé 
de vingt-sept ans, demeurant rue Victor-Letalle. 
Les trois derniers malfaiteurs qui avaient 
participé au sac de l'hâtai de Mme Ballu, Valen- 
tin Richard, âgé de vingt-trois ans; Chàtenetdit 
Charlot, demeurant rue Lessart, et la mal- 
tresse de ce dernier, Anna Delcroix, de nationa- 
lilé belge, avaient pu se réfugier à Bruxelles. A 
la suite de télégrammes échangés entre la fû- 
retô de Paris et la sûreté de Bruxelles, la police 
de cette dernière ville procéda leur arrestation. 
Des perquisitions pratiquées à Paris et à 
Bruxelles aux domiciles des membres de la 
bande ont amené la découverte de presque tous 
les objet volés chez Mme Ballu. 

Les malfaiteurs Richard, Châtenet et la fille 
Delcroix out été extradés et ramenés à Paris, 

où ils seront mis à !a disposition de M. Ben- 
card. 

préjudice de Mme 
Battu, Un hait udindns romposaot la bande 
(iont soejrpjasnr- i'avoi: opéré un vol important, 
le 2 -;̃ Jtembr, dattier, à l'hôtel de C!er;u«nt, 
Cite Maleshviues. 

MOUVEMENT JUDICIAIRE 
P*r décret rendu sur la proposition dix |*arde 
du Sceaux. mi*isUe de ta Justice 

M. Biellmana, président du tribunal de 1* ins- 
tance de Besancon, est nommé président de 
chambre à U cour d'appel de Besançon, en rem- 
placement de M. Béianm, décédé. 

M. Billard, conseiller à la cour d'appel de Be- 
sançon, art noaimé prétAdeni du tribunal de 
instanca de la même ville. 

Sont nommés: 

Conseiller ta eoar d'appel de Beaaaeon; 
M. Nectoux, président du tribunal de i** ins- 
tance de Vesattl. 

Président do tribus»! da instance do Vé- 
soul. NI Pépin, président à Clamecy. 

Président à Clamecy, M. Prin«e, juge àMont- 
bétianl. 

Avoeai général près ia Cour d'appe; de Rennes, 
M. Lacouture, substitut de procureur de la Ré- 
publique Paris. 

Substitut da procureur à Paria, M. Caill, a^aeat 
général près la Cour d'appel de Renaes. 
Conseiller à la Cour d'appel de Nancy, M. Re- 
giiault, avocat, préfet de en remplace- 
ment de M. Stainviile, nommé président hono- 
raire. 

Juge d'instructioa à Versailles. M. Margiu- 
Baucquei, juge d'îuslructiou à Chartres, en rem- 
placement de M. Moreau, nommé vice-président 
honoraire. 

Juge d'instruction à Chartres, M. Cornu, juge 
d'instruction à Cbâteaudun. 

Juge à Châteaudun, M. Butez, juge suppléant 
Pantoise. 

JUge suppléant à Pontol*e, M. Décante, juge 
suppléant à Dreux. 

Substitut du procureur de la République Li- 
mogrs, M. Cosson, substitut b Compiègne. 
Substitut à Compiègne, M. Alard, juge sup- 
pléant à Laon. 

LES EVENEMENTS DU CHINE 
Si la note adressée par le pouvernwnent de 
Berlin à tous ses représentants auprés des 
puissances étrangères a été accueillie à Lon- 
drea avec enthousiasme, il n'en a pas été de 
même à Washington, où l'apinion n't pas 
varia depuis le début de la guerre. 

Les Etats-Unis ont, en effet, toujours dé- 
claré qu'il s'agissait uniquement pour les 
puissances alliées de rétablir l'ordre en Chine 
après avoir délivré les légations, et qu'il ne 
pouvait Atre question de mettra à profit les 
troubles actuels pour procéder au démembre- 
ment du Coleste Empire. 

Or, c'est précisément vers ce dernier ré- 
sultat que s'achemineraient les puissances si 
elles adoptaient les propositions do l'Alle- 
magne. 

A l'heure actuelle, l'Angleterre seule paraît 
disposée à y souscrire. 

LES NEGOCIATIONS 

Shanghaï, 18 septembre. 

Le steamer sur lequel LI-Hnng-Chang a pris 
passage est passé aujourdhui au large de Ciié- 
t'ou. 

On annonce qu'un nouvel édit Impérial ad- 
joindrait n Li-Hung-Chang. au prince chingetà à 
Voun-lou deux autres plénipotentiaires Lioa- 
Koun-Yi, vice-roi do Nankin, ot Chang-Tehl- 
Toung, vice-roi de Hou-Kouajig. 

Les deux nouveaux commissaires n'iront pas à 
Pékin, mais resteront à leurs postes et lieront 
consultés éventuellement par tours collègues. 
ils sont progressistes et ont jusqu'ici observé 
une altitude amicale a l'égard des étrangers. 
On sait de façon positive que les négociateurs 
chinois rejetteront toute proposition comj>ortant 
un châtiment quelconque pour l'impératrice 
douairière, 

Les Chinois consentiront peut-être 11 ce qu'ella 
soit déchue de toute fmi«?*npe et de tnute ia- 
lluenre, mais ils n'iront pas plus loin. Par con- 
tre, ils sont assez disposés à accepter tout châ- 
timent à infliger au prince Tu.m et Il ceux des 
membres de la famille împériale responsables 
des trouble» actuels. ̃ 

LondresJ20 septembre. 

Le correspondant an T)ai!y Scies Il Sanghai «Ht 
qne tes ministres élmrtwers, dans une coafé- 
rence avec le prince Ching, ont insiste sur la 
déposition de l'impératrice douairière et le retour 
de t cmpcreur au pouvoir. 

dans le Onan-Si à la tête de hommes pour 
porter assistance à l'empereur, 

Londres, t0 septembre. 

Le correspondant du Daity Hait à Vienne dit 
qu'on estiroe que la moniaut de l'indemnité 
que les xlliés demanderont a la Chine sera de 
60 à 80 millions de üvres sterling. 

Washington, 20 septembre. 

Une conférence a été leuuo hier a là Maison 
Blanche. 

MM. Mae-KInley; Griggs, attornirr général; le 
général (larbin, faisant fonction* de secrétaire 
d'Etat à la guerre; Hill et Adee, secrétaires 
d'Etat adjoints, étaient présents. 

Oivcroit savoir qu'un projet de réponse à la 
note allemande y a été préparé. 

Cette réponse équivaudrait au rejet de la pro- 
position. 

New- York, 20 septembre. 

On télégraphie de Washington au Herald; 
La Riwie consent Il laisser un petit détache- 
ment a Pékin. On est persuadé que le gouverne- 
ment américain ne tardera pas à donner à M. 
Conger des instructions en vue d'entamer des 
négociations de paix.» 

Franc fort-Bup-Mein. 80 septembre. 

La GaietUdt Francfort reçoit de Shanghai la 
nouvelle suivante qui provient d'une source 
autorisée 

Une des conditions que l'Allemagne vent im- 
poser dans les négociations actuelles est que 
les forti situés sur les bords du Ya»g-Tsô et les 

forteresses élevées au bord de la mer soient d6- 
truits. 

Or, cela guerre dans te sud d1 
lt Chine. 

Au Sujet Et la Note Alternante 

Londres, septembre 

Ia circulai m de M ic Bulow n'a pas et»' sea- 
Jeroeul accueillie **• une très grande faveur. 
par la fH-e-1 anglaise; elle a aussi été ar<*ueiliia 
avec "ne forte et **»<ila<!«ment par tous les cer- 
des rolttit);;rs eAtf^rioniatiqueà de la capitale da 
Roy i.iowMJi 

JtHirnaltstes et «piomnies a la 
louer, quant an fond au- h tu à la 
forme. f»t ènrtn eonrt.ii il'.i|>piv: i <sll« 
a soulevé, il n a .pas eu jusquii. i.» ••ndrO) 
note discordant*1. 

Dans knr «*tfcfartir,n, ofriains jour t :x vont 
im'iïif' jusqu'à accuser te comte de liu.v de 
plaviiit et jnsTju'a dire <•«'"̃! n'n faitqne F'tppro- 
prier »es principes fimri ,se la (loiitiqua 
n tont cas, et quoi <)u ..̃ -iU on p«it litre 
pas d« Londr^*|ue viendra 
la moindre résisttasce à îa prof>e»liori de Berlin. 
t-c mMstte ds us 
aéciariilioaa .-nihuilc» a* sajot de it note du 
gouvernfiment allemand pnbliee hier 
La condition mentionnée dans cette cote équi-] 
vaudrait la pris* «t'en* àcmtion «i*r l'an deaj 
objets des avant l'ouveriare de ces" 
quand km négaciattana aatoet oettef 
question et toutes les astres feront t'objet des dé-J 
bats entre ceux qui sont autorisés à les examiner, 
Mais «outaver an des sujets de discussion au, 
préalable, W ri^Wr et sa décréter leiécutiotD 
comme condition préliminaire indispensable, cela 
est extrêmement dtir. S 
D'ailleurs, catte condition est tout timpiemenf 
impassible a réalitçr qui pourrait <iasign<?r ceux 
euxqueh ell« devrait s'appliquer? 

tt ..rait déplorable d'imposer une condItion qui,; 
ne potivtnt 6tre accordée, imprim«r«it un usnipr 
d'arrêt «ox négociations, et cala aurait une toile 
portée qu* }» suit on ne pcutplu* anxieux de voir 
l'AUemsgne revenir- sur sa proposition, 

Ij«odrea, S0 septembre. 

Le« jonrnsu x pq blie nt ti ne dêpédie de vV»»W og- 
ton disant que le miuiatrc ail '.niinl, dan.s uuo^ 
Interview au sujet de la note Je son gouverne- 
ment, a déclaré Qnc l'Allemagne désire l'unité 
d'action pour les pnissanr«s, qu'elle n^sepro-' 
pose p*e de poursuivre. un4 poliUquc iuilepen-' 
dan te et qu'eue espère Que sa proposition sera, 
suivie de contre-propositions. 

L'Attaque des forts de Piï-Tang 

Les alliés ont attaqué aujourd'hui, Il l'attb*C< 
les forts de Peî-Tang. Une violente canonnade 
continue. 

Contre tes Boxers 

Londres, septembre. ( 

Le roinisir^ de Chine à Londres a reçu un té- 
légramme lie Chine annonçant la fniMieatiaa 
dan édit impérial ordonnant l'extermination 
des Boxers. 

Le môme télégramme ajoute que te" mission- 
naires étrangers dp P»n-Ting-Pou et di! 'l'ohing- 
Ting-Fou ont été conduits son» <'«corte, par or-] 
dre dtt viee-roi intérimaire du, Ohe-Li, et r«nii«. 
aux commandants des U-oupea alliées à Tchang-, 
Sing-Tleo et Lou-Kou-Tchiao. 
Les forces chinoises à Ta-TuBug-Fou 
Londres, 20 sepienibre. 

On télégraphie de sliaughai au Baily Tale- 
groph 

une dépftrlin offteicll» <i« "Pa-TnPiiK-fn» an- 
nonce l'arrivée, dans cette ville, du trésorier 
Eraviucial mandchou de la province de Hunan à 
ta 1Ate de 8,(X)0 « braves ». 

Ce Il décilaré t l'Impératrice que 
d'autres forres importantes sont en route pour 
Ta-Tueng-fou. 
Ou anuouco de Fou-Tchéou que le gouverneur 
s'occupe activement df C8ntralisf»r<i'vs fonde qui' 
seront remis u riinfx'Talrioe doiiiiricn*. 

'fissions massacrées 

Bruxelles, 19 septembre. 

"UlnâépAtidancB btlge enregistre le bruit que' 
mfcision d» ftolonei Fivé a été m»esa.»r.5» :nt 
Thibet et que le commandant V> 

tait rcfuRié avec se* cuinpaçnons m .a la inui- 
velle nV-st pas continuée rtfflnHivemmv. 

tj« colonel Rivé ai'ait été envuyé au Thibet. en 
1W.W, par la roi des B«i*fes poor ouvnr Un» dé- 
bouchés commerciaux. Le commxadaut Witta- 
mer était parti en 18'J'J. 
Un Drfge nommé SpHngaert, établi 4epui*i' 
longtompseu Mongolie «t uni y avait arquus te 
titre da mandarin, auraitâlé également niaj^acrp. 
D'antre part, un t^V-grammc, dntu .le Scheut 
(Belgique), pnWié par )en Missions enlhoHijtira, 
dit dur, suivant une dépèclie du ministre bel^a 
lt Pékin, Humer et tee Pére« ikiirnoan,; 
et Mallct ont été massacres dans, la Muugolie 
centrale. 
Un antre WlÉ*?niTnm« annonce le mswtcre du\ 
Père Segi-rs, dans la Mongolie centre, et relate 
le désastre de Membre uses mussions. 
NOU VELLESJIARITIMES 
Ctsals de l' c Etplngole » 

De Cherbourg 

Le construit par la 
maison Normaud, a procédé a sea A artil-, 
¡crie et de lancement de torpilles qui out donna 
des résultats 1res satisfaisants. 

Ce navire a continué «es ecsal" par i\*m ren- 
versements de imrrn/ d'embrayage et de <lé- 
seaabrayiai) des tnacbineti et enlln de mouillage. 
La recette définitive de VBspingole sera faite 
aujourd'hui. 

Avaries à un Torpilleur- 

Leçommandantriu adressa 
au ministre de la Murini» le télégramme suivant^ 
dtté de Cadix. SU septembre 

La traverisée du >̃•̃' '̃̃> »• i« 
été très mouvemei.i noir 
pu faire entrer le t hau-' 
ilifere de XAverne est bsûlôe, riquiiiat; 1 ténue, 
malgré le concours de mon personnel el le re- 
Le Smnt-I/Miis continue sa route mir Toulon. 
VAverne devra 6tre escorté et remorqué pour' 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le F»e*rfc Jpar4cien. 

•H 

fsMrer dans ua port frauda)* au gagner la Tv- 
̃Mg- «u'àv 
i GGERREiD TRMAAL 
Londres, ÎO septembre. 

Lord «obcrts télégraphie de Nclsj« uit à ta date 
Sur les Beërs qui ont bnttu en retraite sur 
Koomattpoort, 7C0 ont franchi la frontière portu- 
Les autres se sont di&paroés dans différée tes 
Les Boêrs ont détruit leur lciMj-ten* tt plusieurs 
canons de campstjne. 

Il ne re-ue plus rien de l'armée boêr que quoi- 
que; bande; maraudeurs. 

Une de ««s bendes a pris position à Doorcberg, 
au nord-est de Wynberg. 

Le génénl Kelly-Kenny 1 attaque. 

Les journaux publient la dépêche suivante de 
Johannesburg, 19 septembre 

le bruit court que lord Roberts partira le 29 sep- 
tembre pour l'Angleterre 

Lord Kiichener lui succéderait comme comman- 
dent en chef. 

LarHres, t9 septembre. 

Les «UTesponrTan'a du Sfan*ml et du Dnilg 
MaU à Lourenço-Manjnez disent que tee déta- 
chcments avant de quitter Komati-Poort, 
ont délf «il Jêws gros canons. 

On erwt «aveir que 1m Anglais se préparent à 
(occuper en (orée Koaiali-Poort. 

Spitz-Kop, ÎR «teptembre. 

Le bruit court que le général Viljoen a quitté 
Hcctor-Stiruît, se dirigeant vers le nord avec 
environ 3,000 hommea et trente canons. 

Il irait probablement rejoindre Dewet dans 
l'ouest et continuer la guerre. 

Rien n'indique, etiez les Boérs, une disposition 
générale à déposer les armes. 

tendre! 20 septembre. 

Le Sf«n<farci dit que In gouvernement hollan- 
dais, en mettant un nivire de guerre A hi dispo- 
sition du président Krûsrcr sans avoir obtenu 
pit'.ilajilempot le consentement du gouverue- 
meut impérial, u tiùl preuve • d'insolence ». 
Le Times dit: 

L'action dn gouvernement hollandais est peut. 
être sans précédent. Nous pourrions protester; 
mais en protestant, nous aurions l'air de con- 
sidérer encore M. KrOger comme lc principal 
magistrat d'un Etat que nous avons annexé par 
(deux fais. 

lxiadres, septembre. 

On Mégraphie de Lourenço-Mar<iu«z au imilp 
Mail, à la datc du 19septembre., que te président 
Kruger auraft déposé, dans um; banque locale, 
«les valeurs pour une summe Je 1.30ô^X)0 livres 
sterling. 

Le du MJ&ïïîs? Fraçais 
Le congrès du Parti ouvrier français a, ainsi 
que nous t'avons aunooré, tenu *a première 
séane« hier matin, à nm:f heure! dans la pranite 
«aile des Fêtes de l'Hôtel de ville ri'lvry-sur- 
Seille, 

Elle a été consacrée tont entière à la nomina- 
lion d'une commission chargée de la vérifloation 
des, pouvoir» des délégués. Cette commission, 
qui eomr>renrt dix membres, est composée de la 
façon suivante. 

MM. Btiory, pour le département du Nord; 
Gor^K-roa, pour l'Aude; Perrot, pour lajvlajno; 
Lavigue, pour la Gironde Constatt». pour fAl- 
lier; Duranty, pour la Hotissel l'tlîrack, 
pour la Seine. Compère Mnrel, pour eut 
enRn Pcrrouin, pour tefthône. 

Avant do lever la séance, M. Jnles Ouesda, 
Koréiairc du conseil nalinnal du Parti ouvrier 
français, a demandé. bien que les srances du 
congrès lussent privées, que l'on veuille bien 
autorisera «sstster à <»es séances le» ilélé*r«és 
étrangers v? mis pour prendre part aux travaux 
du international qui se tiendra à Pauis 
Ja semaine prochaine. 

A l'utuuiimitr-, oiHte n'soluti«n a été approuvée. 
La sé«i]C« a été reprise à denx heures. \/r. 
bureau est ainsi composé MM. Panl I-afargue, 
président Rognon (ou Rhône), et Cornant (des 
MM. Bt >a Bertrand,, Mignci. sont 
no mait-s pour la durée du l'ongràg. 
M. tinesde' 40MW iecturo de son rapport sur 
\ttt qui actiise 
M. Prévost a lu le raj.oort tlnanciar. 

\,c~ '•- ts do e.08 deux rapports ont été 
i.e a Bpéei&lemettt remercié le con- 
seil du Parti ouvrier de ta bonne gestion. 
A L'EXPOSITION 
Le soleil, tant désiré depuis detLt jour, ppt 
franchement revenu, Il a ramené la gaieté et 
l'animation dans l'enceinte générale, où des théo- 
ries nombreuses de visiteur» affhtaient hier. Et 
la journéo fut belle pour les caravanes ou- 
vrières, toujoui'a laborieuses et incessamment 
renouvelée?. 

Des tanneurs autrichiens de Brilnn. des rafg- 
neurs italiens de Milan, des tinseurs de la Haute- 
Alsace, des mécaniciens de Dundee, des élèves 
des écoles maritimes de Dinemark et de Hol- 
lande, ont parcouru les diQérenles sectians qui 
les pouvaient respectivement intéresser. 
Les apprêta jugé* nécessaires pour la fête de 
nuit de re soir ont été Achevés. Au Trocadéro et 
au Champ-dc-Mars, les grands réverbères, les 
arbres, ont été couronnés ou revfitas de fleurs 
«rliiicielle*. Les girandoles et les guirlandes ont 
éte placées. Le spectacle sera fort beau et les 
promeneurs seront satisfaits. 

LES « ILLUSIONS ̃ PERMISES 

La merore annoncée hier n'était qu une alerte, 
au dire ties fonctionnaires autoriséa, qui jamais 
ne donnèrent l'ordre de fermer. 

Le palais des Illusions reste ouvert au public 
pendant tonte la dnrée des fètes. Toute» les mo- 
difications projettes dans le hlil aux 
maires l'accès de la salle des F nneront 
on ceci le public uon muui < pédales 
ne fera plus queue, avant les l'in- 
tericard»! cette même Sdlle, mais eu dehors des 
porte", de façon à éviter tout encombrement. 
Kt voici rassurés les nombreux dilettante» du 
plaisir des glaccs, uu moment effrayés par une 
décision heureusement sans pnrtée replie. 
LE CONGRES DES CHEMlHS DE FER 
Sous la présidence de M. Bau<Un, ministre <les 
Travaux pnblics. te sixième congrès iulenjatio- 
nat ti- •̃ fer a été inauguré hier 
après pilais de 5*Bfonomie WMîlale. 
à|un ̃̃"̃ douze cents adhérents 
étaient pre :eux cents d'entre eux 
représentai' nts gouvernements in- 
̃vîfés a participée aux travaux parla coirmiisîion 

N* 1OJ-– Feuilleton du Petit Parisien. 

Main Gauche 
GRAND ROMAN LNKDIT 

TfiOISlBMS PARTIS 

VERS L'INCONNU 

Xll (suite) 

Ma.lame Duhalier, qui çuittait à son tonr 
sa slacti ociiê de la feuéLrc, aniva contre 
le Lt. 

Le vieux balbutiait 

Elle va passer. 

lin rùJe sortît de 1a bouche de la fillette. 
Puis. sou souffle devint régulier. 

Ce ii'éUUt pas la fin. 

Elle respire, elle est calme, fit Mme de 
Tcrrique; ne restez pas ainsi sur elle, vous 
lut prenez de l'air dont ses poumons out be- 
scia. 

Le rieux se rassit, ?tonor s'ac«roupit de 
nouveau sur la «losccnte de lit, '.Unie Duhalier 
retourna près de la fenêtre. 

.'Et sa fille se remit à sa place. 

Maintenant, le père Gévu avait une figure 
sombre et résolue. 

Il parla sans hésitation, sa voix changeant 
^'expression mais ne faiblissant point. 
La destinée est un« bien drdta de ehose. 
Pait-oa pourquoi le mvlhenr vous poursuit î 
On ne 1 «pas plus m(-rité que d'autwn n'ont 
tn^ritê ^Tltfe tieuwux. La vie, e>st une 
grande loterie, où la roue tourne sans répit. 

internationa!e permanente des chemins de ter, 
dont le siège est à Bruxelles.. 
M. Pierre Boudin a prononcé la discours 
rerture. Il a «dresse des remerciements aux 
chefs d'Etat qui ont pris e-0 congrès sous leor* 
patronage. Puis il s'est appliqué à faire ressor- 
irr l'importance sama ee*?e grandissante de iin- 
dostrte de la voie ferrée, ainsi qae l'titiHté de 
tons le» travaux qui auront pour but la simpli- 
fication des forraalitM du transit, la plus grande 
célérité des transporta et l'absolue sécurité des 
voyageurs. 

MM. Dubois et Weisseqtbrneb, de la commis- 
sion permanente, ont répondu au ministre des 
Travaux puDïics. Le congre» a ensuite prooédé 
l'élection de son bureau. 

M. Alfred Picard, commissaire général do 
l'Exposition, ingénienr des ponts et chaussées, a 
été nommé président des séances pour la sec- 
tion de Paris par acclamation. 

Prenant alors la parole, le commissaire géné- 
ral a réaamé les rapports des délégués étrau- 
gers et de leurs collèguea français. 

A ] 'issue de cette séance, les congressistes 
ont visite les gares Saint-Lazare et du quai 
LES ENTRÉES 

dans le nom- 
bre des entrée. aéaurnoins, recette fort belle 
encore, puisque l'on a encaissé tickets sur 
un total de 242.106 visiteurs, ainsi répartis 
Entrées payantes (ttcfcetsj iM.OTJ 
Entrée* Brat«4teg<«art«s de circui*4ioa) 
leioa* <l ouvriers 8 &SI 
Annexe de Vincennes (tickets) %.tS8 
Jetons et cartes. 1.W6 
L'annexe de Vincennes a été an peu délaissée 
maigré les entrées de mercredi, ce total 
étant un peu intérieur à ceux deâ semaines pré- 
cédeulta*. 

UN JOLI COUPLE 
(De nos correspondants particulier^} 

Dijon, 20 septembre. 

il. Paul Oolliu, âgé do cinquante -deux ans, 
marié et pèn: de sept enfants, vigneron eue* un 
nommé Gauilciet, propriétaire a l?ontaine-lcs- 
Bi |'»b, ne rendait à Son travail, quand la dame 
Céline Jacquet, qui vit maritalement avec Gau- 
delet, lui fit quekiwis observations. 

Collin rcpondiL Alors Gaudcfet, sortant de sa 
U)»i.^uiï, un fusil à la inauj, lit feii par deun 
toia sur l«i, à «aviron eimt mùltes de distance. 
Atteint aux <k:a%. jambe», ijoiJin parvint à se 
traîner .jusque sous une iL«;mii;, où la femme 
Jacquet vint le rejoindre et, le tr«^»r de coups 
de pierre !la tétc. 

Les cris du uiaibâiM-cux et les coups de feu 
avaient donné l'éveil aux voisins. mais personne 
n'osait entrer, Gaudelet étant connu comme un 
ak'coiique dangereux, ayant toujours sous la 
main des armes chargées. AU!Si se conte»ta-t-oa 
d'alIer prévenir le parquet, qui se rendit aussi*- 
tilt snr !i>9 lieux. 

Interrogés, GaudeJet et la femme Jarquet ont 
avoué, le premier, qu'il avait tiré deux coups de 
fusil sur Collin la «ecorutc, qu'elle l'avait frappé 
à -coups ris p'erre. 

Les témoms ont rtërisrf <|oe, dès le matin, 
Gaudelet ttàft ti>è< suroiifité. Smi jardiBier lui 
ayant demandé Ia permis?ioh de sortir quelque* 
instant: il l'avnit menacé rl'tm revniver. 
Gauclelet et la femme Jacquet ont étê~îhcà»- 
cérés a la prison de Dijon. •̃. • Il 
tenant au blessé, il a été transporté à l'hôpital 
de Dijon. Son état 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le contre-amiral russe Naonrow, Inspecteur 
générai des sociétés 4e sauvetage deliussie, qui 
vient étudier» l'Exposition univerxlle les en- 
gins et les modes <4« sauvetage des diverses ca- 
tions, est arrivé hier audin a Paris pu ie Nord- 
Express. 

Le grand-duc Pierre de Russie, vennnt d'itaii*, 
est arrivé hier matin-à à Parm. Il a été re^o, sur 
le quai de débarquement .le la gare de Lyttn, par 
diverses personnalités de l'ambassade russe. 
Maha Vajiravmlh, prince héritier du trône (le 
Si an>, qui se trouvait en Angleterre depuis qu<i- 
que temps est arrivé hier matin à Paris, venant 
de Londres, par Douvres et Calais. 

Le prince Va}in»vu<lii qui voyage nee une 
suite nombreuse a bté reçu à. la gare da Nond 
par Us ministre pi«uipoUiatiairetUi iioui à. Pai'ia, 
Phya Suriya, et tont le personnei de la légation 
Hier matin est arrivée à Paris, en gare de 
Lyon, sous la enndnite d'un délégué du grouver- 
neur de l'Indo-Chine, une mission anna.mite 
coa: posée de quatre personnages et qui est char- 
gée par le roi 1'hank-Tliaï de venir étudier l'Ex- 
position universelle. 

Voilà de la valait, de la belle valait bien 
fraîche! 

Tel est rappel que vons pourriez entendre, 
dans la langue du pays évidemment, soit au 
zomn (marche) de Tananarive, soit il celui de 
FiaiiaraiiUQa.au d'iuiUeb villes de moindre im- 
portance. 

rlaia qu'est-ce dmc la via le T Tout simple- 
ment la santerelle dont, là-bas, le@ Malgaches, 
gens avisés, font nn actif commerce. 

Dès qu'un vol de ces intéressants orthoptères 
est signAié, tes iiKlUviïr-.s allument des feuxdaas 
les rritères chassée? par la fumée, tes sauterel- 
les s'éloignent. La nuit venue at tandis quelles 
sont engourdies on les ramasse & pleines • so- 
bika., c'est-à-dire à pleines corbeilles. 

On leur enlève alors les ailes et les pattes et 
on les fait cuire avec de l'eau et du sel ou bien, 
pour los radines, ou les fnt daos ùc la graisse. 
Une autre préparation culinaire consiste à le» 
bouitlir, puis à les sécher au soleil. Elles se con- 
servent ainsi indéfiniment. 

Sur lea QiarcUcs où ce gibier d'un nouveau 
genre est très recherché, il existe un vér;table 
cours dea va/aies, variable .selon leur plus ou 
moins graade abondance. 

Tous les goûts sont dans la nature. 

o– 

Si !a canif ule s'est fait chaudement sentir aux 
Parisiens, eette année, à Londres, la tempéra- 
ture a également dépossède beaucoup a, moyenne 
dw étés prérérletit*, et c'est ce qui a cfonné, sans 
doute, à un statisticien anglais ridée d'évaluer la 
quantité de buissons diverses absorbées par.!QUI', 
pendant les fortes chaleurs, par les ha- 
bitants de la métropole. 

Une longue flério de Ncséssar des ren- 
seignements officiels a permis an statisticien 
dont il s'agit d'affirmer que la popufation lon- 

avec ses mauvais numéros plus nombreux 
<fue les lwns, eomme dans toutes les lote- 
ries. On l'apporte en naissant, son nu- 
mérn. Moi, je suis né avec le plus mauvais. 
Tétais d'une très honnête famille de ma- 
gistni'a, on me fit avoué. 

La jeune femme ne réprima point un geste 
brusque. 

Vous voilà surprise, madame? Ça ne 
m'étonne point; fe n`ai guère l'air d'un an- 
cien avoué. Depuis vingt ans, je chif- 
fonne. j'ai pris ta tournure et le bulgare du 
mHieu. Gévu, et* n'est pas mon nom, je 
L'eues de iruttre Rarmandie était une 
des meilleures de Paris. 

» J'épousai, malheureusement, par amour, 
«ne jeune flTle pauvre, très jolie, une blonde 
aux yeux d'un bien couleur du ciel, une 
figure d'ange, une iuio de dépravée. une 
malade. 

» Elle débaucha, d'abord les plercs, prit 
d'autres aniauls, me mena à la ruine. 
La faillite arrivait, un crac «pouvauUbfe, 
je -perdis la tète, je lis un faux. 

Je m'en suis tiré avee q<4fii<pies aimées 
de détention. 

Quand je sortis de prison. mt femme, 
qu'on avait mise d'abord à SainULazare, ve- 
nait de mourir dans un asile d'alié&és. 
a Je n'avais rien que ma .< masse de pri- 
swmier; J* towmudls yen eette tourte, de la 
société, renfermant des gens pins honnêtes 
qnè mot. je m'installai avsc ma flile, tout 
enfant, et qu'une ancienne domestique re- 
««•illait, dan* un tandis de la cité Doré. 
Je gayais mi vie, et j'arrivai à la gagner 
si Mm*, que je push)Tn»ttredaaauii penâioo- 
bat des environs de Paria» -̃>̃- ̃'•̃• 

donienne a bu, chaque jour, entre quatre et 
cinq millions de litres d'eau pure, et trois mil- 
lions de litres de UN, la boiesou nationale, 
ce qui représente environ 36JW0 kilogrammes de 
thé en feuilles. 

QuotldienBécnwrt, duram la canicule, Londres 
a ingurgita, en outre, litres de bière, 
66,000 litres de spiritueux, bouteilles de 
vins divers, litres de café et i,500 hloa de 
chocolat. 

Les Anglais sont aussi, ainsi qu'on sait, très 
grands buveurs d'eaux gaie uses. Lors des der- 
nières grosses cdateurs, ils en ont abaorbé, cha- 
que jour, quelque litras. 

De mémoire d'homme, jamais Londres, n'avait 
encore atteint ce chiffre de onu militons de titres 
par-jour pour étancher sa soif. 

Mme Ritxmlarrl. de Fomlly-'es-Oiep. se croise 
sur le boulevard Montmartre avec Mme Sapa- 
jou, de Boury-les-Navets. 

Ces dames s'inspectent de la tête anx pieds et 
poursuivent leur chemin en formulant ces 
apartés 

Mme Riboulard. Comme ces Parisiennes 
sootmal fagotées! 

Mme Sapajou. Si c'est ça qu'on appelle le 
cWc des Parisiennes I 

BULLETINJHJ TRAfAIL 
If CONGRÈS INTERNATtOKAl DES TRANSPORTS 
La journée d'hier a été tout entière dMMweréa 
à une discussion sur la création des fédérations 
d'industries ou de métier». 

Les délègues semblent rl<;ridéa à laisser, à ce. 
propos, la plus grauae latitude pour tea organi- 
sations nationales, 
On a continué la lecture du rapport oral ayant 
trait à l'organisation de chaque pays. 
Si l'en en croit NI. Linuiay, délégué de la 
Suède, c'est <l*ns ce pays que lerganisatiou 
syndicale des truwports aurait atteint sou déve- 
lopp'inent maximum. Tous le;¡ ouvriers, sans 
exception, sont syndiqués et aucun travailleur 
ne sauraü trouver d'emploi sur les ports, par 
exemple, s'il ne pouvait exhiber un iusigQetjpé- 
«ai, motiitlé tous tes tmis mois. 

LES TERMSS1ÏK PUtSATtERS 'FUIS 

La chambre syndicale des tarrassiers puisa- 
üera mineurs de la seiue vieat do convoquer 
toute la cor[«oi-Jtiou pour une as6t-.cnbléu geaér 
raie qui sera tenue ce soir vendredi, huit heure! 
et demie, timm la grande salle de la Bourse du 
travail, 3, rue du Uuài&au-d'&iu. 

)Jans cette réunion, il sera décide de l'altitude 
à prendre vis-à-viâ des entrepreneurs qui, char- 
ges de l'exécution des yrauîis travaux réceoi- 
ment commencés à Paris, ne payent pas le prix 
de série ou font subir une retenue de salaire t 
leurs ouvriers. 

LE 

DES HlDiS 
(De notre correspondant particulier) 

Montceau-les- Mines, 20 septembre. 

Chaque jour, le bureau do enngrès est renou- 
velé et, pour la troisième joarnée, l'honneur de 
présider est revenu à M. Cotte, des mineurs de 
la Loire, assisté des eongressi*4es; Lernould, dn 
et Meuiieu, de Meatoeau-les- 
Dès le débnt de la séance, an reprend l'eza- 
men de la loi sur les accidents, dunt plusieurs 
article» soulèvent rie nombreuses tfbjectioas. 
Une vive discussion s'«ng*ge sur le point rte 
savoir si le quart du capital, servant i payer la 
•bHp. de reste, nourra être exigo par lo«vrier 
ou soulem«Rt, comme t'indique la loi actuelle, 
accordé selon tes tribunaux. 

M. Cotte déclare qu'il est contre l'intervention 
des tribunaux; il veut la liberté ouvrière la plus 
large pôs&ible. 

La proposition Cotte est donc adoptée par 87 
loix contre 9 et 71 abstention; 

L'article de la loi sur les accidents du travail 
dit que, <J«n« le cas où l'entfnte ne se lait pas 
entre patron et ouvrier, les tribunaux pourront 
accorder une provision à l'ouvrier blessé 
Le congrès demande que cette provision,. 
soit un droit 

Après ees aiodiii©»Ucns, l'ensemble de là l»i 
est adupté. 

Sur la >|Kestkm des «aisses de retraites et se- 
eours, le congrès décide sur la proposition de 
Jl. Gaivigoac que la loi doit êlre applicable 
avx ouvriers mineurs remerciés par les coin- 
•pugnies nioyeunaiit le versement meosuel des 
cotisations au taux de reUaite rniaiuimn de 
2 francs, 

Apréd viagi-ciiMf ana du liavail, sans condition 
dMpe, le coriRt-ès admet la retraite proportion- 
On abor,le ensuite la discussion sur la loi des 
délégués mineurs. 

Pour les Tisit.es, le nombre est fixé à Tingi- 
quatre par mois an minimum. Tout accident 
entraînant une incapacité de travail de quatre 
jour* nécessitera ta visite da détenue. 
Le conjurés discute l'organisatioa des errèves 
et adopte le projet du loi présenté à la Chambre 
par MM. Jaurès et Guecdu. 

La sixième séance est présidëe par Ni. Evrard, 
du Nord, assisté de MM. Laporte, de Sanvignës 
(Sa«*ine-et-l.oirc), et Bcaureeard, de la Loire. 
Le congrès aborde la question de l'ntiliWde 
la création d'un journal quotidien corpowiUf. 
M. Calvignae combat la création d un quoti- 
dien, et M. Eerard, préaàicat, est de l'avis de 
M. CaiviRnae. 

On propose t'ordre du jonr suivant 

Le congrès accepte le principe de la création 
d'un journal corporatif et laisse au comité fédé- 
ral le scia d'en poursuivre ta réalisation. 
Les deux ordres du jour suivauU sont ensuite 
votis"à l'nnanitnité 

Toutes les fois que les ingénieurs de l'Etat, 
inspecteurs on coatrolours du travail viendront 
visiter les mines, leurs l'apporta lieviant (are 
mis à la disposition des mineurs. 

Le congrès natlonal des mineurs invite le 
gouvernement à modifier tes lois snr les mines 
en ce qui concerne la mise au adjudication des 
conclusions en partie abaiiiloonées par les con- 
ce»ioanaires ou propriétaires desdites oonees- 
<Test dans la )»éanee de que la 
question «le la (trêve pénérale dté traitée. 
Après une assez Ion eue di^Rilsrkitf, M. C*lvî- 
gnac prend à son tour la parole. ll ne voit le 
vériUbîcsupccs de !a classe ouvrière que dans 
la grève générale de toutes les corporations. on 
adopte la ré^eiution suivante 
» Le conprè* estime que les moyens de faire 
aboutir tes revendications noat les moyens par» 
Jementaires, ta «xève générale corporative et la 
grève jçéoérale de toutea tes corporations; 
Donne m;m<!at au comité fédéral de prendre 
tes trois moyens précités. • 

» Très Intelligente, elle arrtva, avec des 
dispenses d'âg», à obtenir ms brevets. 
Oui, très înteiiirente. 

• Mais une détraquée comme sa mère. 
aussi jolie qu'elle, tout son portrait. 
» Glie se ti enlever par le jardinier du pen- 
̃^ Je ne l'ai jamais revue. 

L'ancien notaire s'arrêta. 

Sa voix, cette fois, s'était brisée. 

Il eut vers Dondon immobile dans ses draps 
hlanots, un regard noyé. 

Puis, d'un ton. de moins ea moins au- 
suie 

Au bout de quelques années, une femme 
apporta un soir, cité Doré, quand je venais 
de partir pour ma tournée, un bébé de dit- 
huft mois. 

a C'était. elle. 

Il eut le même regard, et continua en le 
tournanf 

Sar ta robe de bébé une lettre était atta- 
chée elle ne contenait pas grand' choae, Je 
m'en souvieiM, mot pour mot. '̃̃ '̃' •? 
» Mon pauvre papa. -.V) 
» J'en suis réduite a n'avoir rieftpeurmol 
j aime mieux te confier ma petite ^ue-de la 
conduire à l'assistance. 
» Garde-la, tu l'élèvera» dû i«tt« mieax 
que moi. 

Si. un jour, la fortune me sourit, j'irai 
me reconcilier avec toi et le décharger de ma 
fille. 

EUe a'appelle Léontine. Dondon, comme 
tu m'appelais. 

» Au revoir, papa, je t'embrasse bien oui, 
eapéïons qu'un jour nous nous reverrons. » 
Voilà, madame, la lettre de ma allé. 
Pauvre homme 

•– Ou*, aller., pauvre homme 1 ai beaucoup 
soultet, ma ne de ménage a été iuier&aie. 

les congressistes que l'on accueille le résultat du 
vote unanime sur cette question. Puis le préai- 
dent lève la séance. 

LES TRIBUNAUX 
CONDAMNATION DE DEUX SOLDATS 
Le conseil de guerre de Tunis a condamné A 
mort les soldats 15 riant et Sara, du 4* bataillon 
d'Afrique, le premier pour rébellion, insultes, 
voies de fait envers des supérieurs le second 
pour voies de fait envers le président du conseil 
de guerre. 

ffn Cambrioleur forcené 

Un kuiividu était surpris hier après-midi en 
flagrant délit de vol avec eûracliou elles ua lo- 
geur, 18, rue Bouchardoa. 

Se voyant découvert, le malfaiteur prit la fuite, 
poursuivi par la logeur ao^uei s'étaient joints 
plusieur; passants. 

Haltrapâ presque aussitôt, le cambrioleur fut 
amené au poste du dixièmu arrondissement. 
Pendant qu'on le feuillait, il sortit soudain un 
revolver de sa poche et fit feu par deux fois sur 
Magenta. 

L'un d'eux quw avait vu te mouvement dé- 
tourna le bras qui tenait l'arme, et les projoc- 
tiles se perdirent dans le vide. 

L'homme se Iai&sa alors tomber à terre, se 
roulant sur le sol, semblant être en proie a une 
crise d'épilepsie. 

Le sous-brigadier Seirejean, qni voulut aider 
k le rclever, Iui mordu au pouce de la main 
droite par la foroené. 

On maîtrisa eniln le prisonnier, qu'un interne 
de Saint-Louis aussitôt mandé examina. 
Il fut reconnu que la cambrioleur simulait 
l'épileodie et n'était nullement atteint de ce mal. 
L'interne, avant de retirer, pansa la bles- 
euro du sous-brigadier Seirejeao. 

l.e malfaiteur, qui se nomme Bayot et eal âgé 
de vingt-sept ans, été envoyé au dépôt. 
Le s'ous-briçMiier Seirejean doit prendre sa 
retraite dans cinq jours. ̃' 
TroniMusss apparences 

Depuis quelqn«» <our.-t, ies inspeeleiir» des 
grands magxsins de ia ma de Hiyoli, voyaient 
se promener dans toutes les galeries, à travers 
le!! (iificrents rayons, une femme d'un très 
avancé, aux beaux cheveux blancs, coiffée ea 
baa«Uaux, aux ifi'» alinrea, à la .i«u(.,ictie 
h^i*tt«in«, «orreo(e<D«nt et très sévénMnenl vêtue 
(i<- coi r, qui marchàniisit tout et a'aCbaU» pre» 
que rien. 

A la longue, l'Insistance de cette trop diffleile 
cliente à se promener dans le:\ £al£cies mit et 
défiance un inspecteur de la sûi-eté. Celui-ci se 
promit de surveiller de très près la vieille .lama, 
dont nrn:prochftbl« tenue et les apparences si 
r&»péctaMËf qui avaient trompé tout le person- 
nel du magasin ne pnrent longtemps mettre en 
L'agent, pendant près d'nne heure, snivit pas 
à pas, hier matin, la dame aux cheveux hlancs, 
et l'ajrP.ta au moment où, sur le point de s'en 
aller, elle venait de faire disparaître sous son 
ample collet aux riches passementeries une pièce 
de dentelle?. 

Ce collet à la doublure très vaste était d'ail- 
leurs un petit magasin dans lequel on trouva 
tous les objets que, dans sa fructueuse mâtiné*, 
la. cliente suspecta avait dérobes aux divers 
Aussi, maigrçe toute son audace et son indi- 
pnaUon simulée du premier moment, fut-elle 
obligée de reconnaître tes faiU devant M. Na- 
deauil, commissaire de police, qui 1 interrogcctit. 
Agée de soixante-douze aus, Julieune RritalUt 
reconnut qu'elle se livrait au vol à la tire et à 
l'étalage depuis plus da quarante ans, et qu'elle 
avait déjà subi une quinzaiue de condamnations 
pour ce genre d'opérations. 

tes Accidenta d'hier 

Hier matin, vers onze heures, en face du nu- 
méro du boulevard de, CTiichy, un ouvrier 
terrassier nommé Augustin Monnot, âgé de 
trente-sept ans, demeuraol 2,pa8satce de Naplee, 
àLcvallOiS, est tombé dans une traarhéa pro- 
fonde de ciiii] mètres. 

Dans sa chute, le malheureux s'est grièvement 
bl sur diverses parties du corps, notamment 
il la' te, et il a dù t.tre transporté dans un état 
très inquiétant il t'bûpilil Lai-iboisiure,aaile Am- 
broise-Paré. 

Vers midi, un chiffonnier nommé Lucien 
Auliry, âgé de quarante-dmx ans, demeurant 7, 
sur le toit de sa liaison, «fiiand. tout à coup, 
ayiiot perdu l'équilibre, il fut précipité daoâ le 
Le. naalheareax se frsct«ra le crâne et il a 
rendu le dernier soupir dans la voiture des 
ambulances urbaines qui la transportait a l'hô- 
pital Tenon. 

M. Tirache, commissaire de police, a procédé 
aux constatations d'usage. 

~» Dans Mme Eugénie- Pêtoti, 
&gêe de quaranlr.-cinn ans, eartoiinifire, demeu- 
rant 29, rue Btieune-Dolet, est to:nbée dans une 
fosse craisitnces. 

En voulant porter secours à l'infortunée, le 
sous-brigadier Dupuis, du vingtième arrondis- 
sement, a subi un o-Hnmeacenient d'asphyxie. 
Les pompiers de la caserne de la rue de la 
Maie ont pu retirer Mme Eugénie Pétou de sa 
critique situation mais elle s'était brj«î la 
jambn gauche et a dû être admise d'urgence à 
l'hôpital Tenon. 

Entre deux Tramways 

Un accident qui, par le plus miraculeux des 
hasard?, n'a pas ea de conséquences graves, s'est 
produit hier matin, à neuf heures. 

M. André Noël, directeur des garages del'Bx- 
position, conduisait une voiture automobile eu 
s>p !r>!uvaieut sa bmrno, sa tille ci un cnéçaai- 
r rt, arrivé avenue Marceau, en voalant 
•: tramway m de ta tigwe Mmripar- 

qui marchait devait lui, il fit pren- 
dre la gauche à son véhicule. 

A ce moment, le trarnw.iy n* allant à 
l'Etoilc et qui avait été masqué par la prcmii'a-R 
voiture, arrivaitàla hauteur du tramway n'-iôiV 
L'automobile, serréentre les deux tramways, 
fut complètement broyé. mai» aucune <!̃:» per- 
eonnas qui le [ouataient n'a été sérieusement 
Brelan de Pick-Pocksls 

inopeeteuw de la «ûi-eté en survciBance 
devant un m^ra*in de la rue de Rivoli, aperce- 
vait»ot hier troH individtw dont les allures leur 
parurent des plus suspectes. 

Ils .icquirent bicaUH la c rtitiiiJe qu'ils araiont 
en effet affaira* trois al«r.-ilns activement orcu- 
péfl» vt« ter les poches des visiteurs du magasin. 
Deux d'entre eux opéraient et f*i*aient passer 
le produit de leurs v^»ta au traitueiae, la plus 
jeune de la bande, doit le rôle consistait sur- 
tout masquer leurs opérations. 

Um ayoHte les laie#ér>:nt dépouiller les pas- 
santè pendant piua ,fuite heure, attendant le 

J'aimais cette femme, c'est pour elle que j'ai 
été en prison. 

Et, comme Jean Rédal, te -vieillard mur- 
mura, farouche 

On est lâche, quand on aime. 

Il continua, sans se laisser dominer, par une 
nouvelle faiblesse 

Nous ne nous sommes point encore re- 
vus. Si elle revient un jour, sa petite aéra 
mort»». 

Madame de Terrique ne répondit point. 
•Sooor murmura, dans l'espèce de stupeur, 
qui le tenait là, immobile durant des heures 
Non. m'sieu Géva, non, elle ne mourra 
pas, Don don. 

Et li' chiffonnier poursuivit encore 
-.Que vouhîx-vous que je lui eu veuille? 
Elle est toquée comme sa mène– ee n'««t pas 
sa faute. une irresponsabie. Je n'avais plas 
que mon pauvre petit chien, ma Doadon. 
Mais si elle devait être en jour pareille. 
mon pieal peut-être vaut-il mieux qu'elle 
s'en aille 

Il n'y eut que Xonor pour répondre 
Non, elle ne sera pas pareille. Je ne 
veux pas qu'elle meurei 

Mme de Terrique, pour détourner le grand- 
père de sa petite-fille, pour qu'il ne vit pas 
passer le dernier souffle sur les lèvres blan- 
ches, prit sur elle pour parier 

Alors, voue ne l'avez jamais revuet 
Jamais. 

Vous n'en avez pas eu de nouvelles T 
Aucune. 

Vous en aurez un jour. 
Il ieva la main. 

Ah 1 non, j'espère. et sartoutipi'«lle ne 
revienne pas 
Pourquoi lat en vouloir ? Vous préten- 
de*, qu'elle est irrMpooaaMa.. r 
C'est vrai. 

moment de les prendre en flagrant délit, ou,- 
tains de ne par les laisser échapper. 
Blentét l'occasion se présenta, htm êtÊf*- 
leurs venait de couper ta poche d'aria dame, 
Mme V. et remettait à un complice le produit 
de eon vol, quand les inspecteurs leur mirent 
la main tu collet. 

Voyant que ses «nefs de file étaient pris, le 
tro>ïème voulut fuir, mais deux autres agents, 
qui avaient été prévenus, l'arrêtaient avant qu'il 
eut pu faire dix pas. 

Tous trois furent conduits devant M. Nadeaud, 
commissaire de police. 

C'est en vain qu ils voulurent nier. L'un, Geor- 
ges Horty, dit neuf an., avait encore 1ta main 
les ciseaux avec lesquels il avait coupé la poche 
de Mme X. l'autre, Adrien Narèbe, dix-huit 
ans, était on possession de cette poche, contenant 
le porte monnaie, le porte-carte et la mouchoir 
de la volée. 

Sur le troisième, Emilie Fouchon, qui nie ans, 
on trouva treize porte-monnaie contenant ensem- 
ble francs, 

n y a d«ax jours, une septuagénaire, M*ne 
Louise Ilote, louait une chambre dans un hôtel 
garni situé rue des Panoyaux, k Mïm'lmantant. 
Hier matin, la lognuse, Inquiète de ne pas 
avoir aperçu sa locataire d«»pwm un ceruua 
temps, alla frapper il la porte de sa etumbre. 
Ses appels restant sans résultat, elle pénétra, 
1 l'aide d'une fausse clef, à l'intérieur et trouva 
Mine Louise Roté étendue sur le parquet. 
La malheureuse était morte; elle s'était as»- 
phyxicc à l'aide d'un réchaud de charbon de 
bu». 

Une lettre laissée par la pauvre femme indi- 
quait que la misère était cause de son suicide. 
Vers une heure «le l'aprea-midi, on a 
trouvé mort dans son logement, situé rue do la 
Villelte, un journalier nommé Paui Simon, âgé 
de cinquante-cinq ans. 

Le malheureux avait également mis fln A ses 
jours en s'asphyxiant, et c'était la misère qui 
t'avait pousse au surcide. 

M. Heron, commissaire de police du quartier, 
a procédé aux constatations d'usage. 

Hier sajr, à natif heures un quart. Mme 
Caroline lngel, ùgée de,quarante-huit ails, do- 
mestfque, a été renvorsée, avenue de l'Observa- 
tire, par un trim\v>y à traction mécanique de 
la ligne MontroojreMiare de l».t 

l..i iiiaihtureuse a eu la jambe gauche et le 
pied droit bru y es. 

Elle a été transportée 4 l'hâpital Cochin. 
A L'EXPOSITION 

La société du Panorama da Madagascar, 
désireuse de faciliter il MM. les maires la visite 
du Panorama et des douze dwiratnas de la con- 
quête, Il l'honneur de les informer quils seront 
reçu», eux et tour famille, jusqu'au 30 septem- 
hrc, au prix réduit de 0 Entrée place 
du Trocadtro. Tapis élévateur gratuit. Musique 
̃"»»• Le Punorum* mouvant et tlwiAtrij exotl 
qno du Tour du Momie restent toujours ouverts 
le auir, aussi le publie vient il «o foule se da- 
hisfer 4 ces dvnx %"raiment uniques 
lo voyage en nier de Muceeille ta Ciotat et les 
exercices «i variés dm troupes iniligèuos. 
wk Avis aux maires de France. 

II existe Il l'Kxpo«ition une petite ville que 
tous les maires voudront visiter c'est le Vieux 
Pitris. TVin- -«"'«– ri»tto vt^tte ptm npréable, la 
u:r;i'r'liou i • rBHijue tiiuirc. sur 1* pré- 
sentation e. r«Wfivr»,4 Wtre de souve- 
nir, un extmpl«u'« du OuUle du Vieux Paris, 
charmant volum» We 2Ul pages, illustré de 
hX» tloSKius par hobteia. 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
Nous enc^eons vivement nos lecteurs il vhl- 
ter aux Allez Frères, i, rue Sainl- 
Mtirlin, l'exposition, unique à Paris, d'articles de 
cuisine, de ménage, d'éclairage et de chaufl'uge, 
pour comparer les prix et la qualité. 

BRAVAIS 

T«ulM Fkêriwiaio* n Ocrvr I»O, AUC i.AfAVCTTfi, f*AR|ti 
AUTOUR DE PARIS 
RmifofjnK-snr-Srinf'. Hier après-mMi, le 
jtune Ktigènc sehnntli, âgé de quiuae aos, dont 
les parents, marchands brocaoteucs,deai»un?ct 
rite des -lu à Billancourt, était oc- 
eup^ dans le mr'ffasin à ferraiîlRS à enteref le 
cuivre d'un pOur.i dit « avertisseur Je chemin 
de fer »,en le frappant avec nn marteau, lorsque 
le projectile, qui (Huit chargé de dynamite, 
éclata, renversant l'enfant sur ie soi. 

Les débris de l'engin ont fait au panvr* garçon 
une profonde blfissure au ventre; ii a eu, en ou- 
trrl,doux doigts rounds a la main çauche. 
(. est ilan* un étnt.trAs grave qu il a été trane- 
porté 1 hôpital Botcicaui. 

AHoiéretL– M. Ix^polii Simon, ftfçédeaoixati te- 
qu*u<: ttOM, represçulant de commerce, domcn- 
rant avenue de Gourbevoie, srst donnée la 
m«rt hier matin dans les circonstances suivantos 
Après avoir allumé dans sa chunbre un ré- 
chaud de cbàrbou, il a avalé le contenu d'un na- 
eon de taudanam, puis trouvant que la mort ne 
renait pas assez vite, il a pris son ru«il de chasse 
et s'est tiré les deux coups à lafoisdaoH la bouche. 
\ji malheureux a été presquu décapité. 
Çevallots-Perret. M. Duntaa,, commis- 
saire do polïee, a arrêté hier quatre repris de 
jusLkse dangereux qui, la nuit venue, attatjuaiânt 
les passants 4t les dévalisaient. 

Cr sont |i?s nommés Jules Colombre, apyé de 
vingt-lieux ans; Jacques Brun, ftg< de dix-huit 
ans; Alfred Cftspo, âgé de dix-huit aat, et Si- 
mon Lopez, içé de dik-ueuf aiu. 

Boia-Cotoinbes. Un ouvrier serrurier, Ai- 
Icq Vadosœur, âgé <le vingt-hait ans, detnenTant 
à Asnières, est Tiii-r .ipri'-s-miilî, d'une 
maison en con.i '*•< -i> rtx: V: or-Hugo, et 
s'est blessé si g ̃j.^ii.-nt <iu ésespérc de le 
sauver. 

Pantin. Un entrepreneur de menuiserie, 
Ni. Pierre fl?e de vin)rt-six ans, dOnli- 
cilié rue du Muivin, à Auberyilliers, travers- 
sait, hier nia<io, la rue du dMffiia-da-Ver, lors- 
nu fut renvr-é pnr un camion dont l«a Mues 
lui passèrent Par 1e corps. 

Grfèwnent î)»«swé au rrtm*, aux bras et aux 
jamtres, tl a reçu de3 snins dans une pharmacie 
de la route d Auberviiiiers, puis a été recoo- 
duit à son domicile. 

Fontenay-souui-nois. Deux gendarmes en 
tournée. la nuit lifiiiiero^ sur la route de Vin- 
cenrtes à Nogfnt-stir-Marnc, ont arrf'é, apris 
avoir >>outr,nu nni hitt'^ arharnée, deux i««fivi- 
du8<jtu avaient attaqué et l»mit*nué «Ht* Maa- 
chissense du Perreux. Mme Leru iia.et son em- 
piayéo, une jeune lillc, rentrant de Paris et 
voiture avec uu cliargemeat de liage. 

Ces individus, uouiméd Paul CUarlocfeet, Iflé 

Vous lut ouvririez encore les bras. 
Il secoua la tête. 

Non. 

SI, pèr» G«vu. c*e«t votre fille, après 
tout. votre sang 

Il esquissa, pour le coup, un geste de dù- 
coora^efnent. 

Je ne crois pas, tuait est-ce qu'on lait 
J'ai hien eu une émoüon qni m'a fait pleurer, 
quand j'ai pensé que ce pouvait être eUe, l'as- 
sassinée de la rue Varna. 

Odette Duhalier tressaillit. 

Sa mère, qui écoutait de sa place, éprouva 
un frémissement presque aussi violent. 
La première répéta 

L'assassinée de la rue Vavin? 

Out. madame. mais. mais pardon, il 
me semble qu'on. qu'on m'a dit. 

Que la comte de Terrique mon mari, 
avait été impliqué dans cette affaire 1 
Oui.» quelle bêtise. Est-ce que c'est 
M. de lerriqoe a eu le tort, à la Teille de 
md m.iriase, de conserver des maîtresses. 
et de prendra avec l'une d'elles, reodez- 
vous dans ceméme pavillon, loué a plusieurs- 
couples, qui y vendent à des jours diffé- 
rents. Ces ce qui a donné lieu a ime erreur 
aussi absurde <jo.'odieuse. laquelle erreur 
nous a causé bien des enuuis. et nous en 
nMJUfi.jjaHaà ce que raaaassiu soit arrêté. 
Il ne l'est pas ? t 

Non Je crois même que l'affaire va 
être classée. Mais si la justice i'abaadooue, 
je no déacapère pas, niot, de l'éciairetr. 
Avec de i'atgoat au arrive à Laat de 
choses i. 

Comment *vez-vou» supposé que la vie- 
time était votre fille 

crime.sur un bout de Jour- 

de dix-neuf ans, et Joseph MuTleT, igt de vtRgt 
mn, fiutelô onvoyesau dépAL ̃ 

verte d'ane grande quantité de ia>uhavnllw)>] 
volées. 
Issy-les-Moulineaux mer soir, vers%uit 
heures, Il' journall?r, Féiix froment. âgé da 
vingt-cinq ans, se présentait rhe* sa mère, r«a 
Jean-Jaeques-Rocraseau prolnngire, pnt«, a la 
suite d'une discussion, s'élançiiit sur la pauvre 
femme et la frappait t plusieurs reprises. 

Le forcené a été arrC-ié tur les gendarmes et, 
conduit au r,rminaissariat d« police. 

L'état de Mme Froment est grave, 

Boagirml. La nuit deraiàre, au cours il'una 
rixe entre plusieurs jeune» gens «ie ta roiumane, 
l'un deux, te ttls de < adjoint, a re(u deux «oupa 
de couteau. 

MM- Matter, substitut: Mflrise, juge 
truction, se ami *en<ius a BougtvaJ où une ar« 
n-sUtioa «itéapôréc. 

L'état de la asses grave. 

Fersaiffés. :-BapUste Oouet, *«• de' 
soixante-seiïe ana, Propriétaire, i3, rue do Mon- 
trenH, a été renverse hit»r. vers trois Iwurea de 
l'aprcs-midi, dan:4 ta rue Saint-Pierro, par un 
autoinobii" conduit par M. de Qoinones de Leou, 
àUachn a rt"K~|«gn« a Paris. 

Le vieillard, reaieat bio»6é, a été (nuis»' 
porté à l'hospice civil. 
LA température; 
VoilrmU II Hpltmbrt, Ut'jetr Il CtnnH, si-jouir' 
4t file. S»tnl Mathieu, 
Lever du taUtil S h il. rourkrr A. M. Lntr dt 
ia lune k.tr, courtier d i A. 

Le îrmps rr«T rftaBH, tt nfart bwra Mer pendant 
toute la jotir»*e 
Hier températur* m^1" *w les na»-BritsniU«*'«. 
Hier matin, te tin m&rquaîf ï b"' "a nraRout 
to A i'ar;s, k A. < t M»^W *'» k Monaco. 

Ou notait t W «a iihmu Aiwouat et au Puy de 
En Franc»», un temps tyan aVi>c température nor. 
male est probable. 

Variations attnorat>*rf*uaa Nu septembre, a, 
rhôt-l du ftit fw> uwm 

ilKUHKS aAMOMKTMl TBBKUOIIintS 
h. *>tr -m **̃ «• 

NA.vniA.TlON FUJVIAUI. -t» aeptemhra, 7beu4 
res du <naua. 

HAUTK^idNa. Pool de Sein*, tfoJMraao, 1-M;' 
.̃cluse dn Var«aae«. î*ti pont de Mclun, ni 
de Coroefl, »f&6; écm»e de Port à-rAnirtais, 
MAnwt –Remue de CumMKMt. I*»: <>clu»e*« Cha»' 
lifert, aetea* de Caarwna», «•«. 

Bassc-Sumk.– KciaM>-4u canal Saint. Mutin, 1T0; 
pont fil écluse, 
Suresnes. 1*9; barraped» BaëaiN, 3*32; paat da 
Mantes, eolusi» de Méncouri. 3'lâ- 
Oui. Bairace a* Vin«ne. i*»i. i 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, scptfirabr». 

On est venn en Bourse avec les meilleures di* 
positions; tes vendeurs do ces derniers jourt' 
ctaietit tout portés il se rachcter dos le* premiers 
cours. Mais l'on s'est trouvé en face d'urdnes do 
vente asse* noînbreux venus de la province et' 
t<j;id inr.îS se font iicit£ineat dcsauiocs et Ont 
persisté jusqu'à la elûluro. 

Nous ne dirons pas que cette améîior.ilion est 
le cotnrnénfitrnfnt ,di> la hausse déUnitive, p<ui' 
plu^iiii'ï la faiblesse de cea derniers jours u'etaic, 
a nos yeux, la prolace d'un eifoodrcinfliit, mais 
elle est l'indice .̃finie tr»V< bannâ situatloa de. 
place. QoelqiK- 1 Il 1 '•xlérlèuB- 
trouveraieui •. préparé. 
Il finit A ce dernier cours. 

LiUlien est sUliouuoir.' à S0 Î5. 

L'Extérieure aun niuivhc uu peu plus actif et 
clôture à 7t âpre;. et 73 W. 

Les fonds ottomans sont sans eliauperruyat. 
Le Brésil 4 O'O se traite 4 (S 15 et levCu'O k 
7t 20. 
Les Sociétés de en 
la Kanjue de Pxns il. iHK le Crédit ly«anus k< 
il?: la Banque intornalioualc à 4M). 
Les Chemins français dont Luen tenus. Le Mé- 
U'opolitain se cote il. 610. 

Les Chemins esjiaguûls sont ferme» aussi dans 
tes enviroiui de leurs cour» pi-écédiiOts, les An-1 
datous à 3CB, la 8ara#osse k 2SQ, le Nord de Tes-, 
pagoe à 202. » 
Les actions de W SocféW ans Riffiuerle et 
Sucrerie Say, qui étaicat déjà à la dota 
officielle du comptant, ont Me admises aujour- 
La 
Le Itio reprend de 1481 a 1W2. 

Les Mines d"nr frafrnent onetqnBs frfirtions, Ici 
rUu.l Mines à lOiï, t East Rand à t96, la Oeld* 
COURS DU CLOT0RB 

Italien i« 45 I li^nq. Oll*mane 
Extérieure 78 w|l\io. ntt 
NonTaUa» Baux d»t^AHII€g-aaMAHIES 
Garçon on PI ERR OT 
2,& pns la Akatatlt* eaaaa*. 

FAITES AUJOURD'HUI 

un potage ou un fêlât 
DR 

MOUILLETTES 
AUX ŒUFS 

^SlJ^aaaaSiaJaaiS» Ua egmd 
bordeaux, immédiatement avant le petit 
déjeuner du matin, purge, aseptise, 
maintient en santé. ̃̃̃̃ 
VIN DE VIAL 

Aliment pfa^'»tol*|(j«|ue complet 

Le rôle Vin de Waî 
eut rl'ttunnrwta ttiKt'ItlaM p««dant la mâ- 
dan* la eo&vmlaacenc«. 

PourlaiMMMHt, lentuloleseentsetUit>i?iU*rds 
c'est Wtmtnt rfM&ateiir par t3xellc.net. 

na1 trouvé dans mes chiffon». Une deme' 
blonde, d'une «renfila» fhtmâm. una cica- 
trice à l'index de \u.mÊ&ng*Utto* C'«t cette 
parti cBlarité, eatte etoatraw.^ 
Cette cicatrice, «U* rivait T 

Oai, madamn. Vers une douzaine 4'an;¡ 
nées, efl* avait manqué slMtevar le bout du' 
-d»fgt avec un canif. ca était resté, à Finté- 
rieur, et prenalt de la première pttalMMe». 
peur remonter et tourner ven l'ongle.», Cfest' 
ce détail-1* surtout qui me frappa. 

Je-cennweods. (?««tl»ta«Te. 

peut que le« enfante M soient eetipés su' 
mrme doigt, et aient conservé chacun* tne 
cicatrico sewWaHe on apea près. Ou a bleu, 
quelquefois «on Sosie. 
Certaitmmnit, mats %la eh»se reste étrange; 
quand même. vous avez réellement eréèua 
votre fille était. l'assassinée de la ree vavlnt 
A tel point que, si i la fin du fait divers,, 
je n'avais lu que son Identité était établie, je! 
serais allé à la Morgue pour la recomianre.1 
Vraiment' 

Je le répète, cette cicatrice. puis Monde, 
vingt-huit ou trente ans. la peau très blanV 
che. j'aurais juré que c'éUit elle. 

C'est bizarre.. Et vous n'avez même pu, 
eu une idée de ce quelle a pu devenir 

Je vous l'ai dit, madame, jamais 

̃– ̃ jBimw aimait bleu peut 

Eue paraissait r'aimer qu.ui.l elle «ialt 
petite, mais ctoex .cet ça se gâta 
vers les dix-huit aas. Je le répète aaaa), et 
jo n'ai que ça d'excuse pour elle, c'eafl que 
c était une folle, comme sa mère. 

Le vieux te remit à considère» sa petite- 
Elle ne lui est peut-être pas tout i* 
même nanemolé, celle-lav 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le Petit l?eun&ioa£. 

ajonipté, pendant la 37' semaine, 8Q décès, au 
tJea de la moyenne 810. 

La fièvre typhoïde a causé 19 décès; la va- 
tiole,12; la rougeole, toujours rare en automne, 
»ealetnent 3; la coqueluche, et la diphtérie, 4. 
Il n'y a pas eu de décès par scarlatine. 

L* diarrhée Infantile, en baisse, a causé 58 dé- 
4Sèf de 0 à 1 an. 

Im maladies inflammatoire» des organes de 
Ja respiration ont causé 62 décès, an lieu de 48 
dant la semaine précédente et au lieu de 
(moyenne ordinaire de la saison. Ce groupe se 
décompose ainsi qu'il suit 

Bronchite aiguë, 6 décès bronchite chronique, 
15 décès; broncho-pneumonie, 13 déeèe; pneu- 
Bonie, 26 décès. 

Les autres maladies de l'appareil respiratoire 
eut entrainé 21 décès, dont 15 sont dua i la con- 
gestion pulmonaire. 

il n'y a pas eu de décès par grippe. 

La phtisie pulmonaire a causé décès; la 
méningite tuberculeuse, 8 décès; la méningite 
)impIe, 18 décès; les tuberculoses autres que 
celles qui précèdent ont causé 42 décès: l'apo- 
plexie, la paralysie, le ramollissement ciréltati, 
t» décès; tes maladies organiques du cœur, 59 
d6cèa; le cancer a fait périr personnes; enfin, 
t3 vieillards sont morts de débilité sénile. 
Tl y a eu 1S suicides et Il autres morts vio- 
On a célébré* à Paris 478 mariages. 

i»On a enregistré la naissance de 1,078 enfants 
0;;În& (556 garçons et 522 filles), dont légi- 
Aimes et 324 illégitimes. Parmi ces derniers, 46 
bùt été reconnus immédiatement. 

%B& COURSES 
SAINT-OL'EW 

vendredi H septembre 

NOS PRONOSTICS 

Prix DU Velat. A réclamer, haies, 3,000 fr., 
mètres. L OrtofT, Quinsac. 

Paix nu Gibk. Steeple-chase d'essai, 4,000 
jtranes, 3,400 mètres. Prélat, Saint-Dtsier. 
PRIX nu Ua.ru. Steeplc-chase handicap, 5,000 
tranca, mètres, Sommeil, Tip Top. 
Paix nu Lauraiwa.16. Haies, 4,000 francs, 
2,800 mètres, Férule. Merveilleuse. 

PRIX des Cévennks. Stesple-chase, 5,000 fr,, 
3,600 mètres. Bûcheron, Y Love You. 

Paix, de l'Abdèche. Haies, 3,000 francs, 2,500 
.mètres. -» Chambellan, Le Zodiaque. 

HAISONS-LAFFITTB 

du jeudi septembre 

Le temps remis au beau fixe, un programme 
supérieurement composé, la rentrée de Semcn- 
«iria, la tannante du prix de f>l»ne et du Grand 
prix de Paris, avaient attiré sur l'hippodrome de 
Maisons une assistance considérable. Un grand 
pombre de chevaux se sont présentés dans 
toutes les épreuves, à l'exception du prix de 
'Flore, dans lequel Semendria avait fait le vide. 
La journée a bien débuté pour les preneurs 
.de favoris. Le prix des Alluets a été g;igné très 
.tacitement par Cranesbill, parti en tête dans un 
lot de vingt-deux chevaux et qui n'a pas été re- 
joint, bien qu'à l'intersection des pistes Brenta 
Doit venue dans une allure à faire croire à sa 
victoire. Mais C. Sloan n'avait qu'à rendre la 
main à Oriacsbill, et celui-ci tachait la pouliche 
pour gagner tfune longueur. 

Le prix duSne-Royal a été une simple prome- 
nade pour le itvori Merry Go Round, que Pietra 
Santa a seul menacé un instant; Modeste était 
troisième devant Lancier et le reste du peloton, 
qui ne persévérait plus. 

Le prix Ermak a été pour le favori Thibet, 
.battant d'une tête Formidable II, qui précédait 
Sesara d'une courte tête. Le train a été mené 
par Formidable II dans la ligne droite, Forma- 
liste II en tête, était attaqué par Sesara. Thibet, 
mal engagé dans le peloton, semblait ne pou- 
voir se faire jour, lorsque 0. Stern, le repre- 
tuant le rejetait en dehors et réussissait, par un 
suprême effort, à ressaisir la victoire sur le 
poteau. 

Isère et Mademoiselle de Longchamps ont, 
seules, affronté la lutte contre Semendna dans 
`le prix de Flore. L'harmonieuse pouliche du ba- 
!ron de Schickler, dans une forme admirable, 
's'est littéralement promené devant ses adver- 
saires. Kilo a gagné de ce qu'elle a voulu, ré- 
glant le train à sa guise, sans que sou jockey 
lut eu besoin de rien lui demander. 

IIS EAUX POTABLES ET LA CHALEUR 
< Nous sommes trop portés à boire, pen- 
dant les chaleurs, et cette habitude, déjà 
nuisible avec des eaux potables pures et de 
¿bonne qualité, devient des plus dangereuses 
îsVeo des eaux suspectes ou de médiocre 
Qualité. Il est cependant un moyen très 
simple, peu dispendieux et à la portée de 
'tous, non seulement de rendre l'eau potable 
ordinaire, saine, légère, d igestiveet gazeuse, 
priais encore de calmer définitivement la 
'fil ardente de l'été. Quelques comprimés 
Vichy-EUt mis dans un verre ou une carafe 
eau opèrent en un clin d'oeil ce miracle. 
L'eau alcaline gazeuse qui en résulte facilite 
et abrège la digestion, tandis que, par son 
çaz carbonique, elle calme et apaise la mu- 
queuse intérieure. La soif se trouve ainsi 
tarie dans ses causes et cesse de nous tour- 
n'enter. On peut emporter avec soi, en 
Voyage, en excursion, en villégiature, même 
à la chasse ou en promenade, un flacon de 
comprimés Vichy-Etat c'est une véritable 
Assurance contre la mauvaise qualité ou la 
lourdeur del'eau, contre la soif, les coliques, 
ta diarrhée. Envoi gratis et franco d'un 
petit flacon écbantillon, sur demande adres- 
sée à M. Prunier, 6, rue de 1& Taoherie, 
i Paris. 

iribJbloS UlioUr U, m taillai, Puis. kiil. t'svim. 
pas 

cariées, Extractions les plus difficile!! SANS SOUFFRIR, SANS ENDORMIR, par le anesthésique 

Qui sait? fit madame de Terrique en 
'jÉ(jiahière de consolation. 

Lours yeux convergeaient à peine sur elle 
qu'un spasme, une convulsion atroce secoua 
le pauvre être de la nuque aux talons. 

il semblait que ses os craquaient. 

'Puis une immobilité complète, comme au- 
earavant. 

̃ JLô regard redevint droit. 

La tête, dans son bandage autour duquel 
prisaient les cheveux, se souleva légèrement 
gbi l'oreiller. 

.Et l'on vit remuer la bouche, toute blanche 
Somme de lA cire. 

EUe parle, murmura le père Gévu, elle 
parle, mon pauvre petit chien. 

r Grand.père. Nonor. quatre sous de 
«aie. 

i j– Ma petite Cocotte, nous sommes-là, ton 
Jnoux grand-père et ton Nonor. Guéris, ma 
ï)oQdou, nous ferons tout ce que tu voudras. 
Mut., pas, Nonor 

• »£C Oui, tout ce qu'elle voudra. affirma le 
Amin. tout 1 

T3Kt la faible votï glissa encore des lèvres 
Le petit bon Dieu, la crèche. le petit 
©on Dieu. 

Lea pronenes s'attachèrent en haut, très 
larges, se voilèrent. 

1 lies pouces s'intl6chirent vers la paume des 
JÊi mouvement des lèvres de cire. 

'te père Gévu poussa un gémissement 
nuque, 

Sa petite Dondon était morte. 

Tandis que, sans force, le chiffonnier rc- 
'tombait sur sa chaise, Madame de Terrique 
fermait fa» paupières sur les yeux sans re- 

Le prix de Villepreux a ité gagné d'un bout a 
l'autre par Cyrano, battant le favori Fraisier qui 
lui rendait huit livres, et Gibraltar les autres 
n'ont pas Heure. 

La journée s'est terminée par te handicap du 
prix du Rabey dans lequel on faisait favoris Us- 
tub et Clochette. Uekub eU partie en tète et a 
Ont en queue. Clochette est partie en queue eta 
fini en tête, mais eUe a trouvé Le Pirée pour lui 
voler la première place. Le Pirée était monté 
par O. Stern, qui avait déjà mené à la victoire 
Merry Go Round et Thibet. 

Prix DES Alutets. A réclamer, ans. 
francs, mètres. 1- Cranesbill, à 
M. J. de Brémond (C. Sloan) 2' Brenta (J. Wat- 
kins) Nicole (E. Watkins). 

Non placés: Cyrano 11, Chahuteuse, Saphirine, 
Juvénile, Kilikor, Télémaque, Mahometll, Do- 
ris n, Floride, Cantate, Illico lI, Vernon, Amer 
Picon, Barbillonne, Ukraine, Etna, Abbeville, 
Locanda, Eprouvée. 

Gagné d'une longueur, une encolure du 
deuxième au troisième. 

Prix CHftire-RoYAL. 2 ans, 5,000 francs et 
50ü à l'éleveur, 1,200 mètres. 1" Merry Go 
Round, au conte de Saint-Phalle (G. Sternl: 
Pietra Santa (A. Childs) 3* Modeste (E. Wat- 
luns). 

Non placés Junipérus, Angerville Quartier 
Mestre, Lancier, Jefferson, Durandal II, Reine 
Hortense. 

Gagné d'une longueur et demie, une encolure 
du deuxième au troisième 

Prix Ermak. 3 ans et au-dessus, 7,000 fr., 
mètres. 1" Thibet, à M. Camille Blanc 
(G. Stern) 2* Formaliste il (Bridgeland) 3* Sé- 
sara (Grundy). 

Non placés Calbassier, Jolietta, 111a, Victoire. 
Gagné d une tête, une courte tête du deuxième 
au troisième. 

Paix nE Flork. Pouliches de 2 ans. 20,000 fr. 
et 2,000 fr. l'éleveur, mètres. 1,, Semen- 
dria, au baron A. de Schickler(A. Childs)2# Isère 
(G. Stern) 3* Mademoiselle de Longchamps 
(Weatherdon). 

Gagné de quatre longueurs trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX DE Viiaeprku.x. A réclamer, 2 ans, 
4,000 francs, 1,400 mètres. Cyrano, à M. 
Gaston-Dreyfus (Freeman); 2* Fraisier (G. Stern); 
3' Gibraltar (J. Watkins). 

Non placés Le Député, Manassès, Francolin, 
Tiepolo, Danaïde, Equateur. 

Gagné de deux longueurs, une demt-loogueur 
du deuxième au troisième. 

Prix ou Rabey. ftandicap, 3 ans et au-des- 
sus. francs, 2,200 mètres. 1" Le Pirée, à 
M. deGheest (G. Stern); 2* Clochette (Newton); 
3' Blanchette (Grundy;. 

Non placés Danilo, Uskub, Lanerrost, Lona. 
Gagné de deux longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

Craneabill. G 73 50 2* Formai" Il P 53 î6.. 
P SemendriaG 13 
Brenta P 33 S>2 50 Cyrano G 47 50 
Nicole. P P 2Î U PU.. 750 
MerryGo.G 9 Fraisier.? U f 50 
P U 50 6 Gibraltar. P 27. 
Piet.Santa.P tt Le Pirée. 6750 4150 
Modeste. P M.. P M 
Thibet G 32 175) Clochette.. P 2».. 
P M 

Courrier des Théâtres 
L'Opéra-Comique refusant chaque jour du monde, 
la direction a décidé que le service de la claque 
serait suspendu à dater d'aujourd'hui, et que les 
places qui lui sont réservées seraient mises à la 
disposition du public. 

La première pièce nouvelle que montera M. Char- 
lot au théâtre du Palais-Royal sera une comédie 
bouffe en trois actes, de MM. Paul Gavault et 
Georges Berr, intitulée: Moins cinq 

La première représentation des Demi-Vierges, 
qui aura lieu dans quelques jours à l'Athénée, avec 
Jane Hading, Henry Mayer, Abel Deval, Suzanne 
Carlix, etc., sera, en réalité, la 162* depuis la 
création. 

Une matinée de gala aura lieu aujourd'hui à ta 
grande salle des Fôtes du Trocadéro. Cette mati- 
née est donnée au profit d'une bonne oeuvre. 

SANS SON TRAVAIL? 
Pansement du docteur Strahl, la ptus grande 
efficacité pour la guérison des des 
membres inférieurs, laies des jambes, ulcères 
variqueux, eczéma. clinique, 10, rue du Ilavre. 
LA TISANE DE L'ABBÉ 
est le remède le plus efficace contre douleurs, 
goutte, sciatique, arthri- 
tîsme. Notice envoyée gratis par NI. Ch. 
CIRETTE, pharmacien de i" classe, 10, quai 
du Havre, Rouen. 

Dépôt Paru Pharmacie Commerciale, 6, place Clichy. 
9, 
PRÊTS SUR HYPOTHEQUE 

59. Paris 

CHAPELLE. Il' Ne 118 

Madame Duhalier revenue vers le lit, vou- 
lut l'entraîner par In bras. 

Viens. c'est assez maintenant d'émo- 
tions. 

Laisse-moi, mere, je ne veux pas aban- 
donner ces malheureux. et les émotions, 
tu le sais, me sont nécessaires. 

Alors,.je reste. 

Odette la regarda, toute bouleversée, tout 
agitée, par ce spectacle contre nature la 
mort d'un enfant. 

Va-t'en, je t'en-prie, cela te fait mal. 
Moi je suis forte. 

Si tu restes, je reste. Ma place est au- 
près de toi. 

Les deux femmes parlaient bas. 

Madame Duhaiier surmonta sa défaillance. 
Je sors un instant. il va falloir l'ease- 
velir. 

-Je suis sortie hier pour acheter moi- 
même une petite robe, en prévision de ce 
qui arriverait, et l'en vêtir pour s'eu al- 
ler. Je l'ai ranjrée. j'aurai plus tôt fait de la 
prendre que de la demander. 

La mère et la Que avaient fait trois pas 
vers la porte. 

Elles se retournèrent ensemble. 

Le vieillard sur sa chaise, semblait dans un 
anéantissement complet. 

Le jeune garçon, au pied du lit, debout, ne 
paraissait pas plus conscient que lui. 
Odette n'en avait que pour quelques ins- 
tants. 

L'aïeul ne pourrait pendant ce court laps de 
temps, se livrer à aucune extrémité. 
Mme Duhalier, passant la première, sa fille 
laissa grande ouverte, la porte de cette vaste 
pièce, la principale du pavillon donnant sur 
le jardin. 

Le soir arrivait, un soir de printemps, très 
.deux. 

Au programma Britannicus, joué par Mme 
Tessandier; MM. Albert Lambert, Marquet, etc., 
suivi de l'audition des meilleurs chansonniers 
Dominique Bonnaud, Jules Moy, Marcel Legay, 
Numa Blès, Mlle Dorsay, dans an répertoire pou- 
vant être entendu de tous; enfin, un intermède 
auquel prendront part, entre autres, de Max, Polin 
et Mlle Leclerc, de l'Opéra-Comique. 

Un concours pour une place de flûte vacante à 
l'orchestre de i'Opéra, aura lieu le mercredi 26 sep- 
tembre. 

S'adresser, pour l'inscription, à M. ColleuiUe. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Les Sheffer, les rois des jeux icariens; les 
mignonnes sisters Hengler; Baggessen, l'inimitable 
casseur d'assiettes; les Millons, des athlètes d'une 
force inusitée Imro Fox, l'amusant et adroit 
prestidigitateur; Manello etMarnitz, les acrobates 
mondains; les cinq délicieuses Lorrison; les Dante, 
les créateurs de la valse merveitieuse; PaulinetU 
et Clown, pour lesquels la barre fixe n'a pas de 
secrets; les Egger Rieser, une troupe tyrolienne 
unique en son genre; les Haytons, des comiques 
désopilants, tels sont quelques-uns des numéros 
dont se compose le programme des Folies-Ber- 
gère. 

Il serait invraisemblable qu'avec un tel spectacle 
le somptueux théâtre de M. Marchand ne refusât 
pas du monde tous les soirs. 

Le succès d'Otéro au théâtre Marigny ne se 
dément pas un seul jour. Aussi est-ce une assis- 
tance d'élite qui applaudit la belle et célèbre ar- 
tiste, soit comme mime, soit comme danseuse, 
soit comme chanteuse. Car ellesemontre sous ces 
trois aspects dans une Fête à Séville. 

«̃-• La 150* de Voilà pour Longehamp est 
prochaine. Dans quelques jours l'amusante fantai- 
sie sportive de MM. Zamacoïs et Petitmangin aura 
victorieusement doublé ce cap, objet de la convoi- 
tise de tant d'auteurs. Et comme aux premiers 
soirs le concert de la Cigale réalise toujours le 
maximum. 

̃w». Au cirque Medrano, dont le programme est 
si goitté du public, on a contracté la bonne habi- 
tude de varier le spectacle. Donc, aux numéros si 
applaudis des Ledoras, du, chien footballer, de la 
course de taureaux, viendra s'ajouter demain un 
exercice sensationnel, les débuts du célèbre Dé- 
troit, hand balancer. Encore un succès de plus à 
l'actif du cirque Medrano. 

LES SPORTS 
AU PARC DES PRINCES 

Tous cenx qui furent à Vincennes la semaine 
passée n'oublieront jamais la lutte de sauvées 
a laquelte se livrèrent dans la course de 100 kilo- 
mètres Chase et Bouhour;. Jusqu'aux derniers 
mètres la victoire resta indécise et au dernier 
tour Chase finit avec 20 mètres d'avance seule- 
ment sur le coureur normand. 

Ce sont ces deux hommes que nous allons re- 
voir dimanche au Parc des Princes avec comme 
troisième adversaire Taylor, un autre héros du 
meeting de l'Exposition, où il battit le record 
des 100 milles de plus de douze minutes. 
FÊTE AUTOMOBILE 

Notre confrère le Sport universel illustré, qui or- 
ganisa le Critérium des Electriques et qui créa 
iss gpmkhanas automobiles, nous annonre qu'il 
organisme pour le 20 octobre, à Longchamp, une 
graude fête réservée aux voiturettes et petites 
voitures à pétrole, à vapeur et électriques. 
Le programme en sera publié très prochaine- 
ment. 

Cette fate sera donnée au profit des pauvres 
de Paris. 

Nous applaudissons très volontiers à cette Ini- 
tiative, car, en ce temps d'Exposition, une fête 
au bois de Boulogne ne peut manquer d'obte- 
nir, comme l'an passé, un grand et légitime suc- 
cès, dont les pauvres, qu'on a un peu oubliés, 
entre nous, auront te bénéfice. 

LE BREVET DES ROUTIERS 

Rappelons que la liste des inscriptions pour le 
brevet des routiers, 150 kilomètres en moins 
de dix heures, qui se disputera dimanche pro- 
chain sur la route de Nangis, sera close ce soir, 
à six heures, au siège de l'Union vélocipédique 
de France. 21, rue des Bons-Enfants. Les unio- 
nistes doivent payer 1 franc de droit d'inscrip- 
tion, les indépendant.s 2 francs^. 

Envoyer en mème temps 

1* La date de naissance 

OJr'Jb'JbfcJES SPECIALE 
JIJ Par un Traité passé, la Sociirf AimsnQOR DE Portraits fera i tout > j n 
Lecteur et Abonna de ce Journal un PORTRAIT Artistique, frraa- 
deur naturelle de 35 x 42 cent., en butte, et d'une ressemblance parfaite, ) t 
OU ? ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau i 
Portrait nous recommande a sea parente et amis. -Prière d'écrire votre t 

nom et adresse au doa de votre photographie et de l'envoyer par la poste 1 
|l avec cette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct', 9, ttu* de Saint- 
P6tersbourg, Paris. Cette offre extraordinaire n'eat valable que pour 

10 jours Il partir de la date de ce journal et eeulement pour un portrait 
LJ U dans chaque famille. Comme garantie de bonne foi, M. Tanquchky < Q 
™ |l n'engage formellement payer la somme de MILLE Franos à ua i 
hôpital quelconque de Paris si la Société Artistique DE Portraits M A 
fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mois. 

t" III ». B. Im province et l'étranges- bênrflcient de cette offre. • 

EN VENTE PARTOUT f, 2*et 3* LimiSOnS réunies (24 grandes Pages de Texte) PRIX EXCEPTIONNELS i IO° 
LA CENDRILLON DE L'ATELIER X 
ROMAN DRAMATIQUE CONTEMPORAIN pvEsnÛQ ILLUSTRATIONS de DAMBLANS 
A Les Livraisons 4 et 5 réunies xl paraît régulièrement En Vente Partout 
seront en Vent. MARDI 24 COURANT 2 Livraisons par Semaine à 10 Centimes. montgredien a CI-, Éditeurs, 
Prix 1 Série tous les 20 Jours. a et 10, n». s3iDt^o.«Ph. PARIS 

Des arbres, la sève s'échappait, crevant les 
bourgeons. Il y avait de ci, delà, des gazouil- 
lis d'oiseaux qui au bord du nid, pas encore 
achevé, leur tète sous l'aile, vont s'endormir. 
L'air entra, par bouffées tièdes, dans la 
pièce où Dondon venait ie mourir. 

Peut-être en effleurant l'enfant, toucha-t-il 
le front du vieillard. 

Le père Gévu se réveilla. 

il n'y avait plus, auprès de lui, que Nonor. 
Se dressant sur ses jambes tremblantes, il 
se pencha au-dessus du lit. 

Puis regardant le compagnon de jeux, l'ami 
de celle qui ne les appellerait plus, ni « grand- 
père » ni K Nonor il lui dit 

Si nous l'emportions f 

Dondont î 

Oui. 

Je veux bien. 

Elle sera mieux qu'ici, malgré qu'elle 
est chez des riches. Je la veux dans son 
petit lit. Je la veux chez nous- 

Oui, oui, chez nous répéta le petit. 
Regarde un peu. vois-tu une porte ou- 
verte dans le jardin ? 

Le jeune jarçon s'avança vers le petit per- 
ron, qu'il fallait monter pour accéder au pa- 
villon. 

Il revint vers le lit. 

Au fond du jardin, il me semble. 
Cours vite voir si elle est ouverte. 
Nonor disparut pour reparaitre rapidement. 
Père Gévu, il y a bien une porte; elle 
était fermée avec un verrou, je l'ai tiré. 
Nous pouvons passer par là. 

Eh bien, sauvons-nous. On m'empê- 
cherait peut-être de l'emporter. et je la 
veux, ma pauvre petite. 

11 y avait sur le pied du lit, un couvre-pied 
d'un rouge foncé. 

Le chiffonnier, le drap doueemear écarté, 

que:le on ço-rr» 

3* Le poids de cette machine. 

LES JEUDIS DE VtRCEMES 

Les attractions organisées hier sur la lac Dau- 
mesnil par la direction de l'annexe et le comité 
des exposants ont été des plus brillantes et 
avaient attiré de nombreux curieux. 

COURSES DE CANOTS AUTOMOBlUtS 

série, mètre». Marie Denise, 
21 Abeille Il. 3' Tempête. 

série, mètres. 1- ADeille I-, Le 
Brochet, 3* Surprise, 4* La Lionne. 

Course de consolation, 3,800 mètres. La 
Lionne. 

Finale, 5,700 mètres. Souris-Blanche, 
2* Marie-Denise, Abeille, Temps fâ'4'. 
COURSE DE NATATION AVEC OBSTACLES 

1- Cdarley, 2* Blach, Tavernier, 4* Tellier. 
COURSE DE BATEAUX-VÉLOCIPÈDES 

t- Peloquin, Vallet, 3. Sanchet, 4* Debeuf. 
La journée s'est terminée par une course aux 
canards, une partie de water-polo et différents 
exercices de natation. 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
mm psrmr mutn it n Proûww nmi 

ao pages de texte et de gravurtaj 
LE NUMÉRO CENTIMES 

L'E/npoit«iin*m*nt du cours d'uu par l'tn- 
duatria, par Iïknardkau. 

La Crise lalnlèra et les Marchés par 
RIEUL PAISANT. 

A propos des samalllaa du Blé, par J. Tboude, 
La Chasse, par J. DE BEAUCE. 

Ce numéro contient en outre un Intéressant 
compte rendu illustré du Concours international 
hippique, par O. Unénaux. 

Une étude des plus précises sur YRUvage na- 
turel comparé auc l'Elevage artificiel, par Louis 
Brechemin. L'auteur publie sur ce cuneux sujet 
des observations absolument nouvelles. 
A citer encore la Culture industrielle dt CAb- 
sinthe, le Séehage des Fruits et la Conseroatien 
des Légumes, par J. Nanot et S. Mottet; Histoire 
de l'Ampélographie, par J.-B.O£(îhevrier; Culture 
de la Laitue, etc., etc. 

M. Léon Le.sage continue, comme par le passé, 
à donner à tous les cultivateurs ses précieux 
conseils, si suivis et si appréciés par les nom- 
breux lecteurs de la Législation rurale. 
Enfin, dans la Petite correspondance, répondue 
par des spécialistes dans toutes les branches 
agricoles, les lecteurs trouveront une foule de 
renseignements d'une utilité constante dans la 
vie usuelle. 

Aussi varié qu'intéressant, ce numéro sera 
aussi apprécié que ses aînés par tous les culti- 
vateurs et toutes les personnes qu'intéressent 
les questions agricoles. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU VENDREDI 21 SEPTEMBRE 

KKCBIHTB DE_LrEXPO8ITIOH 

Des h. III à S h. III 

CHAMP-DE-MARS 

Kiosque n* 8. 

Concerts Emile Bourgeois 

Thi-Theu, Le Rey. l.e« Joyeuses Commères de 
Windsor. Nieolaî. Feuillets d'Album, Batutet 
Pendant le Bal, Haakman. L'Arlésienne, Blzet. 
Hérodiade, Massenet- Sérénade, Widor. Diver- 
ti»sement hongrois, de Grandval. Valse bleue, 
Gauvln. 

A heures 

Causerie-concert au Pavillon officiel de la Presse 
coloniale (Trocadéro). 

Entracte du hallet de Sylvia, Léo Dellbes. Le 
Progrès à travers les âges, conférence par M. A. 
Renaud. Deux Chérubins, Mlle de Boisval. 
Arioso, Léo Delibes. Berceuse, Danb*4 Le Chant 
de la Sulamite, Mlle de Boisval Ouverture de la 
Muette, Auber. Grand air du Freysohûtz, Weber. 
tamento, Boisdeffrc. Fleur de Pommier, Mme 
de la Pravostière.– Le Crépuscule. Mlle de RoibvbI 
Clara, Mlle de Boisval.– Les Espérances, P. hilliaucJ 
De 6 heura 

PALAIS-ROYAL 

Garde républicaine. Chef il. G. Parés. 
Marche solennelle. G. Paré». Ouverture de Phè- 
dre, Massenet. L'Estoc, Auber. Marche funè- 
bre du Crépuscule des dieux, Wagner. Le Rossi- 
gnol de l'Opéra, Damaré. 

l'étendit sur le petit corps, qui prit entre 
ses bras, tout en l'enveloppant dedans. 
La tête seule, ballottante, la tête frisée, 
bandée de linges, sortait de l'étoffe d'un rouge 
sombre. 

Et le vieux, retrouvant des forces, s'en atla 
très vite, dans la nuit noire, avec son far- 
deau 

Nonor le conduisit vers la porte du fond du 
jardin. 

Dans le vestibule de l'hôtel, madame de 
Terrique, laissant sa mère monter le premier 
étage, s'arrétait à deux pas de son père, qui 
sorti de son cabinet, disait à un homme qui 
semblait le quitter 

Au revoir, Rédal, je vous souhaite dé- 
sormais, quelque tranquillité. 

Merci, monsieur, je ne l'aurai pas volée. 
Non, certainement. 

Le battant lourd du grand portail s'était 
fermé sur ce dernier. 

Odette demanda à M. Duhaller 

C'est ton caissier 

Oui, Jean Redal. 

Le mari de la femme assassinée rue 
Vavinï 

liaïs oui, ma fille. 

Tu l'as fait venir pour savoir si l'es avait 
quelque indice, par rapport au meurtrier? 
Tu sais que je devais le faire. 

Qu'a-t-il raconté? 

La jeune femme, entrant chez son père, fer- 
mait la porte derrière elle. 

Pas grand'chose, répondit celui-ci, si ce 
n'est que l'on va très problemeat abandonner 
l'instruction. 

Je le sais. Nous le savons, cela. C'est 
désespérant Seulement si l'on retrouve l'as- 
sassin, la suspicion qui peut subsister chez 
quelqu'un vi3-à-vis~. de l'homme dont je 

If régiment de llgn*. -Chef M. B. Oraasta. 
Vovageen Provenc», A. Giraud. OAaettoa sur 
Faust, Gounod. Polka das Piciratlas, Alliar. La 
VillaneUe. Flégie.r Coppétia, Léo Dslines. Yar- 
che des Cambrioleurs, Allier. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
L'Association meusienne donnera, aujourd'hui, 
rue Danton. 8, à huit heures du soir, une grande 
fête en t'honneur des maires du département. Tous 
les originaires de la Meuse sont priés d y assister. 
BULLETIN COMMERCIAL 
Du JKUOI 20 SKPTEMBRK 

Farine», fleur, les kil. Met, les kilos 
th. 2b.l^ t h. 3 h. 1.4 

Octobre. «i» Octobre. 9» 8a M 7o 
Nov.déc Î7 M n » Nov-déc. «M il Î0 
4 de nos-. 65 H 55 i de uov *l ôo :1 ia 
'premiers 
Seltiet, ift» kilos tT»Ues, les IM kilos 
ta. 3h.m i h. lh.l/l 

Disponible Bl«r*a]We 17 55 
Courant.. 1& 1S Courant UN: il 55 
Octobre. t5 !5 Octobre.. il 63 
Nov.déc. 15 3b Nov.-déC.. Il 65 
4 de nov. e 4 (le nov.. il 11 w 
premiers 15 S5 8S 4 premiers Il 
Huile de estas, iss kil. Halle Un. les IM kilos 
Octobre. 70 Se W 25 Octobre. 78 M 78 S0 
Nov -dée.. 7A 75 le 50 Nov -déo.. T? 7S I T) T. 
4 premiers. 71 Se Il 25 premiers. 
AicMti. l'hecto nuiW Sacres n* S, Iss !De kilos 
1 h. 3h. 1/î t h. 3h.1/î 

Disooatble DispoolMs 3' 
Courant. 31 Courant. SO 00 
Octobre. 33 75 33 75 Octobre. » SS Î9 a 
Nov-déc. 33 2S 4 d'octobr S» » » &0 
Circulation (pipes). 

Sucras raffinés, de 105 50 S tM les loo kilos. 
Sucres rafftnéi surchoix, cassés, rangés en cais- 
ses, de. 116 S lia 

farines de ooutanftmt. On cote marqua de 
Corbail. i» et au vas marquas, de S7 le» 
kilos. 

LE HAVRK. SEPTEMBRE fDRP8CHK) 

très ordinaires BuerfAyr" Santés 

Lomsiana eo auiat 'les 58 kilos 

Septemb. 78 50 78 S» •/• 
Octobre .j. 113 50 n 
Janvier.. ùi t 3 63 1 ..I 48 ..I W 
Kérrier.. !«3 149 118 50, 48 2b 
Mars.161 50 .Kl? M 119 50 119 »S îk>: 
Juin. 42 « t?l IM 80' 49 ÎJ 
MARCHÉ Aoz BKSTIaÎ'X DE LA V1LLETTB 
DU JKL'Dl 20 SEPTEMUIIE 

̃BTiun AMK«tavKm,us p»il?5^3iï^ 

Bœufs S00 t.&83 tCitT! 0 ÎJ à 0 44 
Vache* 863 0 70 0'21 
Taureaux. 3a »4 0t005SO»033 
Veaux. son o»« on o «t 0 r>» 
Moutons. -M m 1SO00 OM 
PArrs ir.H t fiik) H SS oit 0 ii 8 Sî 

Bœufs. Vente trùs mauvaise et prix plus 
faiblcs. 

On cote Normands, de 62 71 t- Bœufa blancs 
de A3 à 72 1\ Cfioletais, de 54 il 65 c.; Vendéens, 
de 52 à 62 c. Le kilo net. 

Veaux. Vente mauvaise mêmes prix. 
On cote choix de Brie, do Beauce, du 0&ti 
nais, de 0 à 0 champenois, do 0 72 à O 85 
autres provenances, de 0 50 à 0 Le kilo net. 
̃•«Uan. Vente mauvaise, mais prix aou- 
tenus. 

Un cote petits moutons du Centre, de 0 à 
1 fr.; métis de Brie, de 0 93 à0 98; métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 90 à 0 93. 
Le t/2 kilo net. 

Pore*. Vente meilleure et hausse de 3 c. 
par 1/2 kilo vif. 

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 49 à 0 52 
et ceux du Centre, de 0 47 à 0 5t. Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce on cote de à 0 74 le kilo net. 

ceux qui sont atteints dune maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
inoyen infaillible de seguérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette olfre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale Il M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, i Gronoùfe, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

K LE RENTIER 
Dirigé, depuis »»6«, par M. Aveu Nitmabch-, O.jis.l. Q> 
Lauréat de liostiiut, ancien Président de la Société de 
StatU'.iqu« Ja Paris.eu. SI, Rue Sfc-.A.tlffiiBtlB.Faris* 
̃SaaBTT argent ii« •ulUi»ralgaaturc,So<lMI« In*i«lrlell«, 
Faji*. BoggcRT, Imprimeur du Petit Pmitsten, 
.IL rue d'Eaxfalea 

porte le nom, peut s'évanouir. Oui, c'est 
désespérant 

Qu'y faire, mon enfant? 

Hélas qu'y faire C'est singulier, enfin, 
que le mari n'ait pas un doute. 

Ce n'est pas singulier du tout. Il avait 
perdu sa femme complètement de vue. Il n'en 
sait ni plus ni moins que n'importe qui. 
C'est égal, je voudrais bien lui parler 
une fois. 

Cela ne t'avancerait pas. 

Qu'importe, c'est un désir. je sens que 
cela deviendra une obsession. 

Bien facile de la satisfaire, ma fille, cette 
obsession. Je n'ai qu'à lui faire dire de re- 
venir. 

Hon, ce n'est pas ici. dans son milieu, 
chez lui, par exemple! 1 

Quelle idée 1 

Pas si extraordinaire. tu me dftxi où 
il demeure. 

Pas plus tard que demain, si cela doit 
t'être agréable. J'ai au bareau l'adresse de 
tous les employés. 

Je le sais. C'est la seconde fois seule- 
ment que tu l'interroges 

Oui. Je lui avais demandé de venir 
après le déjeuaer; comme j'ai eu A faire, 
qu'il m'a fallu sortir, je i'ai remis à ce soir, 
avant le dîner. C'est pourquoi tu l'as ren- 
contre. 

Certes, j'irai le truuver l'improviste. 
j'ai mon idée. 

Fais tout ce que tu veux, ma chérie, tu 
es ta maitresse. 

La jeuae femme rouvrit précipitamment la 
porte. 

Je me sauve, père. Cette malheureuse 
petite fille est morte. 

C était prévu. Elle a gai de souffrir, la 
pauvre créature. 

SPECTACLES DU 2t SEPTEMBRE 
THfiATRKS 

h. •;•. O*4n. Samson et Dalila. La Malade**). 
h. J, 4 o*>r*-CoMt«.ue Les Noces de Jeanoetta. 
Laiimi'. 

h. I ». T» Krm«^«U rtooT.-TB*àirc r. BlM<*et.-> 
Adnenn* Lecouvivur. 

• h. t/t 6yaa»a»«. Laa Surprises du Divorce, 
t h. CkUklelei. La Poudre de P.Tlmpinpin. 
8 h. >/•. TI. Sarah-ft«r«kar4t. L'Aislon 

b. Variéiès. La Carnet du Diable. 

S h. Galle. Hip. 

8 h. Naavrante». La Dame de chez Matim. 
8 h i. I>alat»-Maral. Le Gros Lot. Coraiie et O. 
S il t ̃ Vau«evtii». Madame Saua-O*n«. 
8 h. Porte- «t-Marila. Cyrano de Bergerac. 
8 h. steaaUsaitre. Deux Orages. Miss tlelyott, 
8 h. i B»uffr»-ParlÀiea*. L'Enfant prodigue, « 
Homme d api. 

8 h. Aïkéaée. La Mariée du Tourinff-Clob. 
L'Anglais tel qu'on le parte. 

• h. •>. Palir«-»ramaUaan Relâche. 

8 h. lit. tu kamiat. Pot: de Carotte. Les Gaietés] 
de l'Esoatlron. 

h. 14 Amkisu. Les Deux russes. 

t h. t Tbeaire «Ir la Bé|>uhll«ar. Belàclia. 
8 h. 1;2. Clunjr. Truis Femmes pour un Mari. 
il h. B>éJa»M. Les Femmes collantes. 

ah. Th. Marnera. Le Cheminean. 

8 Il, La Dame aux CAmAiiM 
t h. Rrllevtlle. La Parteuse de p.iln. 

S h. •/̃̃ B*Ue»«lle» Les Maria de Léomine. 
8 h. •/•- Htuaann. Les Ktrangl»urt> de l^Hs. 
8 h. Crénelle. Le Monstre et le MasU'len. 
8 h. »/•. Naniparoaue. La Cigale et la FourmL 
h. •/•. ttaheUs». La 

SPECTACLES DIVERS 

F«He»-»«»r«»re. -Tél.lôî-18, « h. i/î.- Cythért, bail. 
Sisters llenjrler. The 5 Ijirrison La liant. t*s 
mervoilloux SlieflVr, etc. Dim et Ptes mit. 2 h. i/t, 
Casino dt Paru. Cléopétrt, ballet Les A^uamari- 
non, le Roomeranp. naj^ton, 
num et Seyniour Dimanches et fptf. tnaun. îi t h. 
•iim^la. Téléphone Ï44-US. Ki««ou. Krroou. 
La troupe arabe. Sato. La MU« aux ckevtux d'or, 
hsllet 

F«tle«-\iarirBT. Cne Ffle à Pémlle, Mme Ot«r». 
M. taut Franck. Mme Rimez, Mme Ritort, Inaudl, 
Diana, les Wallenda, Lunette de Vcrly. 

81.11. (place C.iiehy). Tous le^stoirs SSIi 1/J, 
Lat famille Lécusson. A 10 h., Mati- 
nées les jeudis, dimanches fit fatos, t heures. 
Scala. Téléph 101-U. Paru tfxptf l'olin, OiieJS 
rorriUi, Sultwic, Claudius, Max Dearly, Msyol, nu- 
llcuve. M"" Dernilny, I>art^le. Dim <•: ''••̃ iat 
flMsIim. T*l*ph3ne 1SS-79' Ton- .rs, 
Anna Thibaud- r a fi» femmel renie i' ̃̃ .ut 
Vilbert. Oietcr Halcly. (iibard. 

Kl«am«» Téléph W-J-7K. Paris-Pfoisn*. 0ranem, 
Honoré, M*" Mary If ett. Stelly, 
Pugat, les ûrf^o-nebersTieDinr, jeudi et fête», mat. 
La Cltale Tel^pli. 407-fiO. Voilà pour longrhampt 
MM (iabin, Msader. Girault, Chavat-Uirler, Mm«s 
J Bl<x-h. Stdley YetV- Bertlioly. Allemn. Ijinx'he. 
Iar4ln île Paris. pr»>s la Porte monumentale, Champs 
Klys^en, ton* tes soirs, ronoert-proinenfuiiv 
LA Lhatse eu Sanglier, 
pantomime «npiestre et nautique. Frères Pbiliipt. 
Tel. MeriT., jeud ..dint.et CM. mat ùSU. 1/1. 
Cir<|iie Wedrano it^i.'tsli. SS!, rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dnnanclies et fêles t t h. 
Attractions nouvelles. 

Meiillii-Rviiir 1 ous le* soirs, i $ h. t/ «TvMacls 
confort, bal. Dimanches, matinées t heure-». 
Jardin BuUler. Tous les jeudis, ffranda fêta. 
Samedis et dimanches, bal 8 h. 

Mlle Wairram. -Joudia et dimanches, S h 1 /2. ff bat 
dans le jardin d'été. Entrée fr. Location des s«He.a 
pour banquets, coogtès, bals et fêtes de sociétés 
Emthlr»-lr»-li*lo». ("jislno. Tous les jours, opéra- 
comique, opérette bats. pèche. canetaKe. Atlrae» 
tions diverses tiare du Nord.iîJ trains. îï min I'»ris. 
Conteuse Il' avec Mèhé» tlnan. 'M, bou- 
lcvard Poissonnière Kntrée gratuite. 

EXPOSITION 

Psnnrama de M»a"at«ftear(Trooadéro\ (lran'1 Prix. 
Générai Duchesnc devant Tananarive Hi-xlditloa 
U« la place dloramas delà conquête. Kniri'e 1 fr. 
Vlllace KnUse. Knci'inte de t'ExposittonOrchestres 
et fmbrasa- 
nient des montîiirnea. retraites. Ouvert de 8 heures 
dn matin heures du soif. Jïstr*e fraae. 
Vieux Pari* Th^ntre Tour lea jours de i h. 
s h. frrsude matinée. Kftflse, chanteurs «la 
S«lirt (j«rvais. l* ni", «pertacles varié». 

Palais de la naine.– Hue de Tarin. Te'éphone 
A Il, 8 h. 10 Il, l'Bmre du lirrgtr; 
9 h. lit: Tfrpiichort. 

Le Tour «lu Moatfe. Panorama anim6, pr^« la Tour 
KtlTel. Panorama mouvantrte Marseille a La (liotat. 
illusion (1 un voyage en mer Th«*tro lixotaïue. 
Marearmnu Uug* d'41r»l. Illusion jiarfalte d'un 
mer. Champ-de-Mars. angle do l'avonuo 
de Sulfren et du quai d'Orsay. 

pavillon *a Clalt-Alpln (Champ-fle-M(irs) Pano- 
rama du Mont Hi.uio Diorains Entrés S0 cen- 
tlmee tous les Jours. 

Kxpo«l(loa mlalere «anlrrralne. 1 fr. Mente «ou- 
lerralit. I fr. f A visiter au Trocjutwo.) 

Tour KIlTel. De!) 9 h. du main h. du soir. «ta- 
rest.nirants A la carte et à prtx fixe. Concert 
tout les jours sur la splemlide terrai*e du 2" otage, 
M«»*e Ntnlnr. avenue Laniotte l'iquet. 
10 h. du matin A minuit. Conseil de Kimrrn de Hcn 
nés. Tickets Exposition rnçus comme espèces 
lA rsrant Bonqvat- 

VARICES 

m »«i »T*t fc«Mt» «• BAS KIA«TIOUC« POUR VARICI9 
«•bnernst CLAVJBKUi, FMs»»«»t S^«t-M*rtta, l'or' 
mu pris rturiBi k*t« msatir* 4t ywaastrt tM »••»>•̃ W *•<̃• 
*ur"i pptor «g fr«o«* u pt*M <»•• Mm fait* mr m«*ur« è'um 
̃onfswttan trrtDrnohkbla «t forn» *«l%4tlé aarantk** 
Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot -Ii/dnffi iM, M.), allant en IndoCliine. 
est arrivé à Bombay le septembre, i Il heure. du 
matin. 

CHEMINS DE FER 
Cli cm In <1<i 1er de Pari* Il Orlénn*. A 1 occasion 
de i Exposition universelle, la Compagnl»1 d'Orl6sns- 
mettra en marche un certain nombre de tntin» de 
plaisir permettant aux populations di** divers rlé- 
partemcntH qu'elle tle«s«rt de se mnilrr .i Pari.. A 
des prix très réduit*. I-e» dates et les poiutt» de dé- 
part de ces trains sont indiqués ci âpre» 

)• Départ de Nantes le Et sept»mbr«, retour par 
la gare Montparnasne dans la uuit du au » sep- 
tembre départ de Toulouse le 28 septembre, re- 
tour le octobre; 3. départ dp. Bordeaux-Bastide 
le septembre, retour soit dans la nuit du S0 sep- 
tembre au 'octobre, «oit dans la nuit au t" au 9 
octobre. 

que d'un nombre limité de billets, la difttrltmtioa 
cessera dès que ce nombre sera atteint. 

Chemin «le ter d'Origan* lA Compagnie d'Or- 
léans a l'honneur d'informer te public qu'elle vient 
de cotiraettre A 1 homologation ministérielle I» pro- 
position di-fndre jusqu a «es gare!! du uuai d Or- 
say et du pont Suint-Michel le pareour* d<:s carte» 
dahnnnement hebdomadaire rl'Mler et rtlour, en 
3' classe, quelle délivre pour Pann-Atuterlitx aux 
employés et ouvriers résidant dant la. iKinllctie. 
FORCE MOTRICE à tous les étagea à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 t fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de fr. 
M, RUE DU FAUBOtmG-nU-TEMPLE, 50 
Le journal ne répond pas des manuscrits qui np 
sont adressés. 

Os manuscrits ne sont DU rendus. 

Comme- Odette disparaissait, M. Duhalier 
pensa 

J'espère que son dévouement, à mon 
Odette, pour les petits chiffonniers qui souf- 
frent, Il arrêtera la, ou plutôt prendra une 
autre forme. Qu'elle donne l'argent qu'elle 
veut donner, mait le« Installer ici t 

Lorsque madame de Terrique, qui devait 
presque aussitôt redescendre, accompagnée 
de sa femme de chambre, portant la robe 
blanche achetée pour parer de sa dernière 
toilette, la plus belle qu'elle eût jamais por- 
tée, l'enfant de la cité et suivie, à une se- 
coude d'intervalle, de sa mère, rentra dans le 
pavillon, elle le trouva désert. 

Le père Gévu, Nonor n'y étaient plus. 

Un effroi la prit lorsqu'elle constata que la 
lit était vide. 

On avait enlevé la petite morte. 

Tandis que clouée par la stupeur elle de- 
meurait, avec sa mère, subissant la même 
impression, et la femme de chambre, à pou 
près aussi ahurie, devant le lit vide, le vieux 
chiffonnier, son fardeau entre les bras, Nonor 
à côté de lui, arrivait dana la cité Doré. 
Père Gévu. père Gévu. Qu'est-ce donc 
que ce ballot que vous portez? 

L'interrogation veaaft d'un des frères Gen- 
drin qui avait tourné, derrière lai, le coin de 
la rue. 

Le vieillard continua à marcher. sans ré- 
pondre. 

Il passa devant la maison des Chauvette. 
La femme arrivait sur la porte. 

Père Gévn, père Gévu. c'est votre po- 
tite que vous ramenez ? 

Le père Gévu, sans entendre, marchait tou- 
jours. 

{A. suivre.) Qson.au Majjuoct 

