

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIEME Le numéro DIMANCHE 6 AOUT i900 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne nanti trois dans tous tes Bnreanx de poste 

Olreotioxi. 18, ÏVixe cfJBngnien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes, 

ANNONCES 

Les Annonces et Rédames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Pmrkc 10, plat* «te la Bouffe, 10 Paria 

lDer-xiièr*© Edition 

AUJOURD'HUI 
Le Petit Parisien 

Cnice là r-Lauiioa d'u grand rosaa iâ&lit 

M FAITE de 
Far PAUL ROUGET 
L'assistance des indigents est une fonc- 
tion de Elle,.s'impose Ma communauté 
comme un devoir impérieux. Elle est la con- 
tre-partie ot la rançon des services que la 
société exige de l'individu, Mais dans cette 
couvre, toujours inachevée, qui consiste à 
donner aux pauvres un peu de bonheur, à 
rendre aux malades un peu de sauté, à gar- 
der aux vieillards un peu de forces, si l'Etat 
doit faire beaucoup, il ne peut pas faire tout. 
La complexité des souffrances humaines est 
trop grande, Faction des services publics 
trop limitée pour qu'on puisse leur confier 
cette lourde mission en les rendaut r espon- 
sables de n« pas la remplir tout entière et 
quand les citoyens ont payé à l'Etal les soin- 

jnes qu'il leur demande pour accomplir cette 
tache, ils quittes ni vis-à-vis d'eux- 
mêm«s, vis des 
;devoir survit au devoir de la société, et 
l'initiative privée doit concourir encore avec 
action commune. 

Cette idée a dirigé les travaux prépara- 
toires du congrès que M. le Président de la 
République a ouvert à la Sorbouno psr l'élo- 
quent diseur:; que nos lecteurs connaissent. 
Ils ont estimé que, s'agissant de résumer 
l'effort fait pur l'humanité pour secourir les 
hommes, il ne convenait pas d'établir de 
distinction entre les formes de la bienfai- 
sance. II, m'use que, d'où qu'elle vint, 
d'une an i.-jn publique ou d'une so- 
ciété pri» -̃̃ n'en avait pas moins pour 
commune origine le sentiment de solidarité 

qui est 1 honneur de notre époque, ht îvunis- 
s&nt dans une même assemblée l'assistance 
publique et la bienfaisance privée ils ont 
voulu montrer ce qu'a réalisé déjà- leur ac- 
tion concordante et ce qu'on peut eu atleu- 
dre pour un avenir prochain. 

L'une et l'autre sont, d'ailleurs, dans une 
étroite dépendance, et M. Georges Picot, 
secrétaire perpétuel de l'Académie des 
sciences morales, l'a justement signalé à 
la première séance du congrès. 

Même rians son domaine propre, l'ini- 
tiative privée subit directement l'influence 
des institutions politiques et la République 
est pour beaucoup dans l'admirable essor 
qu'a pris de nos jours son action. Portant 
en elle le gerare do toutes- les libertés, elle 
a su, mieux que la monarchie ou IV m pire, 
se montrer 'ibôrale ceux qui foRt le bien. 
Par son esprit et par ses lois, elle a fa- 
cilité la création de ces nombreuses socié- 
tés les un.es déclarées d'utilité publique, 
les autres exerçant tour action sans l'appro- 
bation, mais avec l'aveu de l'Etat que 
nous voyons fonctionner sous nos yeux. Elle 
a considéré (lue de telles associations, qui, 
loin de restreindre et d'amoindrir les fa- 
cultés actives de l'homme, leur donnent au 
contraire plein épanouissement, méri- 
tent plus que de la bienveillance elle leur 
a reconnu des droits elle est prête à leur 
en accorder de plus larges, et par là elle a 
pris sa part, une part importante, dans le 
éveloppement de la bienfaisance privée. 
Le rôle propre de celle-ci est d'ailleurs 
facile à définir elle doit revendiquer toute 
la place que l'Elat ne peut occuper, remplir 
les fonctions auxquelles il ne peut suflue. 
Celui-ci accomplit surtout une mission de 
haute police et d'ordre publie. La bienfai- 
eanae privée a pour tâches particulières 
celles qui demandent avant tout du cœur, 
de l'ardeur, de l'audace. L'administration, 
quoi qu'elle fasse, reste impersonnelle et 
souvent impassible. Elte est exacte et uni- 
forme. Elle manque de souplesse et d'élan. 
L'initiative particulière possède précisé- 
ment les qualités qui lui font défaut, et il 
importe de ne pas les laisser inemployées. 
le faut. et dans l'intérêt de ceux que 
l'on secourt, et dans l'intérêt de ceux qui 

Ne i. Feuilleton du Petit Parisien. 
GUAND ROMAN LNÉD1T 

PREMIÈRE PAJVTTB 

L'IMMOLÉE 

I 

Vue luit d'orage 

Un domestique annonça 

Madame, le café est servi. 

La maîtres*!1 de maison, madame Hélène 
Vernier *'•'• ;>* 1-vée pour passer au salon, 
tous se- mitèrent. 

(Têtu i août 18M, dans le châ- 
teau di situé à trois cents mètres 
à peine >'es du même nom dont on 
aperceyait tés hautes cheminées sombres 
avant de pénétrer dans le pittoresque vallon 
de l'Ailé 

Dans rès riche, assis autour d'une 
table-g nt un plateau Inqué d'or 
où des ̃ ules en porcelaine de 
Chine t. ,«, les invités de la femme 
du maître • forges avaient pris place. 
Outre et ̃ ârnière. il y avait là madame 
Mars. Hélène. une jeune orphe- 
llne, Je.n. (en, parente éloignée de 
H. Vernkr. recueillie par lui au château. et 
enfin le flanc»1 de celle-ci, M. Pierre de Cour- 
Mal, un > ut de chasseurs en garnison 
IVesoi:: 

(;-était i;n je une homme de vinet-hutl ans, 
la beauté mâle, au visage énergique. Bten 
vanxlé dans sou dolman, les yeuh clairs et 
irulauts. la moustache noire "fièrenurnt re- 
Tr»Uuc (;̃ <'< i«nrodoctlaa laieniites. 

les secourent. Aux uns on donne, en effet, 
l'habitude du dévouement, qui est la pre- 
mière des vertus civiques, aux autres l'im- 
pression directe que la sdidarilé n'est pas 
seulement un vain mot. Le bien de l'Etat, 
comme, le bien des individus, a donc tout à 
gagner au développement de l'initiative pri- 
vée, et ses manifestations, sous quelque 
forme qu'elles se produisent, sont toujours 
précieuses à enregistrer. 

Elles ont été de siècle en siècle plus nom- 
breuses et plus actives. Le dix-huitième en 
a marqué la renaissance définitive; le nô- 
tre en a vu le progrès continu, et la troisième 
République assiste depuis trente ans à 
leur plein épanouissement. 

On peut dire en effet qu'aujourd'hui le 
but des œuvres de bienfaisance est de pren- 
dre l'homme à sa naissance, de le suivre 
pendant sa vie, de raccompagner jusqu'à 
sa mort. Les refuges pour les femmes en- 
ceintes assurent' au nouvéau-né à son entrée 
dans l'existence les conditions d'hygiène et 
de salubrité qui lui font trop souvent défaut. 
Les sociétés pour l'Allaitement maternel et 
la Protection' de l'enfance prennent, soin de 
ses premières années. Les Patronages s'ap- 
pliquent, quand il grandit, à remplacer pour 
lui l'école aux jours de liberté. Les colonies 
de vacances lui donnent pour quelques se- 
maines la clef des champis et le préparent à 
reprendre la vie sans air des grandes villes 
on l'y soustrayant pendant les mois d'été. 
Aux petits malades, les hôpitaux d'Hyères, 
de Batiyuls., de Saint-Trojan, d'Ormesson 
et de Villapinte, apportent tout au moins 
une chance de guérison. A ceux enfin chez 
qui le caractère, et non le corps, est atteint, 
les sociétés pour le Sauvetage de l'enfance, 
le Patronage des jeunes libérés, la Protec- 
tion des engagés volontaires, cherchent à 
imposer la discipline morale que l'éducation 
première n'a pas su leur donner. 

Mais autant que l'adolescent l'homme fait 
a besoin à de certaines heures d'être ou 
secouru ou dirigé. Ces secours ou cette 
direction, plus d'une institution charitable 
les lui offre- Les unes ont pour principe la 
communauté d'origine et fournissent aux tra- 
vailleurs d'un même pays dans les villes où 
ils-résident un centre et un appui. Chaque 
province a les siennes. Dauphinois, Lozé- 
riens, Aveyronna-is, constituent des groupe- 
ments qui suivent leurs membres dans leurs 
voyages. Nombreux aussi sont les cercles 
ouvriers et les bureaux de placement gra- 
tuits. Pour les plus déshérités, l'assistance 
par le travail est une ressource de quelques 
jours. Elle leur permet de reprendre pied 
7et de sortir d'une crise douloureuse. Alors 
¡enfin que le chômage était naguère pour 
beaucoup une condamnation à mort, les 
fourneaux, les soupes populaires, la mie de 
pain, l'hospitalité de nuit leur donnent au- 
jourd'hui un abri, précaire sans doute, mais 
qui sufflt souvent à les garder d'un mouve- 
ment de désespoir instinctif et irréparable. 
Quand, au contraire, l'ouvrier a du travail 
et un salaire assurés, d'autres associations 
s'appliquent à améliorer pour lui la dure 
existence que lui fait la lutte pour la vie. 
Des habitatinns hygiéniques à des prix re- 
lativement modérés lui sont offertes et l'ai- 
dent à reconstituer plus intimement la vie 
de famille et d'intérieur. Ceux qui habitent 
près des faubourgs trouvent même parfois 
le long des fortifications de petits jardins où 
ils cultivent les légumes qu'ils mettront 
dans leur pot-au-feu. C'est un effort, sou- 
vent heureux, fait pour rendre moins rigou- 
reux le bagne qu'était hier encore la vie de 
l'ouvrier des villes. 

Contre la maladie enfin la bienfaisance 
privée n'a pas voulu que l'Etat fut seul à 
lutter. Des œuvres sont organisées pour la 
visite des pauvres malades. Des consulta- 
tions leur sont gratuitement données. Des 
hôpitaux privés, catholiques, protestants, 
israélites, se sont créés dans les quartiers 
pauvres pour y seconder l'action de l'assis- 
tance publique. Tels sont l'hôpital Saint- 
Joseph, l'hôpital Rothschild, l'hôpital chi- 
rurgioal Jules Gouin, la fondation Isaac 
Pereire; et la liste en pourrait être indéflni- 
ment étendue. 

Cependant, quelque longue qu'elle soit, 
il ne faut pas oublier que ce qui est fait n'est 
rien à côté de ce qu'il faut faire, et qu'en 
matière de bienfaisance plus que partout 
ailleurs, rien ne serait plus coupable qu'une 

troussée sur des lèvres aristocratiques, il of- 
frait un beau type de soldat. 

Depuis quelques instants, la conversation, 
fort animée tout à l'heure, s'était ralentie. 
Ce fut madame Marsanne, personne d'une 
cinquantaine d'années, à l'aspect froid et sé- 
vère sous ses longs bandeaux blancs, qui re- 
prit 

Monsieur de Courtial, permettez-moi de 
ne pas être tout à fait de votre avis. A mes 
yeux, un seul mariage présente une sécurité 
absolue pour l'avenir: c'est celui de la raison. 
Elle s'était tournée un peu du côté du jeune 
officier et de Jeannine. 

Ce dernier justement regardait la jeune fille. 
De taille moyenne, très jolie, avec d'admi- 
rables cheveux bruns, son visage, malgré la 
douceur de son charme, offrait tous les traits 
caractéristiques de l'énergie. En ce moment, 
eUt levait vers son fiancé ses yeux superbes 
pleins d'une tendresse infinie et elle lui sou- 
riait d'un sourire qui disait éloquemment 
combien son coeur réprouvait les propos de 
madame Marsanne. 

Le lieutenant s'était contenté d'esquisser 
un geste poli de protestation. 

Madame Marsanne vit à peine le sourire de 
Jeaunine et le geste de M. de Courtial. 
Tout de suite ses yeux s'étaient reportés 
sur Hélène. 

Celle-ci était une jeune femme d'environ 
vingt-cinq ans, d'une beauté remarquable. 
File formait avec ia jeune orpheline le plus 
frappant contraste. 

Grande, élancée, la chevelure d'un blond 
doré encadrant un visage d'une excessive 
finesse dont les traits cependant apparais- 
saient fatigués, comme précocement vieillis, 
file semblait souffrir d'un mal mystérieux. 
Madame Mirsanne la contempla une se- 
l'onde silencieusement et un éclair rapide 
quepersonne ne surprit traversa sa prunelle. 
Elle continua de sa voix un peu sèche 
Demande% à Hélène si je n'ai oes fait le 

orgueilleuse inertie. Le devoir d'assistance 
est un devoir qui ne s'épuise pas. Il reste 
toujours des souflrances à secourir, et 
,,oeuvre commencée est bien loin d'être 
achevée. 

Les sociétés privées l'ont compris et, 
depuis quelques années, elles essayent de 
donner à leur action plus d'efficacité en la 
coordonnant davantage. C'est le rôle des 
offices centraux qui, de plus en plus nom- 
breux, se fondent dans les grandes villes, à 
l'exemple de Paris, de Londres, de New- 
York et de Genève. 

Grâce à eux, en établissant la liste d'en- 
semble des pauvres à secourir et des œu- 
vres qui les secourent, on évite les mesures 
inutiles, on précise la lâche, on décuple les 
forces de chacun. Ces organes nouveaux, 
en se multipliant, tendent à créer comme le 
catalogue du travail à accomplir. Ils don- 
nent à la bienfaisance privée une forme 
scientifique et, ee faisant, ils préparent 
pour elle une ère nouvelle où sera pleine- 
ment réalisée, suivant les paroles de M. 
Loubet, « la conciliation des mouvements 
naturels du cour et des lois imprescripti- 
bles de la raison ». 

.JEAN FROLLO 

DÉSESPOIR DE DEUX JEUNES FILLES 
Il y a quelque temps, deux jeunes filles, Léo- 
nie Leroux, âgée de dix-neuf ans, dont les pa- 
rents sont domiciliés rue de Vaugirard, et Edwige 
Chauné, âgée de vingt-deux ans, habitant avec 
sa mère, rue Bloltière, faisaient la connaissance 
de deux jeunes gens, tous deux employés dans 
une grande fabrique du quartier Montparnasse. 
Mardi dernier, les jeunes gens altèrent at- 
tendre Léonie Leroux et Edwige Channé à la 
sortie de l'atelier où elles travaillent, rue de la 
Gaité, et, après avoir assez copieusement dtné, 
ils emmenèrent leurs compagnes dans une petite 
localité des environs de Pans. 

Le quatuor mena joyeuse vie pendant deux 
jours et les insouciantes paraissaient n'avoir 
pas conscience de leur escapade. Cela finira 
par un double mariage, pensaient-elles et, tout 
ira pour le mieux, car nos parents ne, nous tien- 
dront pas rancune. 

Les jeunes filles avaient compté sans l'incons- 
tance de leurs amants, qui, soudain, sous un 
fallacieux prétexte, firent grise mine, querellè- 
rent et, finalement, après une scène très vio- 
lente, abandonnèrent les deux infortunées. 
Léonie Leroux et Edwige Channé furent alors 
en proie aux plus terribles angoisses, et n'osant 
rentrer au domicile paternel elles prirent le 
parti d'en finir avec l'existence. 

Elles revinrent à Paris dans la soirée d'hier, 
firent, chemin faisant, l'acquisition d'un bois- 
seau dewcharbon de bois, et louèrent une cham- 
bre à l'hôtel de l'Etoile, 168, rue du Château. 
Les désespérées passèrent une grande partie 
de la nuit à pleurer et à écrire plusieurs iettres 
dans lesquelles eHes racontaient leurs amours 
Malheureuses, leur profond chagrin, et deman- 
daient le pardon de leurs parents. 

A la première heure du jour elles placèrent te 
charbon daus la grille de la cheminée, bouchè- 
rent hermétiquement non seulement le tuyau 
de cette derni«re, mais encore les ouvertures 
des portes et des fenêtres, puis elles s'étendi- 
rent sur leur lit, attendant la mort. 

Vers sept heures, un locataire de l'hôtel qui, 
la veille, avait remarqué l'air étrange des jeunes 
filles et avait le pressentiment d'un malheur, 
confia ses craintes à l'hôtelier. 

Ce dernier alla frapper à la porte de la cham- 
bre, et ses appels restant sans résultat il enfonça 
la porte d'où s'échappa aussitôt une odeur nau- 
séabonde. 

Les jeunes (lues gisaient inanimées, les mains 
entrelacées. 

Un courant d'air fut établi, et un médecin 
étant arricé immédiatement prodigua des soms 
très énergiques aux deux victimes qui.après une 
demi-heure de traitement, commencèrent à se 
ranimer, mais très faiblement. 

Sur ces entrefaites, M. Grimai, commissaire 
de police du quartier de Plaisance, était accouru 
et avait procédé aux constatations d'usage. 
Les familles des jeunes filles ont été informées 
par les soins du magistrat. 

C'est dans un état qui Inspire encore de très 
vives inquiétudes que les infortunées jeunes 
ftlles ont été transportées dans une voiture des 
ambulances urbaines à l'h6pital Broussais. 
NOUVELLES COLONIALES 
ARBITRAGE FRANCO-ANGLAIS 

Les gouvernements de France et d'Angleterre 
se sont mis d'accord pour soumettre à l'arbi- 
trage l'affaire de Waima et l'affaire du Sergent- 
M a lamine. 

Le gouvernement anglais reconnaît qu'une in- 
demnité est due pour 1 affaire du Sergent-Mala- 
mine, et le gouvernement français pour l'affaire 
de Waïma. 

L'arbitre aura a1 tlxer le chiffre des indem- 
nitée. 

A MADAGASCAR 

Tananarive, 4 août 

M. Lépreux, secrétaire général, s'est embar- 
qué pour la France. 

Eu l'absence du gouverneur général encore à 
Tamatave, M. Laitier du Coudray, commissaire 
des colonies, a inauguré hier la première foire 
de Tananarive. Une afflitence considérable de 
marchands et de cultivateurs et plus de cent 
mille indigènes étaient accourus avec des bes- 

bonheur de sa vie en lui choisissant mol- 
même son époux. Elle ne connaissait de lui 
le nom à peine. Cependant ma fille vous 
dira si M. Vernier n'est pas digne de tout son 
respect et de toute son affection. Si, à force 
d'amour, de soins attentifs, de constante ado- 
ration, Il n'est pas parvenu à conquérir un 
cœur sentimental et romanesque pour lequel, 
la veille, il n'était qu'un inconnu. 

Pendant que madame Marsanne parlait, le 
front de la jeune femme se couvrait de pâleur. 
Elle n'avait pas été maîtresse d'un brusque 
tressaillement. 

Néanmoins elle réussit à dompter sa fai- 
blesse, à redonner à sa physionomie une 
expression parfaite de sérénité, et ce fut d'un 
ton presque naturel qu'elle répondit 
En effet, ma mère a raison. André, dont 
j'ignorais presque l'existence avant notre ma- 
riage, a toutes les bontés pour moi. 

Mais si la clarté de la lampe, tamisée par 
un abat-jour de soie rose aux dentelles de 
vieille Bruges eût été plus vive, les convives 
d'Hélène eussent été terrifiés par le regard 
effrayant que celle-ci jeta sur sa mère. 
Un silence s'était fait nouveau. 

Par les fenêtres entr'ouvertes, des souffles 
d'air entraient, chargés d'odeurs exquises, 
du parfum voluptueux des chèvrefeuilles et 
des seringas. 

Soudain, dix heures sonnèrent à une pen- 
dule empire placée sur une haute cheminée 
de marbre blanc. 

M. de Courtial se leva. 

Mesdames, dit-il, U est tard. Je vais vous 
demander la permission de me retirer. 
Hélène Vernier protesta; 

Déjà 1 

Jeannine, elle, ne dit rien. Mais les yeux 
suppliantes qu'elle leva vers le jeune officier 
parlèrent pour elle. 

Celui-ci surprit ce regard de la jeune fille. 
U fit un effort sur lui-même, 

Le service. madame, déclara-t-U. 

tiaux, Ites céréales, des produits de l'industrie 
locale, des toiles européennes, de la soie mal- 
gache, etc. Toutes tes ventes ont été très rérou- 
nérulrices et les échanges ont été opérés rapide- 
îu.'Ov m4lKr&i'knportan«e des stocks. 

Au banquet officiel, le commissaire, M. du 
Coudray, a félicité le chef de la province de 
Tananarive. Il a salué les progrès économiques 
réalisés et a déclaré que le succès dépassait les 
prévissions les plus optimisés. Il décidera l'orga- 
msation de grandes fuires trimestrielles succes- 
sivement dans les différents centres importants 
du plateau central. 

Le général Galliéni vient de faire rentrer à 
Madagascar toua les Malgaches exilés il. la Héu- 
nion par lui et ses prédécesseurs pour faits in- 
surrectionnels. il les emmène tous avec lui à 
Tananarive. 

Cette mesure produit une impression profonde 
et favorable parmi les populations indigènes. 
AU SÉNÉGAL 

Saint-Louis, août 

L'épidémie continue dans la colonie. 

A Saint-Louis, il y a eu, au cours de la se- 
maine, sept décès, dont celui du commandant 
d'infanterle Garnier. 

On a enregistré cinq guérisona. 

L'enquête sur l'affaire Voulet est terminée. 
Le lieutenant Pallier et les autres militaires 
partiront pour la France par le premier paque- 
bot, probablement le RicAelieu. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

publie cefte semaine deux gravures consacrée» 
aux événements de Chine. 

La gravure de première page représente la 
CAPTURE D'UNE BATTERIE CHINOISE 
PAR LES RUSSES 

Celle de la huitième payc représente 

LES CHRÉTIENS MASSACRÉS A MOUKDEN 
PAR LES BOXERS 

Deux magnifiques dessins l'intérieur: 
S. M. MOZAFFER-ED-DIN 

Shah de Perse 

LE PALAIS DES ÉTATS-UNIS 
A L EXPOSITION 

LE SUPPLEMBNT UTTÊHAinS ILLUSTRE du 
Petit Parisien (S pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mia en vente tous 
les jeudis. 

UN CRIME MYSTÉRIEUX 
(De notre correspondant particulier) 

Lyon, 4 août. 

La déposition faite hier au juge d'instruction 
par M Brugeon, ouvrier cordier a la Guillotière, 
s'est encore précisée, et on croit maintenant, 
après une vingtaine de pistes suivies sans succès,. 
être ass uré de l'identité de la victime du crime 
de la Croix-Barret. 

M. Brugcon avait cru reconnattre. avant-hier, 
parmi les objets saisis chez l'assassin présumé, 
un porte-monnaie ayant appartenu à sa illle. 
Hier soir, devant le chef de la sûreté, il a 
clai'é que ce Porte-monnaie portait, gravé sur le 
cuir ie mot Souvenir On vérifia cette par- 
ticularité; elle était exacte. 

Autre point très important on avait saisi sûr 
Dulac, au moment de son arrestation, ainsi que 
nous avons eu soin de le relater, une épingle à 
chapeau piquée au revers de sa veste. M. Bru- 
geon l'a également reconnue et a dit a Cette 
épingle appartenalt à Adèle. Elle la tenait d'une 
de ses amies, avec laquelle elle l'avait échan- 
gée. Or, l'amie a été retrouvée et a fait la dé- 
claration suivante « Je reconnais aussi cette 
épingle. Adèle Brugeon avait une épingle a perle 
noire qui ne lui plaisait pas; moi, en avais une 
à porte jaune, achetée chez M. Ménard, 9, rue 
des Petites-Sœurs. Nous avons fait l'échange et 
je lui ai ainsi donné la mienne, que je recon- 
nais formellement. » 

Enfin, troisième déposition grave M. Cornet, 
appareitteur, 3, quai Claude-Bernard, qui prend 
ses repas au même restaurant que M. Brugeon, 
a vu jeudi dernier, pendant cette fameuse jour- 
née de jeudi si importante pour l'instruction, la 
jeune Adèle Brugeon en compagaie d'uu homme 
blond, Il moustaches rousses. 

C'est exactement le signalement de Dulac, qui, 
du reste, ainsi que les agents de la sûreté 1 ont 
établi, se trouvait dans le quartier à ce moment. 
Il ressort de tout ce qui précède et des obser- 
vations faites par M. Pellenc que hllle Brugeon, 
paraît bien être la jeune fille qui est allée jeudi 
chez Dulac. Comme on ne l'a pas revue depuis, 
il semble qu'on soit autorisé à la considérer 
comme la victime. L'infortunée n'avait d'ail- 
leurs,.d'après ses amies et son père, aucune in- 
tention de quitter Lyon. Sa disparition doit donc 
être attribuée à des circonstances extraordi- 
naires et certainement tragiques. 

L'enquête se poursuit dans ce sens et les agents 
de la sûreté espèrent arriver bientôt à un résul- 
tat certain et définitif. 

Ajoutons qu'on a retevé » la charge de Dulac 
un fait également très important: un de ses voi- 
sins, incommodé par une odeur de brûlé, lui a 
dit à travers la porte de son appartement, dans 
la nuit de jeudi à vendredi dernier: < Mais vous 
faites donc du feu ? N'y a-t-il pas un incendie 
chez vous? » Pour toute réponse, Dulac a ferme 
la porte à double tour. Peut-être, à ce moment 
précis, était-il occupé à brûleries vêtements dont 
on a retrouvé des traces dans son poêlé. 
L'enquête ouverte sur le compte de Dulac le 
représente comme un querelleur, un ivrogne et 
un brutal. On a reirouvé ses maîtresses, et leurs 

Alors, vraiment, vous ne voulez pas, 
cette nuit, accepter l'hospitalité au château? 
Je ne le puis, madame. Demain, dès le 
matin, je dois être sur le terrain de manœu- 
vres. D'ailleurs, ce voyage ne m'effraie pas. 
Mon cheval connalt la route. 

Madame Maronne questionna 

Elle est longue cette route ? 

Assez. Une trentaine de kilomètres. 
C'est une petite affaire pour Chariot. Il al- 
longe. Avant trois heures d'ici, je serai à 
Vesoul. 

Madame Vernier avait appuyé sur un timbre. 
Une bonne se présenta 

Dites à Philippot d'aller aux écuries 
prendre le cheval de M. de Courttal et l'ame- 
ner devant le perron. 

La bonne disparut. 

Maia déjà le lieutenant prenait congé. Il s'in- 
clina profondément devant madame Marsanne 
et devant Hélène. 

Madame. dit-il à cette dernière, veuillez 
présenter mes amitiés à André et lui expri- 
mer tous mes regrets de ne pas l'avoir ren- 
contré. 

André sera de retour demain soir. Je 
lui ferai votre commission. Lui aussi, soyez- 
en assuré, regrettera vivement de ne pas 
s'être trouvé là. 

A ce moment une lueur semblable à celle 
d'un éclair illumina soudainement le ciel. 
Jeannine s'approcla de l'une des fenêtres en 
s'écriant 

Mon Dieu 1. nous allons avoir de l'o- 
Le lieutenant, incrédule, s'était avancé. 
Vous croyez?. fit-il. 

Oui. Voyez comme l'horizon est me- 
naçant. De gros nuages s'amoncellent. Cela 
va être effroyable-. 

Hlle regarda l'officier amoureusement. Un 
long frisson la traversa. Alors elle acheva 
tout bas, si bae que le jeune iioijiaie ne saisit 
pas le sens de au paroles: 

dépositions ont été accablantes poursa moralité, 
Avant de renvoyer les femmes qu'il conduisait 
chez lui, Dulac avait l'habitude de les dévaliser; 
si el!es protestaient, il les rouait de coups. Jeudi 
dernier, il a eu peut-être la main trop lourde. 
L'inculpé sera probablement eonfrooU .cet 
après-midi avec les principaux témoins entendues 
jusqu'ici. 

DERNIÈRE HEURE 

Lyon, 4 août, minuit. 

L'identité de la victime du crime de la Croix- 
Barret vient d'être établie elle se nommait 
Adèle Brugeron, et non Brugeon, et était allée 
le jeudi juillet chez Dulac, qui l'a lâchement 
assassinée. 

L'Attentat contre le Shah 
En apprenant que François Salson était ori- 
ariuaire de Vtoutlaur (Aveyron) et que sa 
famtlls habitait Saint-Aifrique, un de nos col- 
laborateurs s'est rendu dans cette dernière 
localité; il a pu recueillir sur l'auteur de l'at- 
tentat et sa famille de très intéressants ren- 
seignements que nous donnons ci-dessous 
jFFLAJNTÇiOIS SALSON 
(De notre envoyé spécial) 

Saint-Affrique, 4 août. 

La famille Saison est bien originaire de Mont- 
laur, mais, après avoir eu quelques difficultés 
avec ses parents. M. Saison péri;, qui exerçait 
le métier de charron, .Hait allé se fixer d'abord 
à Brusque, puis à Rebourguil et onfln à Saint- 
Aflriqui!, où il est mort il y a environ huit ans. 
Il laissa une veuve et cinq enfants Marie, Agée 
de vingt-sept aus, qui est mariée à Marseill»; 
François, 1 auteur ne l'attentat, âgé île vingt- 
quatre ans; Marthe, âgée de dix-sept ans, ou- 
vrière tisseuse; Mathilde, âgée de quatorze ans, 
et Henri, 2gé de neuf ans. 

Enfance et Jeunesse 

Françnis Saison a été élevé à l'école des frères 
où il est resté jusqu'à l'âge de quatorze ans et 
d'où il est sorti après avoir obtenu son certificat 
d'études. Il était très bon élève. En sortant de 
l'école, il entra comme expéditionnaire au bti- 
reau do l'enregistrernent, à Saint-Affrique il 
touchait un traitement de 20 francs par mois. Il 
occupa ces fonctions une quinzaine de mois et 
ces appointements avaianl été doublés quand il 
Pendant tont co temps, sa conduite fut excel- 
lente il donnait tout ce qu'i! gagnait à sa mère, 
n'allait jamais dans un lieu public et ne donnait 
Il sa famille que des satisfactions. 

Aussi, grande fut la surprise et très vivo la 
peine de ses parents quand il leur annonça qu'il 
allait partir à la date du 1" mai 1892. Pour l'em- 
pêcheur de donner suite a son projet, sa mère 
s'empara de l'argent qu'il comptait sans doute 
emporter, notamment d'une somme de 80 fr. 
que sa grand'mère lui avait donnée en outre. 
elle cacha son linge et ses habits, mais l'enfant 
il il n'avait pas encore seize ans semblait 
obéir à une impulsion irrésistible. 

Départ du Pnys 

François Saison partilhanssou ni maille, n'em- 
portant que le eœlume dont il était revêtu, Il 
avai.t un -camarade nommé J. aujourd'hui 
iixé à Stùut-Alfrique, et c'est ce eamar.ud; qui 
Semble avoir exercé à ce moment sur lui une 
influence considérable; tous deux quiLUjrent le 
pays ensemble, François subvenant aux frais du 
voyage. J. qui travaillait à cette époque chez 
M. Pascal, avoué Saint-Affrique, avait vingt- 
deux ans. 

ils arrivèrent à Montpellier, où ils travaillè- 
rent pendant quelques semaines seulement chez 
un marchand de vms. Puis, quelque temps après 
leur intimité cessa et ils se quittèrent. J. 
mieux inspiré, rentra à SttiBt-Aflrique. 
A Alger 

Quant François Saison, il partit pour Mar- 
seille, puis pour Alger où il demeuraquatre ans, 
comme ouvrier pâtissier, chez le même patron. 
C'est Alger qu'il eut ses premières mésa- 
ventures comme anarchiste. Je passe sur ces 
condamnations que l'on connaît. Mais voici un 
fait singulier qui se rattache à la dernière année 
de son séjour a Alger et qui est inédit: 
Dans une letttre qu'il écrivait à sa mère, à 
cette époque, mais que cette dernière affirme 
avoir brûlée, il lui disait qu'il allait partir pour 
la Perse où il comptait entreprendre la culture 
du tabac. 

1 aurait-il une corrélation entre ce projet qui, 
d'ailleurs, avorta, et la résolution prise par lui 
de tuer le ehah de Perse? 

L'odyssée de François Saison paraît entrer 
dans des phases plus pénibles que jamais après 
son départ d'Aller. Les rapports officiels le 
portent comme étant allé à Lyon et peut-être 
dans d'autres villes, mais ils ne sont guère afflr- 
matifs. Sa mère n'en dit pas davantage. 
Puis.l'Age du service militaire arriva. Après 
avoir fait quatre ans, dont deux en Afrique et 
deux en France, il obtient les galons de caporal; 
il voulut alors rengager, mais il fut refusé à 
cause des varices qu'il avait aux jambes et qu'il 
avait contractées au service. Ce refus l'exaspéra 
et il ne le dissimula pas dans les lettres qu'il 
écrivait à sa mère. 

Lettres curieuses 

A partir de ce moment, le caractère de Fran- 
çois Saison, à en juger par sa correspondance, 
va s'aigrissant de jour en jour; mais, chose en- 
rieuse et touchante, il écrit toujours très régu- 
lièrement à sa mère, et ses lettres sont dictées 
par le plus sincère abandon. 

Ainsv au mois de février dernier, lI écrit à la 
pauvre femme 

Ma chère mère, je suis très malheureux, dése*- 

J'ai peur pour vous. 

Hélène, pressentant le secret désir que de- 
vaient avoir les jeunes gens de demeure 
senti! en tête à tête, quelques secondes, at- 
tira doucement sa mère dans l'encoignure 
d'une fenêtres voisine. 

Dès que le lourd rideau de brocart fut re- 
tombé sur eux, l'officier et la jeune fille se 
prirent les mains. 

Ils ne se voyaient pas, mais, l'un près de 
l'autre, ils entendaient les battements préci- 
pités de leur coeur. 

Ils se taisaient. 

Ce fut la jeune fille qui, la première, mur- 
mura 

Adieu. Pierre. 

Adieu. Jeannine. 

Vous avez entendu ce que vient de vous 
dire madame Marsanne. Vous reviendrez pro- 
chainement, dites t 
Vous me le demandez, Jeannine! 
Si vous saviez combien les heures me 
semblent longues lorsque vous n'êtes pas au- 
près de moi, combien je souffre d'être ainsi 
éloignée de vous. 

Encore un peu de courage, ma Jean- 
nine. Bientôt nous serons l'un à i autre à 
tout jamais. Nous ne nous quitterons plus. 
Le jeune homme cesaa de parler. O'un 
geste caressant, il attira la jeune fille contre 
sa poitrine. Jeannine ne résista pas. Miis elle 
devint toute blanche quand les lcvrcs de 
Pierre effleurèrent ses cheveux. 

Comme je vous aime. déclara ltfûcier 
avec passion. 

U éUit troublé. secoué d'une grosse émo- 
tion. Ses yeux cherchaient à percer tes ténè- 
bres, afin d'entrevoir ce visage adoré dont le 
souvenir seul. alors qu'il était loin. l'agi- 
tait d'une lièvre étrange, faisait monter à son 
cerveau tout le sang de son cœnr. 

Jeannine, heureuse, s'abandonnait. Elle fii 
Moi aussi, Pierre, je vous aime bien, 
vous êtes toute ma vie. 

pdré mtroa. Malgré moa efforts pour chercher de 
travail, je ne trouve rien. J'étais employé dans 
une fabrique de produits chimiques à Ivry et j* 
n'»i pu y rester, parce qu'on y manquait dépurai 
pour moi. J'ai du chercher ailiaurc et j'ai fait tout 
les *»eti«r« pour vivre, y aamptt» «àtm-^apxM-ls- 
faix, oui 1 de port*faw, ma nhèra ruèivt, moi qui 
suis si fier, comme tu sais. Aussi sui»-_t«, je u la 
répète, désespéré. 

Puis, quelques ,|.> 
François Saison ect it 

Ma ohère mère, je regretta bien de t'avoir écrit 
l'autre jour une lettre ai triste cV~- ̃" ̃ "s 
désolé de n'avoir trouvé aucun tr 

mon oourage s'est relevé parce <;ue 

que chose à faire j j« suis u •̃ 
espoir. Le bon Dieu ne p* .et 
aux braves gens oornmo je ams. 

Aux peiits de* oiseaux il d e 

Et sa bouté s'iMend sur 

Je t'envoie dix francs qui, sa '.a feront 
piaisir. 

EU en effel, aiandat 
annoncé. 

.Wre et t-ils 

ÇY'> '"• -•̃̃><̃ ̃' • neuf an« 
qu': .o f'rauçoi- > envoyé 
a 1' v, pauvre suivit, 
[innd|i.i!' ̃̃• "il 
partout, i. n- 
faut,; n..> 

La malheureuse ns 
dont son lits a i.. >; A 
chaudes lc- 

J'ai titiuiamht d'abord d'un 

sur un ton prenant, la in--rr m- 

Saison de ma montrer 1&> lettu*3 ou i' 

quelques lettres de 
que, vers îsy; 
venu tout foir pour chur^her la 
corrr |>nuvnii av ̃• •lisr- 
nier d'autrfts >to~ 
CI11I1 :s. et i)Ui: r.tt 
avait ôiujjùi-ie neuf latin 

leurs, il n'y avait, ajout 

affectueuses pour o.lli», mais qui n iv.ihuh mu 
de commun avec les préoccupations anarchistes. 

En fait de documents compromettants, comment 
aurait-il pu y en avoir chez une pauvre femme 
comme moi, qui ne pense qu'à travailler pour 
nourrir ses enfants? Le commissaire a pris ces 
neuf lettres qu'il ne m'a pas rendues. Aussi, de- 
puis cette époque, aussitôt que j'ai reçu une lettre 
de mon fils et que je l'ai lue je la brûle. Voilà pour- 
quoi, n'en possédant pas une seule, je ne puis voua 
en communiquer; mais je me les rippello bien, 
allez I fes sachent par oasur, et vous pouvez être 
persuadé que je vous ai rapporté mot pour mot la 
texte de celles dont je vous ai parlé. 

Mon ftls est un homme bon et sensible; je me 
souviendrai toujours de la spontanéité avec la- 
quelle il m'apportait son traitement. sons en dis. 
tratre un centime pour lui. Quand il était ici, avec 
nous, il était paisible, pondéré. 

Et la md en pleure. 

Les reii plus complets, les plus 
comme sou fil im, 
quc leur vie u<' ut, 
que tous li-i. 

s'inspirent di- 

force de ;uelques sous pour aider sa, 
mère. 

Luur douleur a tous est vraiment poignante. 

SEJOUR DE 8ALSON A LYON 
(De notre correspondant particulier) 

Lyon, 4 ,iont. 

Saison n'est pas un in '̃̃ ̃•̃ *•-̃•̃ i, oti 
effet, séjourné dans non ;nil- 
let 1894, à la suite de wnt 
Carnot, et j'ai pu me prucuror sur son séjour 
ici les renHeiKiiemcnts qtii suivent. 

Je me suis rendu cet v ̃••̃••di chez M. Dre- 
von-Prieur, logeur, 3b, ,ntier, et j'al 
eu immédiatcriiont la i< hj que le cri- 
minci avait séjourné à etile i^uque u ladr«sso 
ci-dessus. 

Sur le registre de l'hôtel, Il la date du juil- 
let lffill, est mentionnée l'arrivée de Knncoia 
Salsout, journalier, âgé de vinst ans, ne à Mou- 
lin-Neuf (Ariège), 

Bien que l'oruiogçaphe no tante, il 
s'agit bien de l'individu nt a 
Paris. Son uom fleure, dos- 
siers des anarchistes, et 'in 
a été remarqué par les du soi 

cial. Il n'y donc .pas confusion. 

Du reste Saison a menti quand il a drr ,:•• tu 
logeur qu'il était né à Moulin-Neuf, alors qu'en 
réalité il est né dans l'Aveyron. Il u ainsi cher- 
ché à dissimuler son identité. 

A PARIS 

M. de Vallès a poursuivi hier son instruction 
au sujet de J'attentat contre le ?h:th. 

Ce magistrat s'est rendu de bonne iwiro la 
prison de la Santé et a posé t Saison un certain 
nombre de questions, auxquelles ce dernier a 
refusé de répondre. 

Le juge d instruction s'est alors retiré et est 
rentre dans Non cabinet, au Palais de joatice, où 
il a interrogé un cametot que l'on disait être un 
des complices de Saison. 

Ce camelot avait été désigné aux agents par 
un marchand de coco qui, le jour de l'attentat, 
ae trouvait dans le voisinage du pont de la Con- 
corde, à l'endroit où devait s'embarquer le shah 
pour se rendre à Sèvres. 

n'après le marchand de coco, te camelot aurait 
dit, un quart d'heure avant l'urrivée du souve- 
rain de Perse 

Oh ce n'est pas la peine qu'on fasse tant 
de préparatifs; à l'heure qu'il est, le. shah e»t 
assassiné. 

M. de Vallès, l« ramelo! 7 .•» 
reconnu avoir tenu le propos il 

Elle s'interrompit nn 

Si vous saviez c^ le" 
jour où je serai votre feianm i 

A la fenêtre voisine, madame Vernier et sa 
mère se tenaient sans prononcer un mot. Un 
sentiment sourd soulevait le sein de la jeune 
femme. Une souffrance se-' ̃ lirait da- 
vaut.age la cermire profond yeux. Ce 
fut madame Marsanne qui < vnr>na 

Voyez donc. Jeannine avait raison. 
Un orage violent se prépare. 

En effet, la nuit était d'un noir intense. Le 
veut s'6tait levé. Ou entendait les branche* 
des arbres s'entre-choquer. Un gémissement 
s'exhalait de la nature. A peu de distance, une 
immenselueur rouge, celle des hauts-four- 
neaux, embrasait le ciel. Des flammes, eu 
longues langues livides, s'échappaient des 
cheminées gifrantesnties. 

A côté, on 

De temps l'un 
grondait pas: 

"t le lieutenant ayant soulevé le 
rid s masquait avaient rejoint ma- 
Cette dernière déclara 

Peut-être feriez-vous bien d'attendre un 
peu, monsieur de Cou: 'me ne peut 
tarder à éclater. tte ~>uu* pas que 
cela soit plus prudent f 

Le jeune homme sonrit finement: 

Je ne crains pas l'orage, 6t-iL D'ailleurs 
s'il me surprend, il y a sur ma route des vU- 
lages où il rne aera faelle de trouver ua abri. 
A ce moment un domestique parut, annon- 
çant 

1/6 etieval de monsieur est au bu du 
perron. 

Je suis prêt, dit l'officier. 

Il s'inclina encore devant madame Vernier 
et sa mère, et après avoir mis ses lèvres sur 
la petite main que Jeaoolne lui avait tendue, 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le Petiot I*aT»ïsi©xai 

( «jouté qu'il l'avait tenu vingt minutes après 
l'attentat et non pas avant, alors que la nouvelle 
était déjà connue. 

Les renseignements fournit sur son compte 
étant bons, ce camelot a été immédiatement 
reldcUé. 

La de 

Depuis le mois d'octobra daÉniep, Saison araft 
pour mattresse une veuve, M«< Aag«Btine C. 
cuisinière, qui occupait flans te même hôtel que 
sou amant. 17, rue Debeilcyme, une petite cham- 
bre au premier étage. 

Cette femme, qui est âtins nne pMftton intè- 
ressante, a été entendue par M. de Valles. 
Interrogée sur les habitudes de Saison, elle a 
déclaré que son amant passait la majeure partie 
de son temps à lire et que, lorsqu'elle s'appro- 
chait auprès de lui, il prenait un air contrarié, 
cachait le livre qu'il tenait et lui reprochait assez 
durement sa curiosité. 

Ce garçon, a-t-elle ajonté a un cœur excel- 
lent, et puis c uot uu savant; il pourrait être maî- 
tre d'école. 

Et puis, je dois vous faire une confidence 
dernierenu'7- u'il a su que le rai Hutnbcsrt 
venait d'i: iaé, il s'est mis à rire aux 
éclats et :1 •outent qu'il a fait quelques 
pas eu dansant et en chantant.» 

M. ae vaites, accompagne ue m. lacaefert, 
chef de la sûreté, s'est rendu avec Mme Augus- 
tine C. à son domicile, rue Debelleyme, où une 
perquisition a été opérée. 

On n'a trouve qu'une lettre laissée par Saison 
et qui lui était adressée par une de ses soeurs. 
Nous avons dit hier que l'on avait trouvé un 
poignard au domicile de Saison. 

Ce poignard a été fabrique par lui avec un 
fragment de lame d'épée de combat auquel il 
avatt emmanché une poignée en cuir. 

Un détail intéressant. Sur une page du livret 
militaire de Saison est inscrite cette mention: 
Adresse de la personne à laquelle il y aurait 
lieu d'écrire en cas d'accident ou pour toute au- 
tre cause. » 

En regard de cette mention, de la main de 
Salsiou, le livret portait ces mots 

Je ne tiens à personne. 

Pourquoi l'Attentat a-t-il avorté ? 
Nous avons dit le premier jour, d'après le té- 
moignage de plusieurs personnes, que Saison 
avait vraiment tiré sur le shah, mais que par 
un hasard inouï, le coup n'était pas parti. 
Interrogé à ce sujet, balson a reconnu que le 
fait était exact, et qu'il avait effectivement pressé 
la détente. 

J'ai été tellement étonné, a-t-il ajouté, de 
ne pas entendre de détonation, que j'ai cru avoir 
oublié de retirer la baguette de sûreté du canon 
de mon arme. 

A quoi fant-il attribuer cette particularité? 
Pour répondre à cette question, il a fallu exami- 
ner le revolver, et l'on a rernarqué que le percu- 
teur du chien avait été lirné par l'auteur de l'at- 
tentat, qui a cru qu'en le faisant tinir en pointe 
il assurait mieux le fonctionnement de l'arme. 
Or, c'est le contraire qui devait se produire. 
Avec la modification qu'il avait apportée an 
percuteur, le coup pouvait rater le percuteur, 
'trop pointu, ne pouvait pas agir suffisamment 
eur la partie explosive de la cartouche et assurer 
le jeu normal de l'arme. Mais quand même le 
chien aurait obéi dans des conditions régulières 
à la pression de Saison, le résultat n'aurait pas 
été celui qu'il attendait. 

En effet, on a reconstitué, hier, la scène de 
l'attentat en présence de MM. de Valles, juge 
d'instruction, et Cochefert, chef de la sûreté. Il 
en résulte que dès que les deux ministres qui 
accompagnaient le shah ont vu l'arme braquée 
dans la direction du aouverain, ils ont envoyé 
les mains en avant. Par un hasard extraordi- 
naire, le pouce du ministre de la cour s'est, 
dans ce geato, engagé entre le chien du revolver 
et la cartouche, tandis que le grand-vizir sai- 
sissait vigoureusement la main du meurtrier 
et en même temps couvrait le shah de son corps. 
Dans ces conditions, quand même le revolver 
n'eût pas subi la modification qui compromet- 
tait la régularité de son jeu, Saison n'aurait pas 
pu faire partir l'arme. S'il y avait réussi, a la 
rigueur, le shah n'aurait pas été atteint, et c'est 
très probablement le grand-vixir, qui s'était 
placé devant le souverain, qui aurait reçu la 
Dalle. 

liue Saint-Maur 

Saison avait trompé la patronne de son hôtel, 
Mme Astruc, 17, rue Debelleyme, en lui faisant 
croire qu'il travaillait chez un bronzeur de l'ave- 
nue Parmentier et qu'il était sans travail depuis 
trois semaines. 

Il a travaillé jasqu'à mercredi soir, veille de 
son attentat, chez M. Etchebery, ciseleur, 125, 
rue Saint-Maur, où il était connu sous le nom 
de Chartes Henri. 

Il faisait les courses, les livraisons et, quand 
il en avait le temps, il aidait te patron dans sa 
besogne. En ce cas, on le payait « aux pièces •. 
C'était, au dire de M. Etohebery, un employé 
modèle Le premier arrivé le matin, il quittait 
l'atelier le dernier. II ne buvait jamais et ne fu- 
mait pas. On l'envoyait, tous les samedis, tou- 
cher le montant des factures, soit 500 francs 
environ, et chaque fois il rapportait fidèlement 
cet argent. 

Le savieï-vous anarchiste ? demandons- 
nous il M. Etchobery. 

Ma foi non, nous répond le oiseteur. Je vous 
dirai qu'il était pou communicatif et gardait ses 
opinions politiques pour lui. Une seule fois il 
me dit: » Pourquoi travaillons-nous ainsi? Nous 
enrichissons les autres et nous gagnons à peine 
notre vie. Moi, je voudrais vivre seul, en sau- 
vage, dans une forât. Après tout, ne pourrait-on 
pas se passer de porter des vêtements et des 
souliers? Nos ancêtres n'en portaient pas et ils 
étaient plus heureux que nous. 

Mercredi soir, il est parti à l'heure habituelle 
saus que rien, dans son attitude, put laisser de- 
viner ses intentions. 

Saison a IvrY 

Nous avons dit hier que Saison avait été ton- 
danmé, le 17 juin 1899, à huit mois de prison 
pour tentative de meurtre. 

Saison habitait, à cette époque. 51, rue Natio- 
nale, à Ivry, sous le nom da Gaillard. 

Dans la soirée du 24 avril 1899, se trouvant à 
peu de distance de son domicile, une discussion 
s'engageait entre lui et un ouvrier mécanicien 
nommé Henri Alexandre, âgé de quarante-trois 
ans. Ce dernier l'ayant traité de tomate 
Saison, furieux, le frappa de trois coups de 
couteau dans le côté gauche, le blessant assez 
grièvement. 

Le lendemain, le meurtrier était arrêté par la 
sous-brigadier K!etz. 

Une perquisition fut faite à son domicile, et 
M. Boussard, commissaire de police, découvrit, 
en plus de nombreux plac.irds anarchistes, deux 
piècos de vers dédiées a François Sa'.son et si- 
goées Auguste Valette. 

Ces pièces de vers étaient intitulées Peupfe, 
7ëveille-toi\ et Douleur et misère.. 

Saison a été employé à Ivry dans différentes 
usines et notamment chez M. Lemoine. fabri- 
cet de ressorts, & l'usine céramique niulter et à 

Cependant, avant de disparaître, il s'était 
retourné pour crier r 

Mes amitiés à André. 

Et doucement, d'un mouvement que seule 
Jeannine avait pu apercevoir, il avait porté 
ses doigts à sa bouche, envoyant dans un 
baiser d'adieu toute sou âme à la jeune fille. 
Une minute après, on perçut le bruit des 
pas du cheval s'éloiguaut à une vive allure 
dans la grande allée qui regagnait la route. 
Jeannine s'était dirigée vivement vers la 
fenêtra. Elle s'appuya au balcon de fer forgé, 
le buste penché, comme si elle eût voulu de 
couvrir encore dans l'obscurité la silhouette 
de celui qu'elle aimait. 

Le galop du cheval s'éloignait. 

Bientôt tout rentra dans le silence. 

Alors Joannine se retourna. Ses paupières 
luttaient Sous l'ombre des cils très longs, ses 
yeux étincetaient d'un honhour sans ombre. 
Une langueur délicieuse lui noyait l'àme. 
Elle éprouvait le besoin d'être seule, de se 
remémorer tous les menus détails de la soi- 
rée, de se répéteur à elle-même les protesta- 
tions d'amour de Pierre. 

Elle souhaita le bonsoir à Héii«e et à ma- 
dame Marsauue. Cette dernière, de son côté, 
se rôtira aussitôt dans sa chambre. 

flélèno demeura seule. Elle avait prétexté 
Je n'ai pas sommeil. Je vais achever la 
lecture d'un livre commencé hier. Cela m'ai- 
dera à attendre. 

La demie de dix heures venait de sonner, 

Après avoir elle-même auumé un HauiDeau, 
la jeu ,e traversa le grand salon, sou- 
levi re et se trouva dans une petite 
pièce qui cuut comme un reposoir ou sou- 

vent Hélène devait venir essayer d endormir, 
Loin de tous les regards, le mal mystérieux 
que trahissait le pli nombre de son front. 
Après avoir posé sur un guéridon de bois 
laqué le flambeau quVllo tenait, Holèue eu- 
vauça un hutant prea de l'uiuquc ieuélrc eu- 
tr'ouverte. 

la Société frmfltuse de construction cN^ÉHItériel 
de cheminsINtfer. 

Saison, paralt-il, aurait pris la parole dans 
desrt:un<ons publiques à Gentiliy, a Gfcowy-ie- 
Hoi et il Ivry. 

Le Caporal Saison 

Saison s «si engagé à Marseille le février 
Vfb dans te •• bataillon «finfanterte légère 
d'Afrique poarane période de quatre «na. Ayant 
déjà subi une condamnation, une pouvait s'en- 
gager dans un régitrent tenant garnisoa en 
Fronce. Sa coadui te" n'ayant donné lieu à aucun 
reproche, il fut envoyé, sur sa demande, au 
tO8* de ligue, à Bergerac, le 31 octobre 1896. 11 
fut nommé caporal le 2 mars et libéré le 
13 février 1899. 

LA GUERRE AUJTRANSVAAL 
Londrès, 4 ao&t. 

Lord Roberts télégraphie 

Pretoria, ♦ août. 

Jan Hamil!on, merchant sur Rustenburg, a dé- 
logé les Boërs des coltines de Magalesberg. Il a 
capturé des Boërs, du bétail, des chevaux et des 
chariots. Il a -eu 41 biessés. 

Hunter s'est emparé jusqu'à présent de 
chevaux, 3 canons et Boërs. 

Le général Knox a attaqué les Boët» hier à Rhe- 
noster Kop, au nord de Krocnstadt. Il leur a pris 
5 chariots et une certaine quantit4 de bétail. 
Les Boërs ont fait dérailler puia ont attaqué un 
train à 20 nulles au sud de Kroonstadt, tuant qua- 
tre hommes, en bleseant trois et s'emparant du 
colonel Lennox et de quarante hommes. Ils ont 
relâché tous les prisonniers, par déférence et sur 
la demande du consul américain, qui était dans le 
train. 

Londres, 4 août. 

Les .jenrnaws rapportent le bruit que te 
rat Dewet serait mort à la suite d'une blessure 
produite par un obus. 

Le nombredes adhésions actuel! etnentinscrites 
sur les registres du comité pour l'indépendance 
des Boërs celles provenant de groupes, socié- 
tés ou conseils municipaux figurant pour une 
unité atteint à oe jour 

D'autre part, les souscriptions recueillies à ce 
jour s'élèvent à 7,379 fr. 30. 

l\ MORT llf 1101 H ITUIF 
La Date des Funérailles 

Borne, 4 août. 

Le roi Victor-Emmanuel a fixé au 9 août la 
date des funérailles au Panthéon du roi Hum- 
bert. 

Le serment du roi aux Chambres aura lieu le 
Il août. 

La Chapette ardente 

La chambre du roi vient d'être transformée en 
chapelle ardente, décorée de tentures rouges. 
Sur le cercueil, recouvert d'un drap portant la 
croix de Savoie, sont placés le casque et l'épée 
du souverain. 

Sur un coussin sont disposés les ordres du 
roi. 

Tout autour de la bière sont déposées les in- 
nombrables coursonnes qui ont été apportées et 
qui ne cessent d'arriver. 

Les princes continuent à veiller le corps. 
Le Lieutenant Bresoi 

Le lieutenant Bresci, frère de l'assassin, a ex- 
prime i son colonel l'intention de quitter l'ar- 
mée et de changer de nom. Il paratt qu'il sera 
pourvu d'une place dans l'administration. 
A Aquiia a eu lieu, hier, un duel au sujet du 
lieutenant Bresci. Le capitaine d'armes Tani 
ayant exprimé ses sympathies et ses regrets air 
lieulenant Bresei, le capitaine Bacciali déclara 
qu'il ne pouvait plus donner la main au lieute- 
nant Bresci. 

La discussion s'envenimait tellement que le 
capitaine Tani dut provoquer en duel son cama- 
rade. Ils se sont battus au sabre d'ordonnance, et 
k la sixième reprise le capitaine Bacciali fut 
blessé à la tête. est hors de danger. 

Les Anarchistes 

Un télégramme de Vieesce annonce qu'un 
anarchiste, nommé Pietro Sartori, a frappé d'un 
coup de poignard le secrétaire de ta mairie parce 
que celui-ci avait exprimé saréprobation de l'as- 
sassinat du roi Humbert. 

Arrêté Immédiatement, Sartori s'est suicidé 
daus sa prison. 

L'avant-garde des troupes alliées marchant 
sur Pékin, et qui semble, d'après les dépê- 
ches anglaisea, composée exclusivement de 
Japonais, s'est trouvée pendant de longues 
heures aux prises avec les Chinois et forcée 
de se retirer après avoir subi des pertes im- 
portantes. 

A Pékin, la situation des légations est tou- 
jours la même, et ce n'est pas la déclaration 
du Tsung-Li-Yamen affirmant qu'il entretient 
les meilleures relations avec les représen- 
tants des puissances étrangères qui rassurera 
sur le sort que le gouvernement impérial chi- 
nois peut leur réserver. 

On ne peut se défendre d'une réelle mé- 
fiance à regard de toutes ces communications 
faites par des intermédiaires, si haut placés 
soient-ils, qui les ont reçues eux-mêmes de 
deuxième ou troisième main, lorsqu'il serait 
si simple de laisser les ministres étrangers 
correspondre directement avec leurs gouver- 
nements respectifs. N'est-on pas en droit, en 
présence de cette façon d'agir, d'admettre 
comme vrais les propos tenus par Li-Hi;ng- 
Chang, à diverses reprises, aux membres du 
corps consulaire de Shanghaï 

L'agence Havas nous communique les notes 
suivantes 

Par un télégramme du 2 août, notre consul 
à Che-Fou fait savoir que le gouverneur 
l'avise qu'il vient de recevoir une lettre du 
Tsung-li-Yamen d'après laquelle tous les mi- 
nistres continuent d aüer bien. 

Le Tsung-li-Yamen déclare leur avoir en- 
voyé à plusieurs reprises des provisions et 
entretenir avec eux les meilleures relations. 
Il ajoute « Maintenant, nous nous concer- 

Elle écarta le rideau légèrement. 

La fenêtre était 1 peu de hauteur du sol. 
Devant la jeune femme, le parc étendait 
sa masse de verdure sombre, et des arbres, 
tirés hauts, se profilaient. 

Elle laissa retomber le rideau, prit un vo- 
lume dans la bibliothèque et s'étendit sur une 
chaise longues. Machinalement, elle avait posé 
le livre sur sesgenoux,mais elle nel'ouvrit pas. 
Depuis qu'elle était seule, l'expression de j 
détresse de son visage s'accusait davantage. 
Elle songeait à ce qui s'était passé tout à 
l'heure. Elle se rappelait le salon madame 
Marsanne, le jeune officier, Jeanniue, elle- 
même, installés devant le guéridon, et la 
voix dure de sa mère coupant le silence 
Demandez à Qélèue si je n'ai pas fait le 
bonheur d2 sa vie en lui choisissant moi- 
môme son époux ?. 

Oh l'amère ironie de ces paroles 1 

Quelle force il lui avait fallu pour ne pas se 
drosser, livrer le secret qui l'étouffait. met- 
tre à nu l'épouvantable torture de son âme 1 
Et dire que voilà quatre ans que cela du- 
rait quatre ans pendant lesquels elle était 
restée muette sans qu'un regret du pass4 ap- 
parut dans ses yeux. sans qu'une plainte 
s'éciuippAt de ses lèvres 1 

Comme elle avait su jouer l'odieuse comé- 
die du bonheur! tromper tout le monde 
puisque madame Maraanne elle même, elle qui 
savait, avait été sa dupe comme les autres 
Oh 1 les nuits terribles qu'elle avait pas- 
sées 

Quo de fois pourtant, étant seule comme à 
cette minute, à bout d'efforts, elle avait éclaté 
eu sanglots, maudiit le jour où sa mère l'avait 
jetée daus Ses bras d'un homme, bon sans 
doute, mains qu'elle n'aimait pas, qu'elle ne 
pouvait pas aimer 1 

Elle avait fermé le;; yew*. 

bes goutte^ èe sueur très fines perlaient à 
son front.L? <i-i>aJ«iu de lamiitétaitlourde. 
accablante. 

Monza, 4 août. 

Milan, 4 août. 

Home, 4 août 

tons pour assurer la protection du ministres 
quand ils se rendront à Tien-Tain. » 
Les télégrammes de l'amiral C mrrejolîes 
et de notre consul à Tlen-Tsjn nVnioncent 
pas 10 Marche sur Pékin et ne la tournent pts 
coma» imminente. 

LES LtBATiOHS 

Washineton, taoût. 
L*«ralral américain télégraphie de Takou 
Le général Cluiffee annonce que 800 éclat- 
reuis jaauaai* ont per;iu 3 tués 4t 2a blessés. 
près de Peï-Tang, où les Chinois sa trouvaient 
dans des tranchées et dans des maisons percées 
de meurtrières. • 

Un nouveau télégramme du consul américain 
à Ché-Pou dit que te gouverneur du Chantoung 
a reçu du Tsnng-H-xarnen un télégramme du 
30 juillet, disant que les différents ministres, les 
membres de la légation allemande et les autres 
étrangers se portaient bien; il n'y avait pas de 
détresse. Des provisions leur étaient fréquem- 
ment envoyées. Les relations les plus amicales 
existaient entre les étrangers et les autorités 
chinoises. 

Le Tsung-H-Yamen annonçait «juM conférait 
en ce moment-ci sur les mesures à prendre pour 
protégez les différents ministree. 

LA MARCHE SUR PÊK1M 

Londres, i août. 

Les journaux publiant la dépêche suivaute de 
Tian-Tein, juillet 

La reconnaissance faite par les Japonais a 
rencontré l'ennemi aujourd'hui dans un village 
situé à doux ur.U«s au 4elà de i'arsenal de Si- 
Kou. 

Les Chinois étaient postés en forces considé- 
rables dans des huttes dont les murs étaient 
perces de meurtrières et n'ont commencé à tirer 
que torsquo les Japonais étaient 50 yards des 
huttes. 

Après an court engagement, les Japonais se 
sont retirés ayant 30 hommes hors de combat. » 
Fusils pour Ils Boxers 
Bruxelles, 4 août. 

Vtndèpetidance belge publie le télégramme 
suivant 

Shanghai, 3 août. 

On a acquis la certitude que les douanes chinoi- 
ses, administrées par des Européens, ont laissé 
passé 90,000 fusils destinés aux Boxers. 

L'Office central des douanes aavait que ces ar- 
mes ne devaient pas être livrées aux arsenaux et 
que, par conséquent, elles seraient remises aux 
insurgés. 

Aussi, la nouvelle que sir Robert Hart s'est sui- 
cidé trouve-t-elle du crédit dans les oercles bien 
informés. 

On pense qae sir Robert Hart n'avait pas voulu 
survivre à la découverte de la reaponsabilité en- 
courue par son administration en laissant passer 
les armes destinées aux Boxers. 

Le Contingent français 

L'Agence Havas communique la note suivante 
Les troupes françaises en Chine s'élèvent actuel- 
lement, défalcation faite des pertes et des malades, 
à 2,600 hommes, dont 2,000 expédiés d'Indo-Chine 
du 17 au 25 juin. 

Du 1" au 20 juillet, la Marine a expédié de France 
hommes, dont le premier tiers est attendu à 
Takou vers le 10 août, les deux autres tiers devant 
arriver du 20 au 

La brigade formée par la Guerre comprendra en- 
viron 10,500 hommes, qui partiront successivement 
du 9 au 24 août. 

4,000 hommes seront laissés en Indo-Chine 
2,000 en remplacement de ceux qui ont été pré- 
levés et 2,000 pour renforcer le corps d'occupa- 
tion du Tonkin. 

Le contingent français dans l'armée tnternatio- 
nale sera donc de 15,600 hcmmes environ. 
Enfin, nos forces navales en Extrême-Orient 
comprendront un cuirassé, neuf croiseurs cuiras- 
sés ou protégés, dix canonnières ou avisos et trois 
transports. 

Marseille, 4 août. 

Le vapeur affrété ffotrc-Dame-du-Salut partira 
le 10 de Marseille pour Alger, où il embarquera 
3 officiers supérieurs, 36 officiers, 29 sous-otH- 
'ciers et 500 hommes de troupes, ainsi que 
mulets et du matériel de guerre pour Ta&ou. 
Le navire restera à Ia dispositinn du général 
Voyron, a Takou, pendaatqualre-vingt-dix.jours. 
Saïgon, 4 août. 

Le cuirassé de croisière Vauban est arrivé 
hier. Le transport Nive est parti pour Takou au- 
jourd'hui. 

Dépêches de l'Étranger 
VIOLENTE TEKPËTE EN ANGLETERRE 

Loodrea, 4 août. 

Une tempête d'une vlolence inouïe a soufflé 
hier tout 1 après-midi sur l'Angleterre, et à 
Londres elle a gravement compromis la sécu- 
rité des promeneurs. 

On évalue à plusieurs centaines le nombre de 
vieillards aux jambes flageolantes, de femmes, 
d'enfants, qui, projetés brutalement à terre, se 
sont, qui fracturés le crâue, qui démis une 
épaule, qui cassé une jambe. 

A Douvres et k Folkestone, la mer, absotu- 
ment démoutée, bat avec furie les quais de l'Ami- 
rauté. 

[ACCID1RT A BORD D PU HAVRE ESPAGNOL 
Saint-Sébastien. 4 août. 

Au moment où Vlnfanta-lsabel allait partir 
pour Arcachon, le fourneau de la chaudière s'est 
effondré, la vapeur en s'échappant a causé des 
brûlures à vingt et un tnalelots; un est mort, 
six ont été blessés grièvement; les autres ont 
des blessures légères. 

Le navire a suspendu son départ pour Arca- 
chon. 

Saint-Sébastien, 4 août. 

La reine s'est rendue ce matin à l'hôpital et à 
boni du cuirassé Infanta-lsabel pour visiter les 
blessés. 

Le ministre de la Marine a donné l'ordre à la 
canonnière Vasca-Nunez de se rendre seule à Ar- 
cachon aujourd'hui même, puisque l'accident de 
chaudière empêche le croiseur Infanta-Iinbel 
d'assister à la fête à laquelle la marine espagnole 
était cordialement invitée. 

ACCIDEKT DE MONTAGNE 

Berne, 4 a«flt 

On mande de Metoia (Haute-En^adine) 
Deux Anglais, MM. Pierre Way et son fils, 
!gé de treize ans, faisant sans guides l'ascension 
de la Cima dei Rossi, dans le massif de Forno, 
sont tombés dans une crevasse du glacier. 
Une colonneenvoyée à leursecours a retrouvé 

Du dehors, maintenant, pas un souffle d'air 
ne venait. Un calme étrange avait succédé au 
vent qui faisait rage quelques instants aupa- 
ravant. 

Hélène dégrafa le haut de son corsage. 
Sous la légère étoffe de soie, la gorge creusa 
sa blancheur de chair nacrée. 

Les bruits du château peu peu ces- 
saient. Dans les chambres des domestiques, 
une à une, les lumières s'éteignaient. 
Durant quelques minutes elle demeura sans 
bouger, la respiration difficile, comme abi- 
Biée dans ses souvenirs et ses prunelles se 
fixèrent d'uné façon effrayante. 

Comme il était loin le passé qui 4'évoquait 
devant elle 

Comme il était loin le soir où, sous la ca- 
resse de deux yeux noirs plongés dans les 
siens, elle avait senti son coeur battre d'un 
émoi inconnu et s'ouvrir brusquement à un 
rêve d'amour qui devait faire, hélas 1 le mal- 
heur de toute sa vie. 

Fille de commerçants aisés qui tenaient an 
magasin dans les environs de la gare de 
l'Est, elle avait reçu une éducation soignée, 
presque supérieure à sa position. 

Longtemps les affaires avaient prospéré. 
Puis un matin, la faillite d'un banquier avait 
presque ruiné M. Mawaone, le père d'Hélène. 
Dans l'espoir de refaire sa fortune forte- 
ment compromise, M. Marsanne se lança à 
corps perdu dans des spéculations de bourse. 
Elles ne lui réussirent pas davantage. Deux 
ou trois opérations malheureuses achevèreat 
le désastre. Le père infortuné ne survécut 
pas à sa ruine. Peu de temps après, il suc- 
oombait au chagrin qui le minait. 

Il ne laissait que des dettes. 

Hélène avait alors vint ans. Dottloureuée- 
ment frappée par cette suite de malheurs, 
dont le plus grand pour elle était la perte 
d'un père "\î'elle adorait, elle avait cependant 
farde au milieu de ces épreuves une fermeté 
êtxe en contradiction avec sa 

M. Pierre Way mort. Son Ws respiwlt encore, 
mais il n'a pas toute à sucttnnbiT\ ̃' 
Le père et ik ffls venaient chaque –min à 
Maloia. 

A LA SORBONNB 
LES CON«t«S DE MPMEIGNENniT 

M. Georges LbyKues, ministre de riastruction 
publique, a pséKkàê hier, la Sorboue, les séan- 
ces de clôtura des oonqrés de r&naetgncmeat 
supérieur, secondaire et primaire. 

M. Georges Leygues a été reçu au congrès de 
l'Enseignement supérieur par M. Brouardci, 
doyen de la Faculté de médecine, qui a résumé 
les travaux accomplis depuis l'ouverture. 
Au congrès de l'Enseignement secondaire, le 
ministre a été salué par M. Groisot, doyen de la 
Faculté dea lettres, qui a fait l'exposé «to l'œuvre 
du congrès. 

Kntin M. Leygues a été reçu au congrès de 
l'Enseignement primaire par NL Gréard, vice- 
recteur de l'Académie de Paris. 

Le ministre de l'Instruction publique a vive- 
ment félicité tes congressiste d'avoir mené à 
bonne fin leurs importants travaux. 

Le discours de M. Ley,guet) a été accueilfi par 
des acclamations. 

Le ministre, reconduit par MM. Brouarriel, 
Croiset et Gréard, a quitté la Socoonne çuaîra 
heures. 

LE CONGRÈS DES ÉTUDIANTS 

Le congrès international des étudiants tiendra 
aujourd'hui, à deux heures, dans le grand am- 
phrlhé&ire de la Sorbonne, sa séance solennelle 
U'ouverture, sous la présidence de M, Lejguos, 
ministre 46 l'Instruction publique. 

Hier, des délégations d'étudiants ont été rere- 
voir dans les ditférentes gares leurs camarades 
délégués par tes universités des provinces et de 
A leur arrivée au siège de l'Association géné- 
rale des étudiants de Paris, les délégués ont été 
reçus dane te salon Garnot, où un « bock d'hou- 
neur leur a été oëert par lus membres du co- 
mité des fûtes MM. Jean Rcveiiliiud, Nizard, 
Bertheau, Belleanère, Bergues et Cazanobes. 
Dans la soirée les présidents des délégués ont 
été invités par lenrs camarades parisiens à un 
banquet fraternel qui a eu lieu au café Voltaire. 
Inutile d'ajouter que la plus parfaite cordialilé 
et la gaieté la plus franche n'ont cessé ds ré- 
gner durant tout le repas. 

LE SHAH A PARIS 
Nous disions hier que Mouzaifer-ed-Din avait. 
pour des raisons de haute convenance, renoucé 
au voyage qu'il devait faire la semaine prochaine 
en Angleterre, la famille royale étant en deuil 
par la mort du duc de Cobourg. 

Le shah a, dans l'après-midi d'hier, reçu au 
patais des Souverains Li visite de sir Edmund 
Mon8on, ambassadeur d'Angleterre, qu'il a 
chargé de transmettre ses condoléances la 
reine Victoria, et a décliné l'invitation qui lui 
était faite à nouveau pour un séjour à Londres. 
En revanche, notre hôte, à la suite d'une dé- 
marche faite par M. Philippe Crozier au nom 
de M. Loubet, président de la République, a 
consenti à prolonger jusque samedi prochain 
son séjour à Paris. 

C'est là une décision qui démontre combien le 
souverain est satisfait de son voyage, et que la 
tentative criminelle dout il a failli être la vie- 
time jeudi u'a point laissé de trace dans son 
souvenir. 

Le mauvais temps et surtout l'abaissement de 
la température ont empêché le shah de faire, 
hier matin, une nouvelle promenade à l'Exposi- 
tiou, où il devait visiter le Trocadéro et les pa- 
villons des colonies françaises et étrangères. 
De même. la visite à la manufacture natiocale 
des Gobelins a été décommandée au dernier 
moment. 

Le souverain a, comme nous lo disons plus 
haut,reçu dans l'après-midi sirBdmund Monson, 
ambassadeur d'Angleterre, et M. Crozier; puis il 
a fait essayeur en sa présence, dans les jardins 
du palais, deux nouveaux automobiles. 
Mouzaffer-ed-Din est remonté dans ses appar- 
tements vers quatre heures et denve et w les 
a quittés que pour se rendre, b neuf heures du 
soir, au Gûamp-de-Mars. 

Le fhah de Perse, en arrivant à l'Exposition, 
a été reçu au seoil de la salle des Fêtes par 
M.Alfred Picard et, les membres du haut per- 
sonnel de l'Exposition, qui l'ont immédiatement 
conduit, avec tout le cérémonial nslté en pareil 
cas, il la place qu'il devait occuper. 

On a offert au souverain une magnifique re- 
présentation du cinématographe géant dont les 
tableaux, en noir et en couleur, l'ont très vive- 
ment intéressé. 

La séance de cfnétnatographie a duré environ 
trois quarts d'heure, pendant lesquels l'attention 
admirative dn shah de Perse ne s'est pas dé- 
mentie un scul instant. 

Après cette séance vraiment fort intéressante, 
M. Alfred Picard aconduit Mouzau'er-ed'B'in au 
palais des fllusions. 

Tous les jeux de lumière ont été mis en mou- 
vement et notre hôte royal n'a pn se défendre 
d'un cri d'admtration devant les girandoles lu- 
mineuses représentées Il l'infini dans les im- 
menses miroirs de ln salle. Son émerveiltement 
n'n fait que croître pendant le ballet aérien mimé 
dans le perfiKtion par deux danseuses qui exé- 
entaient à dix mètres au-dessus dn sol, parmi 
des vols de libellules ct des épanouissements de 
fleurs énormes. Qes danses de caractère em- 
prantées à la chorégraphie asiatique. 

Cette fois, le shah de Perse n'a pas caché son 
contentement et a donné plusieurs reprises le 
signal des applaudissements. 

Cette secourlo eéauca a pris 6n à dix heures et 
demie. 

De la salle des Tllusmna, MouzafTcr-ed-Din aété 
conduit dans un salon d'honnear merveilleuse- 
ment décoré, où un lunch lui a été offert. 
Le shah de Perse a fait honneur la collation 
et à plusieurs reprises a vivement remercié M. 
Picard de lui avoir fait admirer ces merveilles. 
M. Alfred Picard a répondu au souverain en 
le remerciant à son tour d'avoir bien voulu ho- 
norer l'Exposition universelle de sa visite, et il 
a assuré qu'il avait eu personnellement le plus 
grand piaisir à lui dévoiler les beautés de la 
grande fête pacifique que la France a offerte au 
monde entier. 

La visite du shah de Perse a fris fin vers onze 
heures; sa sortie, le souverain a été vigoureu- 
serment acclamé par une fonte qui ne lui a pas 
ménagé les manifestations de aympathie. 
MoiizafTur-ed-Din était de retour onze heures 
un quart au palais des Souverains, pans qu'il se 
soit produit le moindre incident f&eheux. 
Pour aujourd'hui dimanche, à part une prome- 
nade auBois dans l'après-midi, aucune fête ou vi- 
site n'est annoncée, mais lundi matin il est 
probable que le shah visitera le .Louvre et dana 
l'après-midi la Monnaie. 

nature plutôt toute de sensibilité et de déli- 
catesse. 

Une chose la sontenart l'amour. 

Elle aimait de toute la pureté de son âme 
un jeune homme qu'elle avait juré digne 
d'elle. il s'appelait René Buel, avait vtagt-cteq 
ans et était employé dans un grand magasin 
Elle l'arait rencontré, la première fois. dans 
une maison amie où René fréquentait. et 
tout de suite, sans qu'une parole fut pronon- 
ede, lears deux cœ or» étaient allés 1 an vers 
l'autre, 

Oui, elle avait aimé, elle aussi, sincère- 
ment, profondément, de toutes les fibres de 
son àme. 

Puis un soir, dans la brève Irrosse d'une 
valse, René s'était avoué. avait confessé 
son amour à la jeune fille qui, à mesure qu'il 
parlait, défaillait entre ses bras. A son tour 
elle avait rdvélé ingénument le penchant se- 
cret de ton cœur et ces ¡¡veux les avaient liés 
mieux que de solennels serments. 

René se proposait de demander la main 
d'Hélène« 

Il n'était pas riche, certes. Mais sa position 
était solidement assurée, et un bel avenir lui 
souriait. 

C'est à ce moment que qe produisirent les 
événement» qui devaient éprouver si empile- 
ment la famille Marsanne. En face de catte 
nouvelle situation la jeune lllie ftt comprendre 
à celui qu'elle aimait qu'il devait patienter. 
La mort de M. Marsanne laissa sa veuve et 
sa fille dans une situation des plus précaires. 
Les dettes qui restaient allaient entraîner 
la faillite, le déshonneur du nom. 

C'est alors que le hasard mit en présence 
de madame Marsanne et de aa fille, M. André 
Vernier, riche industriel de Est- 

La beauté vaporeuse, la grâce alangui* 
d'Hélène firent une grande imnre»«toa «vie 
maître de forges, qui, jusqu à cette heure, 
était resté iuseosible à toute séduction. 

H assister* d*o* la sefrda au dtner offert en 
sou honneur par le Présiéent de la Hépublique. 
i GRÊVË|ES COCHERS 
Paris est de nouveau menacé de se troumr 
sans Uaero.s ou à peu prix. Les rochers de U 
CtitnpagBie générale Mnten grève depuis hier 
matin, et si une traikaMtian n'intervient bas 
bref détai, il se poqrftu que le mouvement s*é- 
teodft encore. 

Sur près de quatre mille cochers, le tiers il 
possède la compagnie à Paris, et encore beau- 
coup de voitures sont-elles rentrées avant midi, 
car quelques incidents s étaient produite. 
Trois ou quatre nacres oat été culbuté» dans 
les rues pU' des cochers dont les catnarades se 
refusaient de faire cause commune avec les gré- 
viste. 

Place de la Bastille, on a renversé deux volta 
res de la Compagnie géaémto portant !<« numé- 
ros 2it st 33&- Ihns l'un de ces tiacres se trou- 
vaient deux voyageurs fui ont été légèrement 
contusionnés. En même temps, trois cochers 
cernaient une autre veltare tt tentaient de l'uc- 
crocher. 

Un autre fiacre a été retourné boulevard Saint- 
Germain. 

Les grévistes réprouvent tont acte de violence 
et «spore» voir triompher leurs revendications. 
Ce n'est pas là l'avis de M. Bixio. 

Le directeur de la Compagnie générale déclare 
inadmissibles les conditioas que prétend lui im- 
poser la chambra syndicale des cochers. 
Il consent il écouter tes réclamations dea déW- 
gués des dépôts de laeonaaagnif, mais il refuse. 
de recevoir le bureau dt ta chambre syndicale. 
Nos moyennes, dit-il, sont établi** avec la 
plus grande équité possible, en tenant compte des 
perturbations atmosphériques fréquentes. Ainsi la 
soirée de vendredi ayant été mauvaise, nous avons 
aussitôt abaissé la moyenne à 18 fr. chiffre su- 
périeur de cantimet seulement à celui de l'Ur- 
baine. 

A l'heure actuel1e, nos cochers paient environ 
i franc de moins par jour qu'en 1889: nous ne 
pouvons faire mieux. 

Si la préfecture peut prévenir le retour d'inci- 
dents semblables à ceux de la matinée, le mouve- 
ment de grève ne prendra pas d'extension. Dans 
le cas contraire, je ferai fermer tous nos dép6ts 
jusqu'à nouvel ordre. 

Les grévistes ont tenu dans l'après-midi, à la 
Bourse du travail, une réunion à Uquelle asjste- 
taient environ personnes. 

On a nommé par accfamation une délégation 
de dix-neuf membres, représentant les divers 
dépôts de la Compagnie, et un comité général de 
grève. 

T,a délégation s'est rendue & quatre heures et 
demie place du Théâtre français, pour deman- 
der à M. Bixlo qu'il ne soit pas fait de renvoie 
pour faits de grève, et que la moyenne soit, jus- 
qu'au 15 août, fixée à u> fr. 50. 

Mais le directeur de la compagnie a 
refusé d'admettre le mode de fixation deittoyen- 
ne. qu'il dit être la négation du mode de travail 
habituel, la moyenne devant rester sujette à île» 
fluctuations subordonnées aux événements, aux 
fétes, à la température, etc. 

Les délégués sont revenus à la Bourse du tra- 
vail et ont fait connaître aux grévistes l'insuc- 
cès de leur démarche. 

Les assistants décide.nt de continuer la grève. 
Lundi, à deux heures, uae nouvelte réunion 
sera tenue à la, Bourse du travail, rue du Chi 
teau-d'Eau. 

A L'EXPOSITION 
Malgré la légère ondée qni s'est abattue hier 
matin sur Paris et le vent légèrement froid qui 
n'a cessé de souffler durant plusieurs heures, le 
nombre des entrées était assez élevé à i'E*i»osi- 
tion universelle. 

Les curieux qui se pressaient au Trocadéro 
ont éprouvé une désillusion le shah de Perse 
qu'ils attendaient impatiemment n'est pas veau, 
et chacun en a été pour ses frais. 

Les promeneurs s an sont assez facilement con- 
solés en visitant en détail les merveilleux palais' 
dt'S Colonies françaises et étrangères. Le temps, 
rasséréné complètement vers midi, ajoutait un 
charme de plus a cette visite déja si captivante 
par «lle-meme. 

LE JURY SUPÉRIEUR 

La commission du jury supérieur de l'Exposi- 
lion s'est réunie hier matin, au commissariat 
général, pour commencer la rédaction du rap- 
port dont elle a été chargée sur l'ensemble dos 
opérations des jurys de classes et de groupes. 
La commission statuera égalemont sur tous 
loe litiges, sur toutes les contestations qui ont 
pu se produire & la suite des premiers travaux 
des jurys. C'est à elle qu'ont dûsadresser aom- 
bre d'exposants ou de cnmmissaires sollicitant 
pour leurs expositions un examen supplémen- 
taire ou formulant une réclamation quelconque. 
Le rapport, commencé hier, sera vraisembla- 
blement tor.ni.inc aujourd'hui. Lecture eu sera 
(ioniii'e. demain lundi, un séance plcnïèrc du 
jury supérieur. 

LE CONGRÈS DE LA MARINE MARCHANDE 
Hier 1\ eu lieu au palais des Congrès de l'Ex- 
position, sous la présidence du ministre de la 
Marine, l'ouverture du congrès international de 
la marine marchande. 

M. de Laiwîssan a souhalté la bienvenue aux 
rong-reasisies et aux déléguée des gouvernements 
étrangers. 

Sur l'invitation de M. Charles Roux, le con- 
grès s'est divisé en cinq sections l« section 
Rénéra!e et statistique 2" section douanière et 
fiscale section technique de la navlgatirm 
4° section de l'exploitation maritime; 5° mois- 
tauce aux gens du mer. 

LE OONGRGS DE LA PRESSE 

La séanee de clôture du congrès de la presse 
a eu lieu hier matin, h neuf heures et demie, 
tous la présidence de M. Singer. 

La première partie de la séance a été entière- 
ment occupée par la lecture des rapports de M. 
Maillard, sur la propriété littéraire et artistique 
en matière de presse, et de M. Janzon, sur la si- 
tuation sociale, morale et matérielle des journa- 
listes des différents pays au point de vue profes- 
Biounel. 

Après une longue discussion quant à la forme 
des deux rapports, les conclusions de leurs au- 
teurs ont été adoptées à- la grande majorité des 
suffrages. 

Apres cette discussion, M. Singer a prononcé 
nne courte allocution dans laquelle après avoir 
rendu an chaleureux hommage à la courtoisie 
des jouraalisWs parisiens, il a déclaré close la 
septième session du congrès international de la 
presse. 

Les travaux du congrta «ont donc virtueUe- 
ment clos. 

Il se fit pTémmter madame Mawanne et il 
lui confessa ses sentiment». 

Celle-ci, femme égoïste et pratique, comprit 
font de suite que le salut était dans ec ma- 
riage. Bile réserva à André Vernier un excel- 
lunt accueil et promit de faire tout ce qui 
était en «on pouvoir pour amoner Hélène à 
un consentement. 

Pour eornmencpr, elle avertit sa fille de la 
démarche du maître de forges. 

Ce fut un coup terrible pour la pauvre en- 
fant. 

Hélène toatiit en larmes, avoua qu'il était 
trop tard, qu'elle s'était promise a un autre 
auquel elle avait «Ioiitm4 son âme. 

Ceci ne surprit nullement madame Mar- 
sarine. Elle se doutait de l'amour qu'éprou- 
vaient l'un pour l'autre René et Rélène aussi 
jugea-t^Ile qu'une grande prudence était né- 
cessaire. Pour cette raison. elle ne contre- 
carra pas ouvertement les projets de sa fine. 
Mais adroitement elle laissa entendre que si 
Hélène s'obstinait dans ce qu'elle appelait 
» un caprice si à tout prix elle ne voulait 
pas écouter la voix de la raison, c'était pour 
elles deux le déshonneur. En effet, les créan- 
ciers se montraient impitoyables. La faillite 
allait être déclarée et le nom de Marsanne, 
celui du père o"Eélèae, «aîi, éclabonseé de 
boue. 

Madame »manne afait manœuvré avec une 
rare habileté 

Eile avait mlo sa fille dans l'obHgation 
d'opter entre le devwlr et ton amour. Hélène. 
n'hésita pas. Elle fit un effort héroiqne. EHe 
alla vers le devoir. 

Sa vte était & tout jamais brisée. 

Un mois plus tara elle se nommait madame 
Vernier. 

Le maître de forces était de vingt ansjph» 
S ré que sa femme. Il adorait, d'une adora- 
on sans Agate, ««Ha qui s'était 4onn4e à lui. 
Comme un avare cache un trésor il avait 
emmené tout de suite Hélène dans ce château 

nt prié MM. Taunay et Seilles- 

»u»ij*i-t> du «agrès, de vouloir biea 
iMometire leurs «miurëux remerciements i 
»lt> Parts; !lourk<\ 4BMMteur du Nouveau-Cirquo; 
Borne? et lèpres, «Uneteurs du Casina de Pa- 
ie.)* qui ont bi(«B voeta mettre chaque soir plu- 
sieurs oentauies d« plaoeaà leur disposition. 
Demain, tes eupaMN visiterout en corps 
l'exposition coloniale du Trocadéro. 

LES ENTREES 

Avant-Mer vendredi, jour seleet, les entrées 
ont été de 189.1V' 4ont a**» tickets. 
Dans le tol.i; l'annexe de Viucennes 
figure pour 4,7<i i ,,rs. 

Les entrées se repartissent «mm? "m\ 
Entrées payaaUs {tickets) JîS.813 
Jetons d ouvriers w "im 
Anuttice de ViuceMe^tKketa)., 
Le prix des tickets sa maintient, depuis plus 
d'une semaine déjA,«ntff Xl«t 85 ceaLuuea, cours 
officiel. 

ÉCHOS 
Le Président de la République a reçu hier 
matin les nutnhvM du «Mtgri» de règlement*-), 
Uon du tarif duuauier qui lui ont été DféMsdéi*- 

par M. Préfet, sénateur, et parmi lrsq-tiefs m 
trouvaient MM, Kobers, directeur 
-«ie; Lncctnn, ther de section du miuislùre <tt»- 
Finances d'Italie; RoUrOe Pbngyeiok, secrétaire' 
.lu raiaist.' ,;i de l'Agriculture Rogné, 
«lé légué a Uui et Pugimura, prùaùdeiU* 
de clianihr ut' rtiuimorcedu Japon 
sénateur, de.. et MM. Bousquet, directeur gé- 
néral des r!ou:inps; Bompard, directeur au mi- 
nistère tics Affaires étrangères Qiandrxn et 
Collin-DelaTaod, directeurs au ministère àuCam- 
luerce. 

Le Président de la République a remercié s» 
quelques mois le» ittembr» da «migres. Il. 
]).lt; qu'il av.nl, pendant ds toagues Mm. fait 
partie, au Parlement, de la cotv las 
douanes et a assuré le congres de ;il 
prenait i ses travaux. 
M. Loubct a reçu, en ootr ̃ rai Itï- 
seyre, commandant le Iî' corps duruice. 

La matin étt lyri<r«« at oharégraphique «gp> 
nisée par M. UatUia«<diMal««ir de i'Upéra,daM° 
les jardins Je i' Elysée, qui avait été préet'deat» 
ttteat fixée au dimanche 5 août, a été remise. *o 
raison de la mort du roi d'Italie, au vcadrectT 
10 août. 

La consommation d'eau de sonree ayant dimlc 
nué par suite de i~abaJs>eMw>t de la tetnpér*- 
ture, des réserves oat pa 4toe eonstituves. 
En eoaaéqtMac*, la mtrvioe privé, qui avait été 
suspendu provisoirement pendant la nuit, sera 
t'établi partir d'aujourd'hui soir, 5 août. 
M. Jacques Tienement, juge de paix du n8tt» 
vièmu arrondissement, vient de mourir à NMiilrf," 
Il l'6ge de fim]iiftnte»fleat ane. Son IllB uwlq»» 
avait été tué en duel l'an dernier par un of&ett* 
allemand. 

Le jeune Ponibiquet vient de remporter utt" 
premier prix d'orthographe 

Peuh a fait Pontbiquet avec ili'.inïn.ia ÎKfl* 
affaire, maintenant qu'on commence a la. 
primcrl 

LE MÉRITE AGRICOLE 
M. Jean Dopuy, miaèstM de l'Agriculture, a 
fait approuver pari* conseil des ministres, *u 
cours d'une de ses dernières réunion; un frrtvjet 
de décret créant, dans l'ordre du Mérite agri- 
cote, le grade da aornrn&niteur. 

Ce décret parait aujourd'hui au Journal offi- 
ciel. 

Voici les consifMmtfons qui ont motivé M. Kf 
ministre de I A^ncuiUire proposer ce wiliimi' 
grade 

En présence de le taaettr de plus en plus f!M*>, 
quée que cette di&Unclion rencontre, dit M, Jean 
Dupuy dans son rapport au Président de la Répu- 
de compldter l'institution de 18H3, d'en êiarmr im 
cadre, et d'assimiler davantage l'ordre du Mérite, 
aqrioole aux ordres étrangers enalogues. J'ai donc' 
1honneur <J» vous proposer de créer 1e tjrvttféot 

commandeur du Méma afrieole et de pmricSttf 
sinai au gouvenwmejit d« ta Rèçublirp ->r«- 
penser plus dignement les service» i~ 
«jriculture par ces agronomes émint-ru., u^ ,wice 
et de l'étranger. 

C'est du reste en raison de col consitlcriitfomr 
que J'oi l'honneur ée vous proposer, Monsieur la 
Président, d: vouloir bien déoirier que le contin-' 
gent annuel des croix de commandeur du ^Mrite 
agricole, qui serait normadement de trente, pottfw 
rail être OKCepUonneH»m«nt ékvé k cent polar 
l'année eu raison de l'Exposition universelle* 
Pour être rilevé la dignité de 

liuiura couijiier irois aas au mur ia 
ii'offlcicr, suif le cas de dispense ) os" 
exceptionnels. 

Le» titulaires da grade de r' rda Ni 
M; -.1 i>ro- 
nius comiii 
»er par le 

La croix •!̃; fiirarainoeor nu .iicnie ngrmwtti 

ept cOnforme n utile ti olllcier du mente <onMi, 
elle est portée en saMloir, attachée par Il.11 rawîW 
de rafmc coulfiur et de rnfime» dispositions qtM 
celui prévu par le décret du 7 juillet lHSi. 
LA TEMPÉRATURE! 

Dimanche '• noàt, tfr jour de tannét it> ion* de 
l'été. Saint A lift. 

Lever du si-'cji 4 t h. St.cmccker rs 7 h.r,i. A.e»w 
la lunr J >̃ i-nnrhrr à U h. H 

Nous nnc. a*»" 

La il, ̃; [̃««•'( 
sur leb i ̃̃̃ n(*iis, ~*fi m fil a nmeae 
de tr^« ma sur l'Angleterre «t le non! 
la Krant 

Le vent ««.r le <>j\ wtnp*t* dv><- \tm 
de la :Manche, Il mer est tf?1- ha 
Calais; en <̃ ,-ittm* 
fort'du non! imi-mX- 

Ue» ploies »<i»t tombé» de« la nord-m»««t dt 
1 Europe; en France, on en signale dans toute* le» 

de Larignies perdu dans un «oin sauvage des 
la Hautc-S.if;?». 

Ma-i -nnfte qui étal* 'ter' 
près 'i .-i)t peut-être ra 
à cette 

Plus jamais HA'èn» a'imit entendu parler 
de Ren6 Buel. CefftfUt iMMor d'autrefois 
n'était pas mort dans 1eR «sur et le temps 
n'avait po yeffncar limage de celui quelle 
avait si ardemment aimé. 

Elle se souvenait. 
Sa vie dès lors n'avait plus été qu'un long: 
sacrifice, presque an martyre de chaque se- 
tonde. Il lui avait !aU. endurer lc« caresM* 
«un homme, généreux et plein de rniU«at-. 
t-'Dtions, mais contre lequel, en elle, une te- 

vincible répuîs'on T>en»Btalt. 

Jamais r le maître de forgea ne 
s'était douv cai «e passait dans l'âme 
de la jeune femme. 

Il se croyait aimé. H avait la c i.'riiiuéB 
qu'Hélène était hmtmosg taat celle-ci tn«HMt 
de soin à ne ri<>n laitier évrtar des êttM 
ments qui s'agitaient en elle. 

Mais ce soir, auprès d»"M. de Courtfalet Aê 
Jeannine, heureux tous deux, si pkhis d'an* 
même pensée, si rayaonaat* d'un 
dnt, elfe avait evâaxé !•> ptres tortures. 
Elle s'était tevôe. 

Un'} résolution creusait le pli sombre de 
son front. 

Allons, soapfra-talie, chassons ces fan- 
Mais la agora douce et triste de René pamn 
devant ses yeux. Elle dit, épouvantée 
Comme je l<iiine encore, oh 2 mm 
Ment. 

Une pendule, quelque part, sonna ses <î«ii»b 

ooups, lugubrement, marteler^ ̃̃' il, -i'>i«>. 
Hélène tournait te dos à ia n 
VU pa« qu'une main, <J<rocem< .u 
rideau. 

Un homme venait d'enjamber Ie 1 ̃ 
ÇA tuivre.) KALL iiuLubi. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le I^e-fcft T*&r*aie&£ 

̃ ni 

l'étirons, sauf dans 141 Midi on a recueilli s m/m 
d'eau à Duiikertjue, 5 à Paris, 3 à Belfort, 2 à Ro 
était hier matin de »• à Shields. 15 à Paris, à 
Madrid et A Monaco. 

Variations atmosphérique» du 4 août, à l'hôtel 
du Petit Parisien. 

USURES BAROMETRE THKHMOliErRS 
A t h. matin TSS · )'">• au-dessus de 0 
Mid) 716 •" 2U« 

4 h. soir "S? • «• 

Minuit 758 -/• 

NAVIGATION FLUVLALK. 4 août. 7 heures du 
matin. 

IIaotuSkim. Pont de Seine, a Montereau, 
écluse de Varennes. 2"Ui pont de Melun, Z"87; pont 
de Corbeil, l-5o <>ciuse de Port a-! Anglais. 
Marne. Bcluse de Curmeras, écluse de Cha- 
liftft, éoloae de Gbarenion, i-JO- 

L'Accidant du ùaulsoard Ornnno 

Une grave collision s'est produite hier, vers 
midi, sur la ligne dea tramways riaint-Oue» à la 
liiustilie. 

Le tramway n* 244. conduit par le machiniste 
HtjrniouX, venait do quitter la statinn <i<? .Saint- 
Ooen et descendait le boulevard Ormtno à une 
vive allure, quand sondait), ei» face du na- 

méro 82, un choc li:rri!>!e eut lieu une voiture 
ctatrgée d« planrl; rtetMuit à M. lïu<[«*«*t, 
entrepreneur de rue ChuinyioaneL 
avait été tamponnai u\, reuversée sur le côté 
gauche de la chaussée. 

Des passants. ouis des gardiens de ta paix ac- 
courun lien (to Taceident et l'on s'oc- 
cupa <!<̃ conducteur de lu voiture tf*»i 
Kisait sous ie.- ahuris de son véhicule et poussait 
des géiiiissenicut.s. 

Le malheureux, qui se nomme Marcel Bocker, 
âgé de trenle-deux. ans, et demeure 123, rue 
Ordener, fut transporte tfnns un étatpitoyabio 
a la pharmacie L'hapotot, 56, boulevard Gruatio 
il était blessé la figure, aux bras», aux jambes 
e\pe plaignait de vives douleurs internes. 
Après avoir reçu les premiers soins, la victime 
'.été, sur sa demande expresse, reconduite à son 
domicile. 

Par suite du choc, plusieurs voyageurs qui s»e 
trouvaient dans le tramway avaient été projelés 
contre les cloisons, mais ils en ont été quitte*, 
fort henreusement, pour des contusions peu 
graves. 

Une enquête afin d'établir les responsabilités 
a été ouverte par les soins de NI. Carpin, com- 
inÎ8sairo de police du quartier de Ciignancourt. 
Cycliste attaqué par das Rôdeurs 

Un jeune homme de dix-neuf ans, M. Louis 
Martin, photographie. demeurant rue Lulerrière, 
passait, hier, dix heures du soir, à bicyclette, 
dans l'avenue Trudaine, lorsqu'il fut attaqué par 
trois individus qui venaient à sa rencontre. 
Il sauta de sa machine et voulu leur imposer 
gileace. Mal lui en prit. Accueilli par des coupa 
et s'apercevant qu'il allait avoir le dessous, il 
remonta vivement sur sa bicyclette. 

Il n'avait fait qu'une trentaine de mètres, lors- 
qu'il tut pris d'uno faiblesse. 

Il s'aperçut alors que la lutte il avait 
reçu trois coups de ouutoau, puis il tomba 
terre ét s'évanouit. 

Relevé par des passants, le malhmirmix, qul a 
un poumon traversé, a été transporté à l'hôpital 
Lariboisière. 

En partant pour la CMn» 

Un ouvrier scieur de long, M. Benjnmin Ce- 
nou, âge do vingt-trois ans, demeurant à Conde, 
désireux d'aller combattre les Boxers, avait, ces 
jours derniers, signé un engagement volontaire 
pour la Chine et avait reçu de l'autorité mili- 
taire, en même temps que sa feuille de route, 
la prime de francs promise à tout engagé. 
uevaut rejoindre très prochainement le corps 
expéditionnaire, H s'était rendu, hier soir, la 
gare de Lyon où il allait prendre le train pour 
Marseille. 

Le volontaire, en attendant le moment du dé- 
part, s'endormit sur un banc d'une @aile d'at- 
tente et ne s'éveilla qu'au moment où un em- 
ployé de la gare appelait les voyageurs. 
11 constata tout aussitôt, en vountat montrer 
au contrôleur le billet qu'il venait de prendre au 
guichet, que pendant son sommeil un habile 
pick-pocket lui avait enlevé son porte-monnaie 
contenant une somme de 280 franos, son ticket et 
son bulletin de bagages et un portefeuille dans 
lequel se trouvaient sa feuille de route et son 
livret militaire. 

Ce malheureux engagé ne pouvait mAme plus 
partir, tout au moins momentanément, et se 
trouvait absolument sans ressources. Il fut con- 
duit aussitôt devant NI. Sébastiani, commissaire 
spécial de police de la gare, qui fait activement 
rechercher le voleur. 

•w». Un ouvrier peintre, M. François Leron- 
plmr, 4M de trente-cinq ans qui hier, vers six 
heures et demie du soir, était occ.npé à des 
réparations dans la gare de La Ctapelto, est 
tombé de l'échafaudage Sur lequel il était monte 
at s'est fracturé le crâne. 

'La morta été instantanée. 

A L'EXPOSITION 

̃m* Le Club Alpin français s'est donné comme 
but de vulgariser par son exposition les tarions 
les plus belles du pays de France. Il y réussit à 
souhait, grâce à son merveilleux Panorama du 
Mont Blauc et ses splendides dioramas. Une vi- 
srte à ce pavillonvaut un long et pénible voyage, 
tant on rapporte d'agréable!! souvenirs. 
•w». Le pablic afflue de plus en pins nom- 
breux au Musée MomlMir, 47; avenue (te laMotte- 
Picquet, où il admire, à côté de la scène princi- 
pale, « le Conseil do Guerre de Rennes », la 
furieuse et intéressante série d'épisode* qui font 
du Musée Mombur une des attractions les plus 
captivantes. 

«» Matouka, Zohra, Almaz, trois noms in- 
eonnus hier et qui, aujourd'hui, sont connus de 
tous les visiteurs du palaia d'Egypte. Cesont les 
merveilleuses almées qui, tous les jours, se font 
applaudir au Grand-Théâtre égyptien dans les 
danses nerveuses, ces suggestives et troublan- 
tes danses qui ont conquis maintenant droit de 
etté à Paris grâce à leur charme étrange et a 
leur originalité. 

̃ Certaines personnes à l'esprit srr.vre, épri- 
tes pardessus tout d'art et d'arcuai.-mu, font au 
Vieux Paris un grief de ce qu'on y sacrifie trop 
aux divertissements de la rue, aux spectacles 
foraines, chanta, paradea, exhibitions, ère. Tel ne 
semble paa être l'avis des nombres* visiteurs de 

MSDS D'ÉTAT -VILLES! | £& a; j yALEUES^ÇAtSES »^g-[ VALEUR^FMHÇAISES ÊTRA»ffiEgS ÏÏSjffâ 7ALED8S ÉTSAJ6&K g^ 0ÎVIE88s[ OBUCffliâ» OREUB 
»v 0/0 j.l" juillet W00 opt 100 10 Orlêans-Chft'.ons, ,.un CM iO Fore, et Acier Nord «Est IK.0 Congo (LotsMS88 79 50 s.D.) i» Mfeac.. iW3 MiiQ t-» 4oa {Union desU 1/50 0»S 'o» Cortnt*» i^MaYlaB la -.4,. 
wrme 9« Sudd?!» pranw «S fers-A<-iers Roœrt etC*. I36 EgjT«e Daîra Saaiei»- M» S« lu» 90 Ottom.tr. <E<ry?te>4««M. tôt MSI Samn.etNsni.gin.tM SM Cn»(* MO 1? 
terme lOt ltfl a> Mpîropoiitain 4S0 Société G"Eieot «t l-du»t. 9» Pn*tié«le» ..w. 50 14X> Ju 443 de France. 1110, 
/Obi r. S41 Tramways français Proc. Thomson-Houston IÏJ6 Haitl 18S i û/0 234 Oi 932 ane 53i.. 535 Banou* hrpoth. r. 1004 fr. 552 l»roc Thomaou-Houston M7 '.I >a«-Paatoct Rhïï^ïâ/ô' xi" Si 
Docks rte MarseUie 4».. HeUénwue 5 00 «f W un.. Canadtoo.. •» Ctam. da fer des Colomes. Meaaagerie* màrtt." 4 'hto. «s so OblOm" um Kuie » «m 
«».îl/î.r.W0,t.p. **S act.jo»i«s. TJO de rust Parisien.. S50 4 1/2 t/0 for). «S» «00 30 Sud-AntrichleB-Lômbard. ««* BoonoMiwies 3 «• «81.. en Voitures 4 0/» in 
S 1/4, r. li», t. p. si-. «0 » Compag. Transatlantique C" Harraiss Pémosaiairc. «i « V(eria;ooaux d itaiic duNord4 0(H. Vomiras Urbain» 21» V4r nn TB1M<ÏU14I 
£? 1898,20.'O,r. ôWtp. «» 50 «ci, louissanoe. i«0 ̃••̃•-̃• Bénédictine d« Féeamp.. MM $5» Norvégien t «/o t«w «S» -• Orwataroi J a* 446 tttabUs. Porcner4W4«/«.. fe* BufTetadorn (nouvelle). ïi "l aS 
l«J C'P»ai.feretTrani.éiect Ciments français H0 Norvégien 8 18S4 porttiKais. ta. î 0,0 nonteau 460.. 4M i amin if «M. Cap« Conajat i«t 
i 4,r. iw. 40 (j. i n r.omp. Gêner. Pana. S» ̃- «* Bdlson(C- coat..500f.t.p. 4 1/i 0/0 1«S$-1W9. t« t16 Gaz de Madrid m Si Ardeanes 3 56 Bons de îa Presse » 10 50 Chartenà*.»- s-2.. ..i 
d'Amiejis40 > KtaWiaseai" Decauviiie 8-J 50 Etablissements Duval. uni. Tabacs oort. 41/20/9. dœ Phifi?ç>tne»- «*• •*» têéchmn* à Ata-Sefra ils finiaiim t (l/H as. S. De Béer» -m 7«:,S 
tSài ♦ a/ù d'oretdejtp.iCfr.des) PeatParis»a.D»ex-o. 50. 1900 weo 5 0,0 amortis. IS» se Ko i*S3 j4W Moataganem » Tïaret. la liûrban Hootiepcort ûeep toi 185 .Z 
o«Trm>c'pi3»»iP «a* al de Paaaina. W 9* 10 5t- ûrsods Mouli&»d«Corb«U Juô 4 Ofl) amortis. 1* "» W 35 Hoetv» Central GOpper. «• Bournonnat» 1 fit 50 Alota,tp.àUtréB~. et GertnUl lîr» M fM;ow 
Compagnie -̃ Parts ue fondateur Tour Eiffel, act. de imiis. no 0/0 or toi s» 99 Zinc Vèeiiie-Montague. TSâ â« Lyon (fusion). 44s f wérin «M ,r.t. i« 
Crédit A rvr «su Société civile ««» Bec Auer français 4 0/0 or 1890,4' émis.. 99.. &omi)rowa ^bouiiiêres) lOW Victor-EnrnianaaeilJW. •• 447. Andalous ï0/0 ln*er,est. »M «H UuicasMt- IL 
(• .t.. ̃- r 1 Algérie 530.. SIS Cinauième il* C"Urb.d'Ecl.p'i Acétylène CI" tS7 4 S/û or MB», 5- émis rt« OS Midi J 6.0 2- ser.est. 9»».. «̃) iniftwigu *» 
lyonnais ic«5 lira.. Tét<f»hone ,*oc. industr.} »i Jurr.eiies ëe Tbéàtre.. 22 «.. 40/0. Z' série. Invôl-Rog Nord I 9W 4M.. 4*brpot. «*«• 4» kfozasBMqae.«. 54 -as 
Mjh!r an Musée QrcTin. aos as.. 79».. W'OorlSWetî-éBUg» «9 W le sa iolUSa-Riek* «• » I l/ï o/o 4M.. H0. il *I9 a Pnmrose New ». 
Ff" J -̃ Cjuij». «en, r.i • ,s aaux i*« Taver*" PonssMetRoyaie ««/Oorwas. u » 8» 40 Laurlum Grec Orléans- J «/e. 444 S» 4M BernMOr-Itanu-lnRâia •• 1&9 Kandfoot«tn 797s 79 7* 
•• «*» Batut pou; .c,r 4*0 Mode Nationale 44. -» 1/2 0/0 or 1884 aura-Banfc<r-/a OR aounun. ♦»•».. 417 !X Co–umUneM» 9W t» (Usd M'ww .»“«. i«rt im 
1 ̃̃̃ --s.. oiV; IS»» Chalete da nécessité. l»o Int. ooas. 4 Iy2 0/0 18». iO2 ̃• Volga-Vichera les Mt S ift 0/0 4a» •» îmrnaraaaiha > »rti 1184 «1 40î Robin&oa 'Joîd ix> kiï s». 
Spéc.uesVaUnd. sa « 4e yarseiue. V* Hjicma Otibet. «1 m 9BUGA 1 IOrS îi,to/» 4« « UnocnkiM •» Bwba » .s 
linir.fuij.t^deJrance. 6i M tttnm oa Carreaux J*J» 1M0 mv* *T»AMnfiBFS ̃ ̃ Bon» 4 Guainaa a 9/0. 43» 430 Comp. traareo-aisértenoe. '» ̃ Nord derEspagael-tirp. «t.. aw TrmamnfU M v W W) 
̃; isoriec, matr.09. Wî ,10 i^ùAtaua Il@ tt9 Ar^euCa '.SW ti 16 «1 95 Mn-Espaxne «H r.aJWfr. *»5 »o f'nvu. 3fe ,Village 
il 

la grande attraction dn quai Debilty, qui s'attar- 
dent volontiers à ces spectacles et y prennent 
visiblement plaisir. « Tonf ce qui amuse et fait 
rire est fort bon », disait Diderot. 

AUTOUR DE PARIS 
NeuilIy-sar-Selne. On a retiré hier matin 
de la Seine près du pont, le corps du nommé 
Georges Collet, ouvrier peintre, âgé de trente 
aas, demeurant à Puteaux, rue Manissié, qui, 
une heure avant, s'était précipité dans le flewe. 
Leva) lois-Perret, A la suite d'une qbser<- 
vation de ses parente parce qu'elle avait pris des 
fruits dans une assiette, une fillette âgée de sept 
au», Louise Uivcrt, demeurant 37, rua Carnot, a 
disparu depuis avant-hier. 

Malgré toutes les recherches faites la nuit 
dernière, on n'a pu retrouver Ses traces otr re- 
doute un malheur. 

Un charretier, Louis 
Défonce** ag» d.j trente-sept ans, demeurant à 
Saint-Denis, rut de ta république, est tombé 
hier malin de son siège, rue Saint-Denis, et eat 
mort u^iulaat sou transport à l'hôpital. 
Gennevilliera. Hier après-midi, boulevard 
d ^>iaayv nue dame Mine Derue, àîjce de cin- 
quante-sept ahs, a été grièvement blessée par la 
chute d'une toiture en zinc, enlevée par le vent. 
Chavenlon. Dans ta. matinée d'hier, M. P'aul 
Beaumont, âgé de cinquinte-quatre ans, demeu- 
rant i:î7, Orahife-Rue, a Saint-Maurice, s'est jeté 
dans la Seine du haut du pont dTvry. 

Quand an put le retirer de neuve, le malheu- 
reux avait ooasé de vivre. 

Hier matin, deux employés qut passaient 
sur Je pont de Charenton remarquaient un corps 
arrêté dans le fleuve au. milieu de touffes d'her- 
bes. 

Ils descendirent sur la berge et ramenèrent 
*ne femme qui paraissait inanimée. Cependant, 
un a docteur appelé en toute h&te parvint à (a 
faire revenir à elle. 

L'enquête a établi que cette femme, Mme veuve 
Vasseur, née Véronique Archevey, âgée de 
soixante-dix-huit ans, s'était évadée ia veille de 
la Salpêtriè-e où elle était pensionnaire. 
Apres avoir erré dans la campagne, elle 
s'était jetée vers une heure du matin, dans la 
Marne. 

Frappée immédlatement de catatepsie, elle 
avait descendu la rivière au fil de l'eau, soutenue 
à la surface par sa robe et ses jupons, qui s'é- 
taient gonflés, et était venue s'echouer au bord 
de la riiière où elle était demeurée étendue sur 
le dos. 

La malheureuse aliénée a été transportée à 
l'hôpital de la Pitié. 

Fontonay-aux-Roses. Une fillette âgée 
de dix ;va, Jeanne Dupuie, demeurant rue de la 
Fout;sine, a été cruellement mordue, hier, au 
bras droit, par un chien enragé. 

L'enfant a été immédiatement dirigée sur 
l'Institut Pastenr. 

Versai/les. Aujourd'hui et demain auront 
lieu, d.ins le parc, suus les auspices de la muni- 
cipalité, deux concertes organises par la Société 
des fêtes. 

La musique du régiment du génie prêtera 
son concours à ces fêtes de bienfaisance. 
Saint-Gevmain-en-L:iye. îlirr matin, vers 
sept heures, un incendie se déclarait dans les 
les meules de blé et de paille d'avoine situées 
dans la ferma de M. Vavasseor, adjoint au maire 
de Crasspières. 

Les sapeurs-pompiers de Crespières, d'Avron 
et de FeucheroJles arrivèrent bientôt; mais, 
mrrlgré tous leurs efforts, les trois meules, éva- 
luées à près de francs, furent complète- 
meat consumées. 

Pendant ce temps, un individu disant se nom- 
mer Eugène-Rrnest Tantin, âgé de trente-huit 
aits, journalier, venait se constituer prisonnier 
à la gendarmerie de Mtiulc, disant être J'auteur 
de cet incendie. Il prétendit que son patron lui 
devait de l'argent, et q«e, pour ee venger, il 
avait mis le feu à ses meules. 

Tantin a été dirigé sur Versailles, pour y être 
mis à la disposition du procureur de la Ré- 
publique. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LE PERSONNEL DE LA COMPAGNIE TRANSATLANTIQUE 
On mande du Havr» 

La grève des chau (leurs et soutiers continue. 
lis ne veulent pas se départir de leurs revendi- 
cations. 

De leur côté, les garçons de *le et de cabine 
de la Compagnie générale' transatlantique se 
sont mis en grève au nombre de cinq a six 
cents. Ils demandent tme aOj?m*ntatk>n de sa- 
laire, leurs appointements variant depuis 40 jus- 
qu'à francs. 

Par suite de ces grèves, le départ du paquebot 
la Bretogne, qui était annonce pour trois heures, 
n'a pu avoir lien. 

Dans la soirée, un nommé Jegon, âgé de 
trente-deux ans, chautteur, apant voulu débau- 
cher ses camarades qui travaillaient sur la Bre- 
tagne, a été arrêté pour entrave a la liberté du 
travail. 

Au moment où le prisonnier allait monter 
dans la voiture cellulaire, 300 grévistes se jetè- 
rent fur le véhicule et le brisèrent; un agent 
fut blessé et un maréchal des logis de gendar- 
merte reçut une pierre derrière ta tôUs. Jegon a 
pu se sauver. 

Courrier des Théâtres 
C'est ce soir que Mme Sarah Bernhardt offre, à, 
son ttiêatfe, la représentation de l'Aigton aux étu- 
diants français et étrangers. 

C'est le samedi 111-septembre que la Comédie- 
Française s'installera dans la salle de larue Blanche. 
On ne donnera là que le pièces dn répertoire qui 
n'exigent pas un grand déploiement de mise en 
scène. 

La direction du théâtre du Gymnase a mis gril- 
cieusement des places à la disposition des membres 
du coagrès de l'Enseignement primaire. Les insti- 
tuteurs, pour la plupart peu fortunés, qui font par- 
tie de ce congrès, pourront ainsi entendre et ap- 
plaudir le beau drame du poète Jean Riciiepm, le 
Chvmintau. 

II y a aujourd'hui matinée au théâtre Sarah 
Bernhardt avec V Aiglon la Renaissance avec 

Afi» EehjtU, et t Cluny avec la Marraine de 
Cfiarley. 

A rOpér»Comique, ou soir, «poctaoto dé réçmr- 
toire la Dame Manche, la Chalet. 

A l'Opéra, M. Gaithard a engagé MM. Riddez, 
Roussoulière et Mite Cesbron, lauréats des der- 
niws ooncours du Conservatoire. 

Ce soir, S la Gaité, représentation de Rip. 
Le théâtre Métropolitain a fait hier soir son ou- 
verture. La représentation été des plus brillantes 
et, en se transformant, l'ancien théâtre Cofumbia 
parait avoir retrouvé le succès. 

On a fort applaudi un intéresamt programme: 
d'abord de curieuses attractions, un bioerephe per- 
fectionné, des gymnasiarques remarquables, d'au- 
tres encore, mais. surtout une pièce dramatique 
l'Afrique à Pai-is% où paraissent de merveilleux ca- 
vetfers boërs et une émouvante chasse au lion, 
de vrais lions en liberté! qui méritent assurément 
d'attirer tout Paris à la porte Maillot. 

Nouveau théâtre, heureux nom, curieux specta- 
cle: tel est le bilan de cette excellente soirée, 
Quatre heures de dremin de fer seulement de 
Paris à Namur. On comprend aisément la vogue 
de cette saine et attrayante vülégiature avec ses 
fê1es, ses attraction» et son casino. 

CONCERTS KT DrVERTISSEMENTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Berger*. Même spectacle que le soin 
Olympia. Fregoli 

Hippodrome. VerdnçitorûB. 

Scala. Paris sejrpose. 

Eldorado. Paris-Plaisirs. 

Nouveau-Cirque. La Chasse au Sanglier, 
Parïsiana. La D'muiselle de cI/(!; Maxim, 
LES SPORTS 
CONCOURS DE PECHE LA LIGNE 

Aujourd'hui dimanche, débutante des Cygnes 
du concours de pôetoe a- la ligna porte, au prao- 
gramme des concours internationaux d'exercices 
physiques et do sports de l'Exposition. 

LE CONCOURS DE TIR 

Le mat«h international à l'arme de guorre à 
300 mètres a commencé hier au camp de Satory. 
Il se terminera aujourd'hui vers midi. 
Toute la journée d'hier, les amateurs se pres- 
saient au pas de tir et suivaient les étapes de 
cette sensationnelle rencontre avec un vif in- 
térêt. 

miS-8£AUVAIS 

Ce matin, à sept heures, Suresnea, départ 
de la course cycliste d'amateurs Paris-Beauvais. 
90 concurretits sont engagés. 

LA COURSE A PIED 

Aujonrd'hui dimanche, de onze heures du 
matin cinq heures du soir, au nouveau vélo- 
drame municipal de Yir.ceaucA, championnat 
pédestre du momie. 

Nous croyons à la victoire de rangeais Hurst. 
MMBtfTO SPORTIF 

LE Michbujt est décidément le roi des 
pneumatique. G'est en effet le Michelin qui 
s'est encore adjugé la grande course de t'Expo- 
sition Paris-Toulouse. 

KTKlGErL-SIOFl 

Congo tin, arôme enchanté, 

Exquis évoquatcur de rêve, 

En nos tristes réalités 

Apporta la paix d'une trftv*. 

J. Fusilier au savonnier Victor Vaissier. 
LES COURSES 
CAEN 

Aujottrctltui dimanche 5 août 

WJS PnONOSTtUS 

Pn»X du Conseil général. 3,000 fr., fjOOO 
mètres. Impaise, King of .SiVim. 

Prix DE LA SOCIÉTÉ Spoin-rvit d'ExcouHage- 
ment. fr., 2,5Oi) mètres. Ecmie Aitmont. 
Prix ni' LA VILLE Dt: Cakh. ffantlicap, fr., 
mètres, Fnvouelte, Le Hoseg. 

PRIX nu PaEKiER PAS. 12,000 fr.. 800 mètres.' 
iéville, Le Palladium. 

Prix &k la SOCIÉTÉ d'encouragement. 10.000 
francs, mètres environ. Clerval, Auteuil. 
Handicap, 4,5W) fr., 
mètres, picarêan, Salnt-Dittcr. 

vïchy 

Aujourd'hui dimanche août 

H09 PRONOSTICS 

PRIX delà Société sportive ù'ENCotmAOEMES'p, 
fr., Î.CxX) mitres- Mécréant, 
Prix DE Jm:vENcr.icx. i,00u fr., *X) ,mètres.. 
Louaêae, Hiiioehe. 

Orand-Phix DU Cercle tNTERT<ATto?iAi_ 
iûO,00Ofr., ajGOÛaièiïes. Crauan, Kerim. 
PRIX dM JfoûVENCEUJSâ. 4.000 fr., 800 mè- 
tres. Écurie éfSkircoirrt, Pierre de lune Il. 
Pttix DE Mal'Lmo.vt. Steeple-ehase militaire, 
un objet d'art, 3:ux> mètres. Eloi, ,iy cambre. 
BOULOG.\B-S(jR.)IER 

tlesuUMS dtt samedi 4 août 

Prttt Du liotrv'ERXtMENT. 2,000 francs, 
mètres. 1- Buroias, à M. A. Poutlier (J. Wat- 
kins); 2' Daruiehon (J. Cooke ); villebon 
(G. Sternl. 

Gagné 'de deux kiagoeurs-, quatre longueurs 
du deuxième an troisième. 

PRIX du LA Socïété sportive d'escouraoe- 
ment. 4,0&1 francs, mètres. 1" Pan- 
dour, hu comte de Oanay (A. Cbilds); 2' Jaca 
(G. Slern) 3' 'farte (Taibot). 

ffagoé d'une fongueur et demie, trois lon- 
gueurs du deuyième au troisième. 

PRIX DE LA Société D'ENCOcttAôEMENT. 
francs, mètres. i– Ipek, au vicomte de 
Footarce (J. Watkins); Isca (G. Stefn). 

Dead-heat. 

PRIX du p"*rTf* fer nu NoA0. 4.000 fr., 
mètres. Victoire II au comte de (la- 
nay (G. Stem) 2' Flwrns (A. Childsl 3* Joy 
Non placés Watteau, Kiss Me Quiet. 

Gagné d'nnecaorte encolure, quatre totigneor» 
du deuxième an troisième. 

Pnrx de LA Société n'KNcoriurtKMKWT.– Han- 
dicap, francs, i.tiUO mètres. 1» Ciwrt- 
moy&4 au baron Boger U-fW) î* Veltotla UMtiia); 
3- Jata (G. Stern). 

Nuu placés Lsca. Silhouette, Tarte. 

Steeple-Chase. 2,600 francs, 3 400 mètres. 
t" Saverdun, au comte de Clermont-Tonnerr» 
Non placé Maiilka. 

BfSDLTATS DU PARI MIITOEI. 

CHEVAUX g f_ 5fr_ CHEVACX. j S7f. | 5 fr. 
Victoire US II.. H SaTerdnn..Gi ÎS 
Il 50 

Pendant les chaleurs, les médecins rondans 
nant. l'abus des boissons glacées et recomman- 
dent les abiuiioos d'eau fraîche ariditlonoiSe 
dEau d* Lubi», Le flacon, partout, 2 fr. n. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris. 4 août 

Le marché de Londres s'est donné vacances 
aujourd'hui et hindi, soit trois jours consécutifs 
de etvîmafre; le notre n'en conserve pad moins 
une très grande fermeté eur toute la ligne. 
Le Hio continue à servir de remorqae«H> an 
reste de la cote. il clôture hier à liii, il fiait 
aujourd'hui à La cuivee mutai est ea forte 
hausse à Xew-Yorii. On escompta la grande cou- 
Sommation de cuivre auentralneroat les arme- 
ment;; militaires que les irénemimts de Chine 
vont rendre i Dispensât» les. 

Le 3 (i/tf progreawi de !OU à 100 tt. 

L'Italien se cote 39. 

L Extérieure espagnol», après s'être avMCôs t 
T2 2Q, finit à 72 au lieu de 71 92 liier. 
Ges Soeiétés de crédit sont très bien tenues: 
la Banane de P«m h um, l« Crédit Lwmmis 

!•̃ comptoir ?*aiiouai a o'A). ex-coupon oe 
la ai dc'fcich» aujn 1K 

tes Chemins ont très fermai le 
Les; x-nolti 
leurs us, les Aiwalaus à le 
gosed à 27V. 
L'Est Par la Traction à ?3?, la 
Société pari?. i .ueà 2fô. les Wsgons- 

Les Mines d'or ont>iin marché moins actif par 

leurs cours n'en sont pas moins très soutenus et 
même en progrès sensible. La Ranci Mines finit 
à «B6, la Ooidftelds 194 50, l'East Rand & 198. 

COURS DE CLOTUUE 

iJÛHU TumD. 2a 1» 
Italien Banfj. Ottomane 
Extérieure 'Î2 07 ftio iïii 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU mMA>JCI!E_5_AOT.T !<W> 

ENCEINTE DÏ_L'E3CPOSrrrOW 

De S s heures 

CHAMP-OK-MAHS 

S«> régiment de ligne-. Chef, M. L. Aivlrt. 
Joy<Mix Monôme. CtKXjuartl. Ouvfi'inn; de Bon 
Pasqunle. Doniietti- Hall^t de Cojipélia, Léo IM- 
libea. Mosaïque sur F -loumiiU– Marche 
du Sacrf du PropliPU'. Le Roi (le La- 
liore, Massenet. ilo^ Lakmé, Léo Do- 
Itbtm. Léa Pay– «s, Suintls. 

vikcknnes (annexe) 

Garde républicain*. C.hef M. G. Pan4*. 
MArrMie des Prettx. G. Rsrèn. O»verturpfh»GtH« 
et (iiiiotin, A. Thomas, Les Deux. figeons. 
Messager. Tarentelle de ta J*oopw*, Wirtmaau. 
Retraite croate G. Mari*. 

Des #.• fis ai h. tir 

Grmrt PalafB. Ktosqiie n* t. 
CoTw^rt» Emf1« Bonrfi:<K)l« 

MArche héroïque de S/.atiacHe, Mm«Mt. –̃ Cava- 
lerie légère, Sujjpé. Kntr aot* de Philémon et 
HaurH. GouboU. Chant du Bivouac, Ketterer. 
La Damnation de Faust, Berlioz. Gr>!tna-nreen, 
.Uniraad.– Càrme*, B1««. Lanïîieito, H Ikwr- 
¡gents. Fant«tsi« snr Fanet. WiRnasv»lti. Po- 
lycuitf, GouihmI. La Vnrituble MunolB, S. Bour- 
geois. Gauibnuus, Métra. 

j De 7 heures. 

TW0C*i0*RO 

En faco le pavillon des r.o'o»tf*s portultnl»*'». 
âmewt par 1« immique mitirnire des nègres 
De 9 h. la h. l.ft 
CW*MI>-eE-MAI« 

régiment d" ligne. Ciief M. Sfivfinfiry. 
Mnrçiied«s Petit» Soldats. L. «tenue. OuvertoM 
'du Poète et Paysan, Supi>é. Vaille bleue, Mann* 
Jluo pour ténor et baryton, J Faure. LakmO, 
IMHhcs. ilai-che (lu Sucre- dm ProplvùAm, Wev* 
l»w. Patrouille turque. Mfcslidfili». (Miltaùm»' 
''l'eU, Rossini. Polka des Mules, Fu*toot. 
I.WAUDfcS 

âl« régiment da ligne. Cfe«f: M. L. Chômai. 
Charles V"L Uaiévy. Retour A la vie, Cltalm». 
$amsoa et DnHt», 
Saint-Saëns. Ballet de Faust, Gouaod. H<iro- 
dlade, Maasenet. 

Dt S h. i;t as*, fft 

P\SSY-RAKEr.ACH 
M. ScWower. 
En :>ss>\ Turme. Dernière Pensé?. Buot DanR 
laKOiêt, B«uet 
iFlamHie, MormiA Fanta*Hè:MUan*«, Mart«i 
jLaitf Jluguenots, Meyerlieer. Polka des Mas- 
De à S heures 

BUTTES-CHAUMOWT 

Si» rtgimfnt de ligne. Chef: M. Chomel. 
Mai-che iirovonçalc, Cairann. Cliaries VI, Ha- 
lévy. Seènes alsaciennes, Masseaet. sanison et 
Dama, = La Samiil», Arditi. 
De i d heures 

PARC MONCEAU 

rostment de ligne. Sous chef U. S. Guet 
Saint-Georges, G Allier. La Dame de Pique, 
Sagjpé. Polka pour piston. Mcistcr.– Le Prophète. 
Meyerbeer. Marche du Tannhauser, Waymer. 
Palais-royal 

réBtment de cuirassiers. Chef: M. Bussac. 
Wto-l- Stropotr. Anus. –'Le Domino vert. Siéger. 
Btt.iaa, Laiuiay. Champagne, Tourneur. 
Ven-OutaDt, Charles. 

TtULSaiES 

Tournent de ligne. Chef M. Pftrta*. 
:<:s Bawnes, Trabadélo. ConconHa, 

F Gavotte des Petites Princesse», P. Au- 
'U .:ne varié. Mayseder. L'ArabMqua. 
HuynaoU. GhanBoa du fantassin, L. Perlât. 

«QVktlT, PARMKST1KR 

H*oj«. Chef M. B. Mef^r. 
Le Rptrini^nt. X. La Mb#tt» de Portiei, AabMi 
Musettes et QaUaaa. Pt-œvaira. Fantaisia «ur 
M imite. Hann'id. Souvenir de Cadix, S«J»w»rt». 
PLACE DE LA NAT1OJ4 

régiment de ligne. chef M. Suzanne- 
Salut Copenhague, Fahrljach. Stradella, Fto- 
tow. ta l'arisi^nm". Kaistr. Doa Jean, Mowtrt. 
Les Bauibius, Faûrba^b. 

JARDIN Dm PLANTES 

régimen» cteliga*. Chaf M. P.AadrA. 
Solo dt» concert. verroust Faotaliwe sur 
Lakmè. Delibes. Froa-Frou, Chattu. 

UQIBMM>ailO 

ré(rim«nt de outruMiar*- Chef M. Mnnuard. 
Le Sptnaiier, Laan»y. Hallle-HourBoKiie. fulartl. 
U.m.i Juana, Mullot Gage 4»iuouf, MuilW. 
PARC MOKTSOUWS 

ISO» r>!g!m«nt de ligne Chef: M. BarthA*. 
Le Soldat de Floréal, Leooc*. Ouverture de la 
Sirène, Auber. Dépêche ttJégrapliKjue. Stnibl. 
Mireille, GouiioU. L'Atne du ràfiimvati Uorr. 
JAIiDUi ZOÛUiajQUE ÛACCUMÀTATION 
Programme du roncert <p" 'tonné te dimanche 
i août, à t 
mu4ique,ou. n«4i pin.e ,lunt te 
Chef dorche«tre: M J. tafltte, de TOpénu 
PJIB-llEUli PA.BTIB 

Nos Petits TroupUsr», Auvrai'. Ouverture de la. 
Sirène, Auber. Valse bleue, llargis. Qtrat«or<lo 
Masaé. 

anucMB pauws 

Joyeux Tambours, J. Latltte. S1 j'étais Roi. 
Ailam. Bouquet de valses, Boni. Fantaisie sur 
rAfrtcaan*, We*t%& 
SPJL LE MANCHON AUER 
triomphe partout i f Exposition 

Quel qua volt 1o brùiwr *iaplo)r«i 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI 4 AOUT 

F-tlnes, Heur, les 10S kil. Hit, les tOO kilos 
1 t». 13b. t/* i les th. Wv 

Disponible I -3 90 nisonnibUi M 
ConrâMU.. 9S I -5 'X' r iirani. IOO! M 
SefMmnnt» •» m ̃ 
Stij>t.-<x;t, ?6 4i. » a» 
4 ilerniorâ. S6 8> • J0 7U 
tdenov. n 60 I £ *> i ue nov. I «1 24 21 3J 
Sclgilcs, .es kiios ituiaes. les kilos 
C<mraot. i.î 7i Courant. n S0 n Si 
Septembre il. tt t ni» 17 là 
♦ denov. <4 co U 60 s, de nov.. nu n 20 
Halle de cola, les t>»klJ. HaUelta, les kilos 
f.ù;i; «M 06 :.O i'urant m M> S.) 50 
Sriitcmbr» Il Il 76 » 7« 3S 
dernuTs. «k w S» do ♦ <i<Tni*re 73 T5 
4 prew-*»*. d6 w 4 premiers. 68 îs 
kummt*. i'heeto ou »»!• Sucre*- a* I, l«a 10» kilo» 
Septembre ::s l'i Sepwaibre SI 87 
4 i.!or;n-- • :44 » Oetolwe ?» 7f. 
4pren>. i'iootohr -s &0 
Circait; s 4 fireroier». S9 13 
StooK 'p;pci- U fiTS Circulation! sacs i 

sucres rennes. ae ̃̃>. a lus M i«a iuo Kilos. 
Sucres raffines aurcitotx. castes, raneéa en calt- 
s«ï. de 112 a tu. 

Farine* de ooutançerti. OS dots m«rmi« de 
Cornt-il. M, et autrfsmaroo»», de 27 t 30 le» 
le kilos. » 

Lg IIATRE, 4 AOUT jDRPSCHBI 
COTONS LAINES CAKKS 

**rén or<1in«tt«« iNiew"A3rr" Santo» 

ixiuistane LAINES <le» M kilox 

Ouvert. CiMnre Ouv. Clôt. Ouv. Clôt- 
AOflt t» M 1 -î S» 87 1 2J47 t*7 SO 50 
Novttnb.,5i 50 |W 75 US ..|t48 si 61 
t>êoemt>. 'M .fa SS 60 «47 I 61 JS 
K4*rter.M .m a .«4i im to. si 7i' m t> 
-M«m. W i&2 îb Il 44 14t &0 U M 
Arrll.52 I* I b* il 1 »>IU W»i M or.. 
Juin I i 
juillet. I .1 

FOURRAGES 

Chapelle, i août. 

Pltit martnif. 50 de paille cl 20 de 
'fomraKSS. Attires faciles et prix ea hausse sur 

Pu • 
P:i,i de. SH :̃» 
Pailie u'<iM»ne 35> 
Poin SI 60 
̃: Fwn nouveau 50 r>« 
Lozertie Sî 58 
Lnwrne nouvelle Bfl Srt 
j 48 52 

Lf tant renAn a»n<r Pan?, aU âoroioila de 
̃ l'achctetir, frais d*1 mm iormwîe et droits fi'enlwe 
compris par 1(M Ixittss Hft 'kilos, savoir: 6 fr. 
pour foin et fourratres set». 2 fr. 40 pour p*tU«. 
Fourrages eu gare. un cote sur wagon 

Pidllê des seigle M ?S 
.Vein W » 
Luzerne 

Foins pre«»cx en b«U«*. On cote sur wa- 
gons les 100 kilos: 

Foin (le choix 
Foin première quaUté". 8 8 75 
Pour les marchandises en gare, tes frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
la charge de l'acUeteur. 

FÊTES DES ENVIRONS DB PARIS 
DU DIMA.NCHK AOUT 1909 

de l'Est). Fête de Bondy-Fortt. 
Corr,da comique, courges à âne», mât de cocagne. 
I»«Je«-Mou1loTO-jt gare MontoarnasM). An» 
eénmoà d'Un ballon, concert, feu d'artifice. 
Le Kwimlln Ble«rc tramways place du ChAteiet). 
Jeux et (llmntimaimnt* vai-J*i, bal. 

Lev»ilols-I»erret ;gare Saint Lazare). Concours 

es raiMhfua, Ttattm- es «rpMoas, attraetoms db 
mm», NI. 
Moatti«rnn 'g:\<v de I.von). Jeux et divertie»»* 
!lient» 'tartinée. 

!»o«<" u«,iKare «te TB^tj. R*vua d« 
«ttnteocMi», bat ttkainpMre. 

aaint-Ouen fjchfmnj d tem de CelntoreV con-i 
cours de Ur, ascension aua ûailon, jeux et attrac- 

MARCHÉ AUX CHEVAUX BU « AOUT 

Gros trait en W* 400*1. lût BouHnrte.. «4 1S9 
Grostraithorsd'âge. Î0* 4»j Réforme. 150 ton 
Tr*lt léser en àse 3_a UC-ifeADe* 50 (M 
Trait l.'tfer hors u'àtfe 1» tOoTMuluta ÎM 
S¥U»»t;C4Uwi»Jw., •̃ X». 1,46*1 VoiH*e«_>. «0 «H 
3B9 Vendues 

Mi envoyé m n i u l iiwii> k aol(x<naae M 
flamjuuu au Directeur. tH. BOtUTiO «-fi-ITA. 
SPECTACLES^P 5 AOOT^ 
• h. ». op«r«. lenotei. 
11. • ̃ Q»«M-l'-> ,(>. 
> fr. Ùft'TkéAtro-f-run^ai* t» r«H»e»»i. i.haitot^ 
t h. 1/2. C;nu>a. La CUtimintwu). 

h. i/t. C>»ât*li>i. La. Pondra de Pertinplnpln- 
g Il, Tau «KraM-BmMBanli. L Aiglon. 

h. -V». \atriMcs. IVtwioUe. 

<i»t«- I '>̃ 

« h. i; \o«u'a«irt. rji Dune de cîieî Maxîra." 
t h. e»i»t*-n»T«i. i*r>indon 

S rt. M -2. \»H>if»nif. Madame Stuj»nAn<< 
g ii. Uyraao da HtiTb'erW. 
g h. S/4. BrB*H*«ucr Misa Helyett. >, 
h. 
IL »/•. *il»*u*f. Hafetuteft. 
• h. •/»̃ 

h. tmbigu. l.i^-s li^ux Goases. 

t h. l/f. Tli<»ir,- «le in *«yakll««e. La Fille d«' 

h. in. tiquer*. RttUtfiha A 
8 h. •/». »»iun«iirs La Itounft de la rue m 
8 h. •/̃̃ MtHUmartra. -r l* SoWI«BC «a Saint-Paul- 
8 h. •;•. <;i-*bc1Ip. 
8 h. »/•. Mompara»»»*. Qf»»*6»*lBisn- l'reut». 
8 U- •/•̃ {àsbrlluK. Si j \-Uu* UoL 

SPECTACLES DIVERS y 

F«He«-a>r«*Ni– Tit. V>? ><<• haMt/ 
:i. BiltIV 
ie.>Uam<j,M«ymeG«i: ̃ rRi««e(; 
Hi-raud. Sauiio ̃̃ .urtotta. 
Oljmpl». Fm; .̃ .î'i: Nmt La: 
Nou>< 1 KHiontilo. lA Ueiim aux cktnu». 
•t «r Vél''phun# 2«4-04. 
I-'OH*»-Marl»n>' Cil*j<Kl*.dèaré' 
d'iKuvru^ d.au uar iettu..llacci- W. Lcm, 
\Vn)lt<uda. iward, 
Hlpportr^m- •> •iTTi, ._̃?«, 
6*»»«. Ir; .n. 
Pot»ire. f .ne 
Uearly. b. a. 
PjirUUaa. i 'f 
chez Max, 
Voisin. A1; .a»' 
El4sra««.. lira- 
ueni. Mai-. -s Mary-' 
Ilott.stPia io*,nutt- 
La Ctcalr ̃ -oj. VoKa p iur !iijchampt 
MM i.;i)i,i. ii:rau)t, Chav:it (lini-r. Mnfta« 
i- Illoi-n. Sii.. ̃, v,-tti- B«rtfioly, AlIfrriH. .arootfct; 
laHHn dp l»arl»,)J4-ii-.I:ii Porte inoiii' liuspo- 
ivlyse.fs. tous îts soir», concert 

Tp! Mi-rcr, jend., <«m.«t PU-, nat. ilîh. ilS.' 
Or««« Me«T«»o 2t0 ru« des Mu:'tJT». 
M«Uaé«« lee j'uidiH, di»iaacU«« «t téim ¡¡la. litt 
Attractions uouviliea. 

cir-(ii« <rniK«r. h h. l'L BxArctoea 
Tout il la Sole, pintirnilrne. 
Moulln-Rsuip Touilles soir.. Il. 8 Il,1 /2. 
coiwi'.it, Iwi. Diinaaûh*», matin/- ̃̃ 
tardln BttUter. Tou» U» jsu< 

Samedis «t dimanelM». ba.1 h 

T». Méor«|M»lllalu VctTU IftiUiot». mus ies jours, 
A 3 h. et A 'i Il 
Koi-rs. L'Afnquf A Paris. 

pmir Ivtnqu. ts. ixtlt et téles dii ïOCtétéK 
BBKi«ipn-ir< 
Comique, ..Us. )>èah«-, cancane. AmHE 
Uoas dlTcr.s- 
EXPOSITION 

PanmranM de !Wa«l««aiie«r i.Tronad*ro). fîi'nérat 
Duchnsne 'levant T»BkMM'i«« reddition de 181: 
lH«ce dloruma» tb- la <MMq««ta. Kntréel fMBMRÎ 
WIUkp SuUmi.. l'rcft la IM 8b, 
ambraKsintm i 
5 h grande matini*. Br'' .mrs da 

Paltls de la faute Rut de Pari.».< 
A 4 h. et 9 h. Meure cfu Berga-; G h.'JfÇ 
'a 10 li. Il. Ttrptivlwr» et lo* Uwutoav 
iumln<>um<< de MUa Vuientlnd Petit. 

Patat* rir i'Oi>ti<|ur.- LaaniKlo luneUo tji stntoc i'OK 
d tin million, mi «tCr»«wtw«i f t>tii\tt<v9r lwsfomWH?- 
Le Tonr du «̃̃•̃•- 
Klffd.Paii. 

Illusion <l 
Grand TbéA ii 
opérette rwsases pal' les (*a» «aV* 
k'bres .tin, 

Mar6nr«ma Hue» i\ir»i. Ultision parfaite tf1« 
voyiuji' en umr. r:iiamt>wic-Mai'ti, cuiitle de l'avanmi' 
Pavlllnn «u (îuii-tlpln iCharap-de-Mnf») fnn*t 
rama du Moût Hiacc DTanunOr K'.trée 1 fr7 
Grand «lobe Olevla Mltl'- rt ituii, 
¡univers, Orgue iSuittiax m. Oa»r. 
certs Kyinphoniquea. 
Cernât «(aval. 1»fl>li; fft, 
IMmilrif'res. Le Gueiu.ve-Xr.iU, k .i"4a)* 
réalmte A» S» culr.n^*ôl ctiiBlaiU y. ,neK 
v«ni>r. a Part*. A vaaua Wfttn «a tÊmoJwSSSt 
Ouvert lo h matin 
«ttrarttions, roncoi-U, fûtes vrriitieim*» Rnstaun 
Expovltlaa ralBlfrr nnutr-rmliir. i fr. Mnixto 
terrain, t fr. (A visiter ajjTrooa;' 

Grande Roae.- Merveilleuse aSn 
Sôcuritii absolu» l»i;rne 15 mur iïb» 
gratuites <-m<mt dutlcici h vi«it«ursOB" 
tant de l !<jk mattn à minuit. 

TwnrEiatei.. ntmatln *l» M 
ge, restanmnts ,-i ̃,̃.»» 
tous les jours sur la ;e, 
ataaée MambHr. 
14 h. du matin à mtnwit. Conscll Uc guerre de H«a> 
ims. Ticket» Exposition reçus eomme expéma. 
_BefioscÂHiÊwToTioegtniiîin^pB 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Y-*& petit T*Gjn&iëxi: 

H» 60. • Feuillet*- en Pmr P_j»isnm. 
Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIM» FA.HTIX 

VERS LTnNTGOI>TNtJ 
IV (suite) 

Le jeune homme retourna près de la le- 
ttetre. 

Ses yeux demeuraient fixés devant lui, 
comme rivés au même horizon. 

Il réfléchissait, calmé, sans emballement, 
avec une logique certaine. 

n parviendrait au but, soit: extorquer 
eon aïeule l'argent dont il avait besoin. 
Mais cela peut-être demanderait quelque 
temps. 

Et il lui fallait retourner Paris, ce soir, 
'demain au plus tard. 

Dans l'histoire qu'il racontait à madame de 
Pontscvriu, une seule chose était vraie ses 
relations avec l'Américain William Janck. 
Ils se rencontraient, Raymond de Terri- 
que se trouvant avec lui, au cours de l'hi- 
ver dernier, dans un de ces restaurants où 
l'on soupe en y amenant des femmes. 
On s'y livrait à une jolie orgie, et l'on en 
sortait, malgré la différence d'âge, tout à fait 
camarades. 

On ne se revoyait pas, du reste, plus de deux 
ou trois fols, rencontres au cours desquelles 
l'Américain parlait de ses prairies et de ses 
mines. 

Quand vous viendrez à Paradis-Home, 

4 TIRAGES PAR AN 

st GKMKTS A CHAQUE TIRAGE. -GROS OTS 100.010 F. 
En envoyant 20 francs en participe immédia- 
tement aux quatre tirées par an des obligations 
Ville de Paris t87i qui sont vendues par abon- 
aements et payables depuis 2 francs par semaine 
lots, tirage 15 août GROS LUI <MPU.UwP 
TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT 

GRATUITEMENT UN BON EXPOSITION 1900 
Chez M. Frank, il, rue des Tounielles, Pans 
liaison fondée en 1i7t 

P f t.Up>««21S litre* 
nEGtMXOH CAVES du PLANAS, JU H1ME3 
flk» «os* miH"– aux artx uiuuk mit la naml 
FRANCO, CATALOGUE H.LCSTKS 9p_fc# 
SUCCESSIONS; 
jhrt I/A* tvtft flirtant}* intermtr cette oerivnn* d. prit au 
#s fêetat tt uns btta n éit tllnë O'tcritto*. Htnitignemern tntuitt. 
•• Bit ctfh'd't in» In lUtrtt oïïrn M erêli t*lttt par an !{'"<"• 
f. la barrique WIIVI L- Laoombe' 
4 0 de iitrea VIN U, fM TiTOOnt, PARIS. 

̃Jfi HIIIV CREDIT Vêfmentt. Houve*utét, meubltt, Bijouttri» rt w,m amelM. 
UllUUl I It»iU»mi»>.M–rU6UEIlAUEB,193.raai St-»»its.?»ni.T.lM.»t.l>i. 

LA PREMIERE MAISON DE PARIS POUR LES ARTICLES lE ET DE JARDIN 
20, Bould Bonne-Nouvelle, 20. 
DEMAIN 

Le on sortit 
T'elle de imprime, OU OU 
@la Le de 
marc- de Ménage tous genres émail, 
Le chapeau 3 90 
A TOUS LES COMPTOIRS OCCASIONS DE FIN DE SAISON 

!,]%Il ils. Feuilletoa du Petit Parisien. 
GRAM) ROMAN INÉDtT 

QCATR-QCB PAR= 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
(suite) 

Cette voix, dont, U eat vrai, les inflexions 
avaient été savamment étudiées et changées 
mi le proscrit, ne frappa pas davantage les 
deux amis de Gabrielle. que l'étroit et long 
Tisage ne les avait impressionnés. 

Il' Mulé répondit 

Vous connaissiez donc le docteur Bar- 
lire et mademoiselle de Saint-Amand Syptao- 
tés, monsieur, puisque vous avez songé à 
amener cet étranger Ici' 

Oui, monsieur, je les connais beaucoup. 
Vous aussi, madame la marquise, également 
vous, maître Molé. 

Ds le regardèrent de nouveau, bouleversés 
ces mystérieuses paroles. 

Hais, décidément, ce n'était pas Michel Gé- 
rard 1 

L'avocat, qui l"av_l davantage fréquenté 
que la grande dame, en fut convaincu. 
En ce cas, quel était cet étranger? 

Alors le fils de Jacques reprit sa voix de 
Jadis et s'écria 

Je suis conteat en vérité, et la perfec- 
tion de mon travestissement me prouve que 
je ne Mura pu 14 danger d'être reconnu ici 

Poatsevrin, je vous y ferai mener une exis- 
tence qui, pour différer de celle de vos boult 
vards, a son charme. » 

Là se bornaient les relations. 

Si William Janck avait une fille. Bruno de 
Pontsevrin ne lui entendait pas parler d'elle. 
Ce nom était venu à la bouche du jeune 
homme, comme lui en fut venu un autre, ou 
plutôt parce qu'en lui, germait réellement 
l'idée de quitter la Fronce. 

Non seulement il avait assez d'une médio- 
crité qui ne faisait qu'exciter ses appétits, 
son désir de jouissauce à outrance, mais le 
mystère de la disparition de son meilleur ami 
pesait sur lui, l'enveloppait, pour ainsi dire, 
le prenait comme une toile d'araignée prend 
l'insecte qui s'y fourvoie. 

Vivre dans un autre monde, se réfugier 
dans un milieu absolument différent du sien, 
oublier Paris, la Frdnce, le vieux château 
même où l'aïeule demeurerait seule et attris- 
tée, voilà à quoi il aspirait. 

Oublier surtout cette affaire. ce crime 
mystérieux, cet assassinat d'une femme rue 
Vavin, dans le rez-de-chaussée, où sa maî- 
tresse, qui portait à la main gauche la même 
cicatrice que le cadavre, était venue pour l'at- 
tendre, le soir néfaste. 

Le désir d'échapper au eauchemar, la ter- 
reur de l'involontaire responsabilité qui, d'un 
moment à l'autre, pouvait lui causer les plus 
graves ennuis, ne le poussaient pas cepen- 
dant à partir, sans savoir si Raymond n'était 
pas bien réellement victime dans cette aven- 
ture. 

Le hasard avait-il voulu que celui-ci fût ar- 
rêté, au moment où il venait pour la dernière 
fois au rendez-vous attendre sa maîtresse! 
Bruno voulait savoir. 

il n'était pas de ceux qui abandonnent 
l'ami malheureux. 

TAPIS ROUGE 
tu* du Fauù.-St-IHartia ê r. du Cndttau-à'Cau, PAM* 
LUNDI 6 Août et jours suivants 
SOLDES I INVENTAIRE 
lot ul dH* iniel« de colon écru, Tiiy.iW, Im 2 
3 pain» 15,75. te rfrap Êmi IJt 
toiéét le» 3 y-sires 48.9O. Le drap U tt 3 
Uni i .tr., aoM&i les 3 fialrus Le drap..90 
a LOTS de table linge dnma»« ileun, 
teint, ni. 19 fr, soidé k «orvice de lïcauverti 13,90 f 
6coutert3 I |3J 
Qtcanx, article pour cocSeurs et re^t ..uriioti*, (i-> X 
vaUnl 8 fr., itàiiécs les a doui. Le dou^aise. |||/Q 
û A P 
AFFAIRE UNIQUE 

.uuu ridius M, et rou|,Ci noir el y. j q- 
%#•«# v 
Chemises ̃ AE 
1 ,75 
Un LOT Corsets coutil, famrhe ro««, mettre ou 2 nE 
de V>UraeU> btali Ombles eouUl ^lau^^ 1 
i^-a. 
«OBk, tenais. Le mi'tn fcQ 
CUIUCS stis, higaur 0.90, Solde. lA miiva ^Q 
COUPES et lainages "• « f»nL,W^ pare Isine 
Il 4 t fr. *>IJ<! le mùtre et. 30 
Un lot Peinnnira «•.oui» fancWe, noir et 
s»t, dos et' devant Tr. né aur empiècement, volant au 5 
ba« du puignoir, voleur 11 fr. Soldés W|«JU 
Un Crépons «r 
-H^L TU8SOR soie i-crue d* Chine. } 
•* ) fQ 
'Un Grenadine, soie noire unie et rayée. 
Crêpons s«ie, couleurs Tuaaor. soie. Le.25 
Br nombreux lotm de marihamHnea Uivmrmem 
BJI EqtoI franco auTËdsinande da oatatogu* des Soldeb. BJi 

par qui que ce soit, puisque mes meilleurs 
amis n'ont même pas tressailli à mon aspect. 
Ils poussèrent un même cri ensemble: 
Michel 1. 

Oui, répondit le fiancé de GabrieUe, Mi- 
ehel qui vous doit la vie a l'un comme à l'au- 
tre. Michel qui avait assez de sou rude exil, 
loin de tous ceux qu'il aimait. Michel qui a 
voulu tenter une chance suprême, et qui aime 
mieux mourir si elle ne réussit pas, plutôt 
que de rester sans pays, sans famille, sans 
honneur. 

La marquise était électrisée. 

Ah que c'est bien, s'éeria-t-elle. Que 
c'est bien, et que je suis heureuse, mon en- 
fant, de vous retrouver ainsi 1 

Je crois bien 1. murmura le vieil avo- 
cat. Au-dessus de l'honneur, quoi donc peut 
compter? 

Le visage de Gérard, à ces mots, revêtit 
l'expression d'une surhumaine angoisse. 
Gabrielle, qui le regardait comme pour lui 
faire comprendre à quel point les pensées de 
ces deux créatures de droiture et de loyauté 
étaient conformes aux siennes, vit l'anxiété, 
qui tout à coup crispa le fin visage de son 
dan ce. 

Madame de Pompigneulles l'aperçut aussi 
Eh bien quoi ?. s'écria la marquise, 
que se passe-t-ili. Est-ce que, par hasard, 
Michel, vous ne penseriez pas comme nous 
Hélas madame, répondit-il aussitôt sans 
hésitation, ma fiancée m'a raconté quelle 
était la misérable créature qu'elle soupçon- 
nait du meurtre de mon bienfaiteur. Dites, 
la puis-je poursuivre, celle-ici? Et à la place 
de la mère, puis-je tuer le fils? 
Voilà les scrupules que je redoutais I 
murmura le vieil avocat. 

Michel l'entendit et répandu 

Parmi de nombreux défauts, une qualité 
perçait chez le baron de Pontsevrin, qui atté- 
nuait de beaucoup les mauvais côtés de son 
caractère. 

Sans beaucoup de scrupule de conscience, 
jouisseur d'abord, il possédait une générosité 
de coeur qui, dans les grandes circonstances, 
pouvait la pousser à de nobles actions. 
Oui, rentrer à Paris, s'informer, remuer 
ciel et terre pour retrouver Raymaad, voilà 
ce qu'il fallait d'abord. 

Mais il avait vingt francs en poche. 
Il serra les poings, eut presque un gronde- 
ment de rage. 

Et il sortit avec fracas du salon, partit en- 
core cette fois sans fusil au dos, sans chien 
derrière lui, à travers la campagae toute 
blanche. 

Le soir, exactement à sept heures et demie, 
la vieille baronne se trouva seule devant la 
table de la salle à manger. 

Et seule elle mangea. 

Si son petit-fils n'était pas toujours Il à 
déjeuner, il ne manquait point l'heure du 
dîner. 

Madame de Pontsevrin commença, son ro- 
buste appétit ne souffrant guère l'attente. 
Si elle ne perdit pas une bouchée, elle 
mangea avec une certaine agitation, l'oreille 
tendue vers les bruits du dehors, le grince- 
ment de la lourde grille fermant la cour, le 
battement de la porte du vestibule. 

Dehors, c'était le silence. 

A l'intérieur, le pas seulement de la domes- 
tique qui la servait. 

Ah çà qu'est devenu M. le baron? 
Cette exclamation lui échappa au moment 
même où la grille battait dans la cour. 
Le voilà 1 flt la servante. 

Au bout de deux minutes, le jeune maître 
pénétrait dans la salle à manger. 

S> S" W* f rltrlii :» ul-ni l»r»i:Pllifmacn B AO .OU, 
SJ ̃̃̃̃ i«, B'ïitaar Qxlnst >t'.<* '̃•– ̃•̃" s u PARTS 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Annal Pspjun mostre te la rnsnan nr* 

(20 pages de testa et de gravure.) 
Agriculture. J. Maurion Un Exemple pro- 
bant. Echos agricoles. Albert Berthot Pré- 
visions du temps. J. Troude Le Congrès de 
chimie. J. de Loverdo A la Société nationale 
d'agriculture. P. Vimeux A l'Académie des 
Sciences. P. La Kécolte des Blés. Mérite 
agriccle. 

Pisciculture. P. Zipcy Repeuplement dans 
le sud-ouest. 

Horticulture,. A. Magnien Culture autom- 
nale de la Carotte potagère. P. Fruits et Lé 
gumes aux Halles. L. Henry Greffage de côté 
sous écorce (avec figures). Bchos horticoles. 
A. Magnien Les Arrosages. 

Viticulture. Parcy Un Ronge-greffe des 
Vignes. Echos viticoles. P. Revue vinicole. 
G. Battanchon Questions viticoles. 
Élevage et Baita-Ootir. Louis Bréchemin 
Les Parasites des Volailles. D' Hector George 
Le Coup de chaleur chez les Moutons. 
Revue scolaire agricole. 0. Pavette L'En- 
seignement des sciences et de l'agriculture à 
l'Ecole primaire et au Cours d'adultes. 
Législation rural*. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulle- 
tin méléorologique. 

Départs et Armées des Paquebots 
Le paquebot Chili (M. Si.), venant du Brésil, a 
quitté Lisbonne, le 1", 

Le paquebot Sydney (M. M.), venant de l'Indo-Chine, 
a quitté- Bombay le 2. 

Le paquebot- Saint-Simon (C. G. T.). venant du Ha- 
vre, est arrivé à Saint-Thomas le 1", en route pour 
Halti et escalea 

Le paquebot la Champagne (C. G. T.), venant de 
New.York, est arrivé au Havre le 4. 

Le journal ne répond pas des manuscrits qui ht 
sont adressés. 

Ces manuscrits ne sont cas rendus. 

Fuis. Bouqud, Ubpnnieur au Petit Ptrtsten. 
t8. rue d'FoQhien 

LUNDI 6 AOUT 

Alors ils sont naturels, puisque vous 
avez supposé que je les pouvais concevoir? 
La marquiie, emportée, s'écria 

Non, mille fois non, vous ne devez pas 
penser ainsi 1 

Tant pis pour la coupable?. Qu'elle 
porte toutes les conséquences de son horrible 
forfait! 

D'ailleurs, à tout crime dans le genre de ce- 
lui qu'elle a commis il faut une victime ex- 
piatoire pure. 

Mais au-dessus de toutes ces choses, Mi- 
chel, il y en a une qui doit tout primer. Ce 
nom, que le duc d'Argile n'a pas eu le temps 
matériel de vous donner, c'est à votre fiancée 
que vous le devrez, mais pour le porter il faut 
être intact et honore, comme l'était Jacques, 
comme l'était son frère, comme ils l'étaient 
toua 

Allons, pas d'hésitations, vous le devez à 
leur souvenir. 

Le fils de Jacques, les joues couvertes de 
larmes, murmura 

Non, jamais, je ne pourrai causer un tel 
désespoir à Daniel 

A cet instant, la porte du salon brusquement 
s'ouvrit, et le docteur Constantin, bouleversé, 
paie, hagard, entra comme un fou. 

Venez tous, s'écria-t-0, notre pauvre 
Barrère s'est éveillé. Il parie. Il demande Ga- 
brielle t. 

En effet, il y avait un moment que le ma- 
lade avait ouvert les yeux, ayant secoué les 
dernières ivresses du chloroforme. 

U avait regardé autour de lui, et voyant ee- 
lui qui le soignait, le reconnaissant instanta- 
nément, il avait murmuré 

C'est vous, CeiiUnttn t. Qae œ'est-U 
donc arrivé tr 

Depuis quand, dit !a baronne d'un ton 
rogue. fait-on poser à table ceux à qui l'on 
doit de la déférence ? î 

Je savais que mon absence ne tous em- 
pêcherait pas de bien dîner. Je viens du 
reste pour vous annoncer mon départ. 
Votre départ 

La domestique était partie. 

Le jeune homme sortit de son gousset dix 
louis, les montrant étalés sur la nappe à sa 
grand'mère. 

Où avez-vous eu cet or ? 

Vous ne le devinez past 

Du tout. 

Qui, lorsque vous me refusez un service. 
Elle interrompit 

Je vous refuse un service? malheureux! 
taisez-vous, à moins de me saigner aux quatre 
veines, de trépasser. pour que vous ayez 
mon maigre héritage. 

Ah grand'mère 1 grand'mère 1 où en 
arrivons-nous 1 

A la vérité 1 

Votre héritage? Qu'en ferai-je, grand 
Dieu! de votre héritage. une goutte d'eau 
dans la mer. Ne prononcez plus de sem- 
blables paroles. Voua savez bien que je 
vous aime. 

Comme Terrique aimait sa grand'mère. 
avec la férocité de votre égoïsme d'homme. 
Il l'a tuée, vous me tuerez 1 

Moi, ce sera parce que je veux atteindre 
le but auquel vous aspirez le mariage qui 
remettra à flot la maison de Pontsevrin. 
La baronne se tut. 

L'observation était logique. 

Pourtant elle objecta 

Comment, dès votre arrivée no m'a- 
vez-vous parlé, de cet invraisemblable pro- 
jet d'union. Comment est-ce seulement au- 
jourd'hui que vous abordez ce sujet? 

SANTÉ SANS MÉDECINE NI FRAIS; LA 
délicieuse REVALESCIERE ba^ry 
guérit depuis 55 ans les constipations, dyspepi>i£s, 
manque d appétit. gastrites, indigestions, influenza, bron- 
chite, asthme, diarrhée, anémie, fièvre, toux, phtisie. 
En boites 2 fr. 4 fr. 50; 7 fr. Th. La Chocolatée 
aux mêmes prit. Envoi franco. Du Barry et C', 14, rue 
Castiplione, Paris; chez Potin et tous pharmac. et épie. 
f ̃l|;«Wii.fVI 
on nuiAKDi di sons iOK.-<T^ W W i,ttiuB. 
Sj COQUIL. vwksroh. a B£ZI£RS. 's -*ti: 
W «lu.ruiS'lJaill au prit annuité. 
If tiesuu ctntrt rtma1. Se mrfier ées inntnces Irv'npftises. 
L 1KUZ FismiiT.. Villa Rosier, Béliers UltnuUi. 

GRANDS MAGASINS DE NOUVEAUTÉS DE 

PYGMALION 
PARIS Boul" Sébastopol, Rue Rivoli, Rue Saint-Denis, Rue des Lombards PARIS 
• Aundi 6 J\Ju^ «t Jours suivants 

MISE EN VENTE D'OCCASIONS EXCEPTIONNELLES 

COMPTOIR DE BLANC oE COTON COMPTOIR DES TOILES 
MadapolamLt&ï.. »ct Taiesîïl^^1^ Tolle^^r^sxi^'i^ NappesT7,Z^V"- pow 
Le mitre *CQ ««Mini. Qualilt se l'IO. Usslts dures Il Valent 3 tt. 
L"»w"! »^6'«t u go ù CI UlttllGà umtTO/Wct*. V»lt«r7fr.E»«pU0B»el.. Udnip 3 90 lUllC Pk «rapts de 11 ̃Mfw 
KSMrttagKX 2 95 Seroiett^^T^ Vagft^tS 5 g ^fôf«? M 
Pékin satinu' » SSC -s– V^?C"t..t\.f$ âFFAlIES CI 
n"l' EtammettVitrauxTw v.a».w- 
Draps « j_l_j_»».?0 çpr/>pÇ4.>iH.r««b, •*«• _»_m»cju>*wt 
COMPTOIR DE LINGERIE et TROUSSEAUX COMPTOIRS lEI CHEMISES >o,i ROMMES n lONNETERIE 
Chemises Camisoles ,_|iUUè»f_1».Vsle_-4.60. Prd OU oïS-SïîîsiM 'i. ̃ “( Z 46 P«tlU"»n~"n".Mt..«».«6i» I DO 
écra, wneei d'os testo» i la _H. «seatdéfrikMi, resds» ttlinse. j DO UOChB-COrSetS 55 et $au 
O bro^rie. Prix «ce^tic-i. ÎB Ut P" P"r -« 45 ~*f *» »» 
Chemtsesr£r£Z ^Z i^ïf1*' âm -ï" «^ Chaussettes 
h^iTiTlrMS?^ un Lot CtBfsalM. PutaiiB «i Jmtns ^QQ 
Camisoles et ri-_i8_) Tobntl ̃ ow de deissu pour dama, botte sa Hulhet-r r>J, n micOC teasli lies b--lle goam» a»et /j/T fiecotfoc a «•>«– "*« »̃««. 
broder).. Eiwpti,innfllo_»t. lat»rt_ nnaaMt tKl,rose,B_»»e, Chemises UIIU UOùCllCO rajnres 
lapida. «a pc- ocefliom»! d« I "fO a» delfilctie» Valwr 3'60 Prti | ÇQ taritfi. pa»r hramn. rayure,, 
SOLDES et OCCASIONS à tons les Comptoirs APRES INVENTAIRE 
Bon Marché sensationnel SO °/o de Rabais. 

Le médecin, assis dans un fauteuil, s'était 
dressé, incapable de prononcer une parole. 
Répondez-moi, insista le malade, je vous 
en prie. 

Non, non, mon cher confrère, calmez- 
vous, reposez-vous. Plus tard, on vous dira 
tout ce que vous voudrez. 

Pas plus tard, tout de suite. 

Il s'impatientait. 

Sa colère pouvait amener la fièvre mortelle. 
Vous venez de subir uae opération, com- 
mença aussitôt Constantin. 

Laquelle ? 

Pas grave, à la tête. 

Ii me semble qu'une lueur monte en 
moi. J'ai voulu mourir, n'est-ce pas ? 
Ah Dieu, oui, nous avons eu assez de 
douleur, les uns et les autres. 

Et mademoiselle de Saint-Amand vous a 
soigné Comme une tllle véritable. 
Pauvre Gabrielle. Et son fiance, qu'est- 
il devenu?. Son innocence, après ma dé- 
claration, a-t-elle été reconnue ? 

Non. 

Honoré Barrère, d'un mouvement impos- 
sible à prévoir, se souleva brusquement 
sur ses oreillers. 

Non, dit-il, mais alors je suis un misé- 
rable, moi. moi. Mon Dieu, que faire? 
Rien, maintenant. Vous allez voua 
tuer. 

Comme si cela comptait. 

Par grâce, apaisez-vous. Le fiancé de 
Gabrielle a été condamné, c'est vrai. mals 
mademoiselle de Saint-Amand a réussi la 
sauver. Il s'est enfui. 

Il est aujourd'hui hors d'atteinte. Rien, 
par conséquent, ne presse. Prenez le temps 
de tous guérir, après vous aviserez. 
Et elle est mariée* 

Je voulais le faire, lorsque vous auriez 
touché vos fermages. Je n'ai pas eu la pa- 
tience d'attendre. Mon seulement miss Janck 
me tient au coeur, mais je crains, si je ne 
montre paâ quelque empressement au début, 
que tout ce que je pourrais faire par la suite 
devienne absolument inutile. 

Cette crainte vous a pris comme un 
coup de foudre ? 

Je l'ai laissée éclater comme un coup 
de foudre peut-être. je l'avais en quittant 
Paris. 

Alors, c'est à cela qu'il faut attribue 
votre air soucieux?. Moi qui vous croyais 
amoureux de Solange. 

Oh je vous en prie, laissons Solange, 
que j'aimerai toujours comme ma petite ca- 
marade d'autrefoia. point autrement. 
Je pensais aussi que cette éclipse de 
votre ami Raymond. 

Sa disparition me cause de véritables 
transes elle peut accroître mes soucis, 
Le regard de madame de Pontsevrin, planté 
dans des yeux qui ne se détournaient point, 
se reporta sur les pièces d'or, scintillant sous 
la lampe au milieu de la blancheur de la 
nappe. 

Elle répéta 

-Qui vous a donné cela? 

Florine. 

Votre nourrice 

Oui, ma pauvre nourrice. le magot 
caché dans son bas de laine, amassé par elle 
et son mari, en des années. Ila m'out ap- 
porté tous les deux cet argent. Pauvres 
jens 1. en voilà qui m'aiment 1 

Ils savent parfaitement que je le leur 
rendrai. 

Leur action toute spontanée n'en est pu 
diminuée. 

• ftOC 
K, Fa»iiir| tilnl Msrtts <1 a. 1 1 tassiM. 
W I ItJ VUœi Scporitur 6Or 
BJf A'endu cotre rrye i'ayabi* ## lourf. 
rroduiMS' vsjabls apr*s «ss*L 
lA gérant ̃ Bodqctst 

Lingerie, Chemises, Bonneterie, de, 

Avec lui? 

Et avec qui donc t 

Ce n'est pas possible. Michel Gérard, con- 
tumax, est toujours sous le coup de sa con- 
damnation. 

Et vous voulez que j'attende quand l'un 
souffre de la séparation cruelle et que l'autre 
est déshonoré. Non, non, je suis un misé- 
rable I. Je vous dis. J'aurais dû parler. 
Vite, allez chercher Gabrielle. 

Quelques minutes après, mademoiselle de 
Saint-Amand pénétrait dans la chambre du 
malade. 

Dès qu'il la vit au seuil de la pièce, Honoré 
lui tendit les deux mains. 

Ma fille, ma pauvres fille, murmura-t-U. 
En voulant te donner ma vie, j étais con- 
vaincu que l'on me croirait et que l'honneur 
serait rendu à Michel! 

Il parait que la parole d'un homme qui n'a 
jamais fait que du bien n'a pas suffi! Et 
ma déclaration n'a compté pour rien 1. 
De grosses larmes couvraient son pauvre 
visage si bon. 

Gabrielle était penchée sur lui. 

Taisez-vous, calmez-vous, ami il cher, 
lui dit-elle. Dans quelques jours, nous parle- 
rons de tout cela. 

Non, non, je ne tiens pas à vivre. 
La mort sera la bienvenue. 

Mais avant de m'en aller, je veux que tu 
sois heureuse. 

Envoie chercher la comtesse de Saint- 
Amand, et laisse-moi seul avec elle. 
Dans la pièce voisine, Miche!, maître Mole, 
la marquise de Pompigneulles s'étaient réunis. 
Par 1a porte ouverte, sous les tentures qui 
la masquaient, ils entendaient tout ce que di- 
sait le malade. 

Vous leur avei débité la même histoire 
«ruà moi? 

Je leur ai débite la même histoire qu% 
vous. Ce n'est pas- avec- de tels dévouementt 
qu'on ment. 

Ou c'est avec eux. Ce sont des simples, 
Us vous ont cru. 

Je pars tout à l'heure, nt le jeune hom- 
me, en remettant daus son gilet les 4n louis. 
Par exemple, vous attendrez bien à de- 
main. 

Non. j'ai besoin à Paris. 

Qu'y ferez-vous avec deux cents franc4 
J'y y mangerat dans une gargote jusqu'à 
L aïeule interrompit en frappant la tsblv 
du poin!; comme un homme, en jurant comme 
une douairière. 

Ventrebleu un Pontsevrin dans les gar- 
gotes, un Pontsevrin empruntant dit louis 
sa nourrice 

Vous savez bien qu'il est Indispensable 
que je fasse un riche mariage. 

Eh Mêlez votre riche marine au plus 
vite 1 partez ce soir, partez en Amérique, 
faites-vous toucheur de boeufs, mineur, tout 
i que vous voudres, qu'on eu sorte et ne 
cevenaz. surtout, que lorsque vous aurez la 
mile et la dot. 

Elle abattit encore son poing crispé, sur la 
lourde tahle. 

Elle sacn 

Ventrebleu 

Elle était droite devant son héritier. 

Parte* Faites boucler votre valise; 
j'ordonne qu'on attelle, vous avez à patne la 
temps. Ou hypothéquera la grande inot&i 
rie. 

La voix s'étranglait dans le gosier. 

(A suwre.) Gkohgks Maldagu*. 

DV 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
«O, PLACF DE LA. ROURfllB 

Va, mon enfant chérie, va, ordonna de 
nouveau Honoré, mais presse-toi. 

Obéissez-lui, petite, dit la marquise I 
Gabrielle, qui d'un regaad avait voulu les 
consulter tous. 

EUe descendlt en courant. 

Romain Gautret attendait les ordres. ne 
quittant pas la maison dans l'espoir d'être 
utile à sa bienfaitrice. 

Vite, lui expliqua-t-elle, courez Sy. 
phorta. Dites à la comtesse Marguerite que 
j'ai besoin d'elle sur-le-champ. 

Ne lui donnez aucune explication, qu'elle 
vienne seule avec vous. 

)lats et son fils veut absolu m" i- 
pagner ou si elle-le lut demande 
vieat au même, faite*la passer, eU" par > e»- 
calier de service, et lui, faites-le entrer dam 
le hall où je gcr-; 

En effet, n comme la vrille 
comme toujou; .rklle voulait essayer 

d'atténuer pour le pauvre Daniel le coup ter- 
rible qui allait sans doute le frapper. 

Elle remonta hâtlvernant, donna des expli- 
cations à Félix afin qu'il vint prendre la com- 
tesse en bas et qu'a la fasse monter auprès 
du docteur Barrère, pendant qu'elle recevrait 
Daniel, et l'empêcherait de suivre sa mère. 
Kn attendant, les Duthil veilleraient sur le 
malade. 

Elle baisa le front de son vieil ami et lui 
dit: 

Vos désirs vont être exécutés. La com- 
tesse de Saint-Amand sans doute arriver 
assez rapldement. 

En attendant, calmez-vous, reposez- vous. 
Tu me laisseras seul avec elle, n'est-ec 
pas insista-t-ii encore. 

Oui. 

(A tuivrtj PaCT. D'_iea__oirr« 

