

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

to^otuieme ANNEE. Le numéro 15 centimes JEUDIS février m j 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On s'abonne sans trais dms tous tes Banaux de poste 

Direction: 18, Rue d'Enghien. PARIS 4 
TOUS LES JEUDIS 
Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pagee) 5 Centimes. 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et la Stlle des Dépêches du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 
EN PEINTRE FRANÇAIS 
Je m'associe certainement aux chants de 
triomphe qui -sont poussés en l'honneur de 
deux grandes gloires artistiques de l'étran- 
1er. Je m'incline devant le tombeau de 
uskin, l'apôtre du culte de la beauté, et je 
salue Alfred Stevens, le peintre exquis des 
intimités. Mais je vous assure que j'éprouve 
ttue plus grande satisfaction lorsque je 
pense qu'au cours de cette année nous ver- 
rons, dans les salles de l'Ecole des beaux- 
arts, une exposition générale des tableaux 
et des dessins du grand peintre français du 
dix-huitième siècle, qui s'appelle Antoine 
Watteau. C'est toute la grâce, c'est tout 
l'esprit du dix-huitième siècle français qui 
vit dans Watteau il faut connaître et ad- 
mirer Watleau, presque comme il faut lire 
Voltaire. 

Jean-Aatoine Watteau naquit à Valen- 
tiennes, en 1684, de Jean -Philippe Watteau 
et de Miohelle Lardenois. Son père, maître 
touvreur et charpentier, était, au dire des 
contemporains de son ûls, un artisan peu 
fortune, gagnant péniblement sa vie et dont 
tes maigres ressources ne suffisaient qu'à 
peine aux besoins du ménage. L'enfance 
5' Antoine Watteau n'a pas laissé de traces. 
Il est pn>rwTïï3""qTje les CTlosra ise-passtrcrrt 
pour lui comme elles se passaient d'habi- 
tude pour ceux de sa classe. On ne voit pas 
que son avenir ait, plus que de raison, 
préoccupé :ion père. Celui-ci étant couvreur, 
comptait sans doute qu'Antoine le serait 
aussi. hlais l'imagination d'Antoine, mon- 
tant plus haut que les toits, en décida au- 
trement. 

L'apprenti, rêveur et solitaire, roulait 
dus sa tête des idées très particulières. Il 
voulait peindre. Qui lui avait suggéré cette 
pensée? Personne ne nous renseigne à ce 
sujet. Ce qu'on sait seulement, c'est que 
son goût pour la peinture se révéla dès sa 
plus tendre jeunesse. « 11 profitait, a dit un 
de ses amis, de ses moments de liberté 
pour aller dessiner sur les places les diffé- 
rentes scènes comiques que donnent d'ordi- 
naire au public les marchands d'orviétan 
et les charlatans qui courent le pays. » Le 
pére, qui n'était pas tendre, et malgré le 
profond mépris dans lequel il devait tenir 
la carrière de fainéant et de propre à rien 
t laquelle se destinait son fils, n'osa cepen- 
dont contrarier ouvertement une vocation 
qui se déclarait si énergique, et fit, en défi- 
nitive, ce que peu d'ouvriers auraient fait 
à sa place malgré la répugnance qu'il 
éprouvait il voir son fils s'engager dans 
cette voie funeste, et en dépit du mauvais 
état de ses aflaires, il consentit à placer An- 
toine chez un peintre de Valenciennes et à 
pourvoir pendant quelque temps à sa sub- 
sistance. 

Combien de 'temps Antoine séjourna-t-il 
chez ce maître sans talent? On l'ignore. 
Mais nous savons que la bonne volonté du 
père ne fut pas de longue durée, qu'il se 
lassa promptement d'entretenir son fils à 
l'atelier et qu'il le mit bientôt en demeure 
de prendre un parti. Antoine entra alors 
chez un second maître « qui avait du talent 
pour la décoration de théâtre et qui l'em- 
mena à Paris pour l'aider dans des travaux 
que voulaient lui confier les directeurs de 
10péra Pour Watteau, c'était une 
bonne aubaine. Venir à Paris, pouvoir y 
vivre 

T Bonheur de courte durée car son maître, 
ses travaux achevés, repartit pour le pays. 
Voici donc notre pauvre Antoine seul, aban- 
donné à lui-m£me sans pain, sans gîte, sans 
relations le voioi, comme dit un de ses 
biographes, M. Dargenly, « timide, mé- 
lancolique, taciturne et sévère, perdu dans 
une foule bruyante, grouillante, indifférente, 
'superficielle et railleuse ». Mais Watteau. 
avait vingt ans, il était poète, o'est-à-dire 
amoureux de tout ce qui est beau et Paris 
'fourmillait de belles femmes, de riches cos- 
tumes, de riants aspects, de lointains va- 
gues, de carrefours animés, de gaies pers- 
pectives, d'arbres touffus, de tout ce qu'il 
fallait enfin pour entretenir le monde de ses 
rêves ». 

Et puis ce maigre garçon était de longue 
date déjà familiarisé avec la misère. Elle 
n'avait rien pour l'épouvanter. Watteau fut 
obligé pour gagner sa vie d'entrer chez un 
'peintre du pont Notre-Dame qui fabriquait 

Ne 15. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
'mariage SECRET 
GRA.ND ROMAN INÉDIT 

PUEMliKB PARTIS 

GOMME TJETE EPAVE 
X (»uite) 

A l*H6tel-ï>ieu 

Elle était bien un peu loin, la nourrice. 
Elle habitait au fond des Batignolles. 
«\près avoir passé la porte de Saint-Ouen. 
Une grosse tille, repasseuse de «on état, 
qui avait fait des bêtises. mais qui avait 
philosophiquement pris le parti d'en profiter 
en s'impro visant nourrice, ce qui, d'ailleurs, 
BA l'etnpûthait pas de faire à peu près sa 
journée, tout eu soignant tant bien que 
mal son nourrisson. 

Elle était d'ailleurs bien tombée. 

Cette petite dame avait, sans marchander, 
payé ce qu'elle demandait pour son premier 
mois. 

Eue avait avancé deux cents francs pour les 
La nourrico n'avait pas dépensé encore ta 
taoltié de cette somme. elle préparait un 
compte de plus du double. elle était donc 
Inchantée du présent. 

L'avenir, elle le voyait tout en rose. un 
irronlr d'une année au moins. Et il n'y avait 
qu'un nuage dans son ciel: 

Quand madame Lkrdînoîs Tayait renvoyé* 
che* elle avec le poupon, la petite (Urne «ait 
ai malade 

à la douzaine des petits portraits et sujets 
de dévotion pour la province. Watteau 
avait, parait-il, la spécialité du Saint-Nico- 
las. Et veut-on savoir ce qu'il gagnait pour 
cette besogne fastidieuse pour un arttste 
trois livres par semaine. Oui, pour trois 
livres par semaine il vendait tout son 
iemps 1 Il est vrai que « par une espèce de 
charité on lui donnait de la soupe tous les 
jours ». Antoine, loin de se rebuter d'un 
exercice si misérable, redoubla d'efforts 
pour s'élever. Tous les moments de liberté 
dont il pouvait jouir, les fêtes, les nuits 
même, il les employait à dessiner d'après 
nature. « Exemple, dit fort sagement le 
comte de Caylus, l'un de ceux qui ont le 
mieux connu Watteau, qu'on ne saurait 
trop proposer à la jeunesse. » C'est donc 
chez le peintre du pont Notre-Dame que 
Watteau reçut sa véritable trempe d'ar- 
tiste. Après de pareilles souffrances morales, 
après tant de privations matérielles, il pou- 
vait tout braver. Il était résigné d'avance à 
toutes les vicissitudes. A ce même Nt. de 
Caylus qui le sermonnait un jour sur son 
indifférence vagabonde et sur l'incohérence 
de sa vie, il répondait doucement « Le pis 
aller, n'est-ce pas l'hôpital? On n'y refuse 
personne. » Quoi de plus triste et de plus 
touchant à la fois 

Watteau entre bientôt dans l'atelier du 
peintre Gillot, qui eut sur son avenir une 
influence capitale et déterminante Gillot 
s'était «tiers- reftfermô à représenter des sa- 
jets de la comédie italienne. Ce genre de 
composition détermina le goût de Watteau. 
Mais le maître et l'élève se brouillèrent ra- 
pidement. En ce temps-là vivait au Luxem- 
bourg Claude Audran, peintre d'ornements, 
qui, après avoir décoré avec goût plusieurs 
salons, avait été nommé concierge du palais. 
Audran était inhabile dans la figure. Wat- 
teau se présente à lui il l'accueille, et il voit 
rapidement de quel précieux concours lui 
sera le jeune homme. Aussi ne négligea-t-il 
rien pour se l'attacher. Pour la première 
fois, Watteau jouit chez ce brave homme 
d'un pen de bien-être. Il le quitta au bout 
de quelque temps pour retourner à Valen- 
ciennes, où il s'ennuya bientôt, et il revint 
à Paris, qu'il allait conquérir. 

Watteau avait vingt-trois ans. Depuis 
1666 fonctionnait ù Rome, dans la Ville éter- 
nelle, l'Académie de France. Watteau con- 
courut pour le prix de Rome. Mais, après 
avoir traité le sujet imposé David accor- 
daut à Abigavl fe pardon de Nabad (le beau 
sujet pour Watteau 1) et avoir été classé se- 
cond, il porta à l'Académie deux tableaux 
qu'il venait de faire, le Départ et la Halte. « Il 
part, raconte son ami Guersaint, sans autres 
amis ni protections que ses ouvrages et les 
fait exposer dans la salle où passent ordinai- 
rement messieurs de l'Académie de pein- 
ture et de sculpture, qui tous jettent les yeux 
dessus et en admirent le travail sans en 
connaître l'auteur ». M. Delafosse, célèbre 
peintre du temps, s'y arrêta plus que les 
autres, et étonné de voir deux morceaux si 
bien peints, il entra dans la salle de l'Aca- 
démie et s'informa par qui ils avaient été 
faits. On lui répondait que c'était l'ouvrage 
d'un jeune homme qui venait supplier ces 
messieurs de vouloir bien intercéder pour 
lui afin de lui faire obtenir la pension du roi 
pour aller étudier en Italie. M. Delafosse, 
surpris, donne ordre que l'on fasse entrer 
ce jeune homme. Watteau parait, sa figure 
n'était point imposante il explique modes- 
tement le sujet de sa démarche, et prie avec 
insistance qu'on veuille bien lui accorder la 
grâce qu'il demande, s'il aassaz de bonheur 
pour en être cru digne. « Mon ami, lui ré- 
pond avec douceur M. Delafosse, vous igno- 
rez vos talents et vous vous méfiez de vos 
forces croyez-moi, vous en savez plus que 
nous nous vous trouvons capable d'hono- 
rer notre Académie faites les démarches 
nécessaires, nous vous regardons comme un 
des nôtres. » Watteau se retira. Il lit ses 
visites et fut agréé aussitôt. 

A vingt-trois ans, il était académicien. 
Cela ne le grisa point. Cela ne le gâta pas 
non plus. 

Il sema alors, pendant quatorze ans, les 
œuvres exquises et rares, toujours incons- 
tant dans son existence privée, allant chez 
ceux-ci et ceux-là, ne se fixant nulle part, 
inquiet, tourmenté, porté vers les femmes. 
Bientôt la phtisie le menaça. Semblable à 
tous ceux que ce mal atteint, Watteau vou- 
lut aller respirer l'air des champs. On le 
conduisit à Nogent. C'est là qu'il expira, 
entre les bras de son ami Guersaint, le 

Si elle venait à mourir. qu'est-ce que tout 
cela deviendrait?. 

Et elle songeait aux embêtements qu'elle au- 
rait si, tout par un coup, ce poupon lui res- 
tait pour compte. Elle y songeait souvent. 
Elle y songeait même juste au moment où 
elle vit, à son tour, arriver chez elle ce grand 
beau garçon qui, sans préambule 

C'est vous, la nourrice?. 

Dame. oui, j'ai un nourrisson. 
Une petite fille qu'on vous a remise, l'au- 
tre jour, rue de l'Echaudét. 

Chez madame Lardinois, oui, monsieur. 
Eh bien, prenez-la. faites-lui une toi- 
lette soignée. Et venez avec moi. 

Où caî 

A f Hôtel-Dieu. 

Quoi faire? 

La montrer à sa maman. 

Elle n'est donc plus chez l'accoucheuse 
Non. 

fille était si malade. 

Elle va mieux. 

Ah vous ne savez pas comme ça me 
fait plaisir J'avais bien envie d'aller deman- 
der de ses nouvelles. Mais Mme Lardinois 
n'est pas commode. Elle m'avait expédiée en 
m» disant que s'il y avait du nouveau elle me 
ferait prévenir. Je n'osais plus aller rue de 
l'Echaudé. Si j'avais su qu'elle était a l'Hô- 
tel-Dieu. Ah! elle va mieux 

Oui, faites vite. 

Ce ne sera pas long. 

Tout en parlant, elle débarbouillait sa 
nonrrissonne. Elle lui mettait des langes 
propres. un bonnet de quatre sous avec ces 
choux de rubans étroits qu'on dispose dans 
du tulle ruche autour de la tète des bébés. 
Et quand ce fut uni 
Voilà. Vous voyez que je n'ai rien 
pkiat » pour la f»ixe belle, 

18 juillet 1721. Il avait trente-sept ans. Le 
succès lui était venu vite. On s'était tou- 
jours disputé ses toiles. N'étant pas homme 
de grande dépense, vivant simplement et 
médiocrement, il était parvenu à amasser 
9,000 francs, dont trois provenaient de la 
vente de ses hardes. C'était là tout le fruit 
de ses travaux. « Ce résultat, dit M. Dar- 
genty, se passe de commentaires mais il 
peut être un sujet de réflexions salutaires 
pour les impitients qui, au sortir de l'ate- 
lier, entrevoient déjà, dans leurs rêves am- 
bitieux, le profll de leur hôtel futur à tra- 
vers les perspectives du parc Monceau.. 
• 

Des œuvres de Watteau, dispersées au- 
jourd'hui aux quatre coins du monde, c'est 
l'Angleterre et l'Allemagne qui possèdent 
la majeure partie. Mais notre Louvre con- 
tient heureusement des échantillons com- 
plets do son talent. Onze toiles, parmi les- 
quelles cet adorable Embarquement pour 
CytAère ce chef-d'œuvre des chefs-d œu- 
vre français « la merveille des merveil- 
les » du maître, donnent, par la variété de 
leur facture et de leur composition, une 
idée presque complète de sa virtuosité. Une 
trentaine de dessins permettent en outre 
d'apprécier la science et l'habileté en môme 
temps que la délicatesse de sa touche. 
Ces œuvres, péniblement recueillies et 
réunies par le magnifique donateur qui a 
enrichi notre musée d'une collection unique, 
sont désormais immuablement entrées dans 
la gloire. On ne les en dépossédera plus et, 
tant que le goût des arts régnera dans le 
monde, Watteau sera salué « oomme lé 
créateur de l'école indépendante, originale 
et gaie, qui, par ses qualités françaises, re- 
flète le mieux notre esprit et notre caractère 
national ». 

Vienne donc vite l'exposition des œuvres 
du peintre exquis, d'Antoiue Watteau Elle 
est faite dans un but charitable. Le profit 
ira il. diverses sociétés de bienfaisance, tou- 
tes intéressantes. Le profit sera aussi pour 
le publio qui verra et admirera les œuvres 
presque toutes réunies d'un grand peintre 
du pays de France. 

JEAN FROLLO 

AU PARLEMENT ANGLAIS 
Le cabinet Salisbury a obtenu hier aux Com- 
munes une majorité de 213 voix, sensible 
ment supérieure à la majorité conservatrice or- 
dinaire qui n'excède pas M. Chamberlain et 
sa politique sont donc consolidés pourun temps. 
Sans revenir sur tes débats qui ont précédé le 
scrutin final et qui se sont prolongé durant sept 
longues journées, il convient d'indiquer les rai- 
sons du succès ministériel- 

Ces raisons tiendraient toutes en un mot la 
minorité libérale est impérialiste commeleparti 
unioniste. Il y a sans doute d'honorables excep- 
tions, M. John Morley sur les bancs whigs et 
M. Courtney sur les bancs tories, mais ces ex- 
ceptions sont si peu nombreuses que leur énu- 
mération ne tiendrait guère qu'une ligne ou 
deux. On a remarqué qu en somme l'opposition, 
tout en évoquant de temps à autre la tentative 
Jameson et les lettres Hawksley si compromet- 
tantes pour M. Chamberlain, a refusé dé porter 
t attaqua à fond sur ce terrain. Même M. Wil- 
liam Harcourt, beaucoup plus dégagé que M. 
Campbell Bannerman ou que M. Asquith du,jin- 
goistne régnant, s'est contenté de mentionner 
le raid de il n'a pas insisté, comme pour 
éviter d'accabler le ministre des Cotonies, et 
ainsi le grand débat des Communes a rappelé 
trait pour trait ces fameuses séances de la com- 
mission d'enquête parlementaire sur l'affaire 
Jameson où les libéraux prononçaient bien des 
discours, mais où ils conspiraient avec leurs 
adversaires pour circonscrire et étouffer le 
scandale. 

L'opposition a déposé et voté l'amendement 
Fitz Maurice pour la forme; elle a été enchantée 
au fond d'être battue. Au fur et à mesure que le 
débat se poursuivait, un mouvement de retraite 
se dessinait dans ses rangs dès les deux pre- 
miers jours, elle a donné son maximum d'efforts, 
puis s'est repliée en bon ordre: elle a cédé à 
l'impérialisme triomphant, à l'état d'esprit géné- 
ral, aux sollicitatious et aux menaces de la 
presse. Elle n'avait pas osé taxer la guerre sud- 
africaine d'injuste, satisfaite d'avoir flétri l'im- 
péritie du cabinet. Désormais, de par les enga- 
gements mêmes de ses orateurs, elle est con- 
trainte de consentir de nouveaux crédits, d'af- 
fronter la continuation de la lutte. L'Angleterre 
parlementaire est à peu près unanime pour qua- 
lifier l'agression contre le Traasvaat de légitime 
et de nécessaire. Et plus que tous les désastres 
de la Tugela et de la Modder, plus que Colenso 
et que Ladysmith et que Spion-Kopje, la discus- 
sion ouverte le 20 janvier pèsera dans l'histoire 
de la Grande-Hretagne. Le libéralisme de West- 
minster n'a même pas été vaincu avec honneur 
sur un grand point de principe et de moralité. 11 
a accepté toutes lea violations de la probité poli- 
tique pour ne soulever qu'arguties et questions 
mesquines. Il a en quelque sorte consacré par 
ses propres fautes l'ecrasement qu'il avait subi 
aux élections générales de 1895. 

On conçoit que le groupe irlandais, enfin re- 
constitué en son unité, ait décidé de séparer dé- 
sormais sa cause de celle de l'opposition whig. 
Parnellistes et antiparnellistes étaient unano- 
mes pour flétrir l'attentat sud-africain. pour dé- 
noncer l'iniquité de la politique de la reine. Lw 

Alors, partons. J'ai une voiture en bas. 
Il y avait près de trois heures que Claude 
Lecoutellier était parti. 

Depuis longtemps, Manuela ne dormait plus 
le sommeil que lui avait suggéré ce jeune 
homme, au regard si doucement impérieux. 
Depuis longtemps, mal fidèle à la promesse 
faite, elle s'agitait dans son lit. se soulevant 
avec effort à chaque bruit insolite qu'elle en- 
tendait dans la vaste salle. 

Attendant. avec confiance, out. mais 
aussi avec quels terribles battements de 
coeur! 

Lorsque. Oh elle crut qu'il allait se 
briser dans sa poitrine, ce cœur tumul'- 
tueux. Là-bas. dans le vide de la porte qui 
venait de crier en s'ouvrant. là-bas. c'était 
lui. qui revenait, accompagné d'une femme 
tenant quelque chose dans ses bras. 
Dieu bon F. Dieu miséricordieux! Il pou- 
vait donc v avoir encore des heures de bon- 
heur pour la pauvre femme. puisqù en ce mo- 
ment elle a'était plus que joie. tendresse. 
amour. 

Puisque l'enfant. son petit enfant. 
était Il maintenant. tout près. serré contre 
elle. 

Puisqu'elle mangeait de folles caresses ces 
yeux, encore un pen troubles. de petit. tout 
petit bébé. ces joues mignonnes, déjà si po- 
telées. cette bouche rosé de petite créature 
gourmaaUe qui semble toujours savourer le 
lait dont elle ,est gorgée. 

Eh bien, faisait Claude, le regard hu- 
mide, eh bien. la voilà. 

Et c'est alors seulement que, rougissant 
comme si elle venait de se surprendre en 
Oh monsieur. moi qui Ae vous ai pu 
encore remercié!.» 

libéraux auront ainsi perdu, de par leurs erreurs 
de tactique, quatre-vinprts voix qui, jusqu'ici, 
l<5jw avaient été invariablement acquises. 
WÈ 
[De notrt correspondant particulier) 

Chartres, 7 février. 

Depuis plusieurs jours d'habiles escrocs, qui 
se faisaient passer pour officiers de douane et 
exploitaient les départements d'Eure-et-Loir et 
de Seiue-<;t-Ûise, étaient signalés à la policé. 
Cae individus allaient de village en village, 
offrant des marchandises qu'ils prétendaient 
avoir été saisies à la frontière par la douane et 
qu'ils étaient chargés d'écouler ils ollraient 
même des primes payables à la gendarmerie. 
Les gendarmes d'Auneau, après avoir battu 
la contrée, viennent, en vertu d'un mandat du 
parquet de Mantes, d'arrêter trois de ces hardis 
escrocs, parmi lesquels le chef de la bande, 
Joseph Charbonne, âgé de trente-trois ans, et 
les nommés Vincent Barradue, vingt-cinq ans, 
et Henri Laurent, vingt-six ans. 

On a trouvé dans une voiture à deux chevaux, 
dans laquelle ils voyageaient, des képis d'offi- 
ciers de douane et une somme d'argent assez 
considérable. Ces individus protestent coutre 
l'accusation dont ils sont l'objet. 

Le chef de la bande a déclaré qu'il était con- 
seiller municipal d'une commune du Cantal, et 
que les deux personnes qui l'accompagnaient 
étaient ses employés et ses compatriotes. 
Un peu plus tard, les gendarmes d'Ablis ont 
arrêté deux autres faux douaniers, Louis Brousse, 
trente-trois ans, et Célestin Doulide, vingt ans. 
UNE HAINE MORTELLE 
(De notre correspondant particulier) 

Bordeaux, février. 
Deux habitants de la commune de Cubnezais, 
dont les propriétés étaiout voisines, tes nommés 
Pierre Souliguae,, âgé de soixante ans, conseiller 
municipal, et Alphonse Hourquet, âgé de qua- 
raute-cinqans, étaient depuis longtemps en com- 
plète mésintelligence. 

Malgré cela et contre la défense turmelle qui 
lui en avaitété faite, Hourquet avait pris l'habi- 
tiide de traverser fréquemment la- propriété de 
Soulignac, et des discussions violentes écla- 
taient presque chaque jour à ce sujet entre les 
deux voisins. 

Hier matin, Hourquet travaillait dans un 
champ, courbü sur sa vigne, lorsque brusque- 
ment son ennemi, qui était cache derrière un 
buisson, se rua sur lui et lui asséna sur la nu- 
que un formidable coup d'une trique en chêne 
dont il s'était muni. Le malheureux Hourquet, 
le crâne fracturé, la cervelle à nu, tomba comme 
une masse, tandis que son meurtrier rentrait 
tranquillement chez lui. 

La liile de la victime, Mlle Hourquet, Agée de 
vingt ans, avait assisté de sa fenêtre à ce terri- 
ble drame, mais la scène avait été si rapide 
qu'elle n'avait pas eu le temps de pousser un 
cri pour prévenir son père. 

Hourquet est mort dans la journée fans avoir 
pu proférer une parole. Le criminel a été arrêté 
et écroué à la prison de Blaye. 

Ce drame sanglant a soulevé dans toute la 
région une profonde émotion. 

EXPLOSION à BORD D IN VAPEUR 
(De notre correspondant particulier) 

Nantes, 7 février. 

Une explosion de chaudière s'est produite hier 
à bord du vapeur Loire-et-Oretagne, en partance 
dans le port de Nantes. 

Cette chaudière, fabriquée en avait été 
visitée samedi dernier et avait très bien fonc- 
tionné. Malheureusement, en remettant la ma- 
chinerie en mouvement on oublia d'enlever aux 
soupapes les t'aies qui y avaient été misés pour 
la visite ce fut la cause de l'explosion. 
Trois hommes ont été grièvement blessés par 
les éclats. Ce sont les nommés Rudar, chauf- 
feur, âgé de quarante ans; Lecloarec, vingt- 
neuf ans, marin, et Thévcuoy, employé, âgé de 
soixante-dix ans. 

Les débris de ta chaudière ont été projetés sur 
le quai de la Fosse, jusqu au delà de la voie du 
chemin de fer. 

MmnlForajES 
Une Question 

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, 
a reçu hier avis que M. Ferrette, députi de la 
Meuse, comptait lui adresser une question. 
Le député de la Meuse "désire questionner 
M. Delcassé sur la situation faite à Ni. Gérard, 
ministre de France en Belgique, parce fait qu'il 
existe à Bruxellas deux chambres de commerce 
subventionnées par le gouvernement français. 
La Loi sur les Assoolations 

Dans une réunion présidée par M. Sarrien, la 
commission parlementaire des associations a 
discuté et voté hier les quatre premiers article» 
du projet dont M. Waldeuk-ttousseau a saisi le 
Parlement. 

Diverses modifications proposées par- le rap- 
porteur, M. Trouillot, et par d'autres membres. 
ont été introduites dans le texte gouvernemen- 
tal. C'est ainsi que la formule déclarant illicite 
toute association ayant un objet coatraire à la 
Constitution a a été remplacée par les mots 
contraire à ta forme du gouvernement de la 
République». 

La disposition décidant qu'aucune convention 
d'association ne pourrait avoir lieu que pour uu 
temps déterminé a été remplacée par un arlicle 
autorisant tout membre de l'association à se 
'retirer en tout temps, malgré toute stipulation 
1 contraire. 

L'obligation de la déclaration à la préfecture a 

Vous m'avez dit merci sur les joues de 
ce bébé. C'était la meilleure manière. 
Non, je suis une oublieuse. mais j'nieu 
tant de joie. Ah la première .depuis bien 
des jours. Il faut me pardonner. 

En souriant, ü haussa les épaules. 

Et vous, il faut en faire provision, de 
cette joie qui vous dounera la force. et puis 
la santé. 

Me la laissera-t-on encore. un peu. 
Oui, mais pas trop longtemps. La joie, 
c'est aussi un cordial qu'il faut mesurer. 
Et comme elle s'assombrissait un peu 
Mais demain. tous les jours. je vous 
promets que vous la reverrez, cette petite 
C'est vrai. au moins?. 

Vous savez bien que je tiens mes pro- 
messes. 

Et quand il reparut, après une heure 
Allons. dites au revoir à ce bébé. 
Déjà 

Déjà, oui. et jusqu'à demain. Je vais 
arranger tout cela avec la nourrice. Et je 
veux que vous passiez une bonne nuit. je le 
veux, entendez-vous. 

Oui. avec la pensée de ma petite Ro- 
lande dans le cœur. 

Et je reviendrai tout à l'heure, pour voir 
comment vous obéissez à mes ordonnances. 
De tous ceux avec qui depuis tant de 
jours de deuil, désespoir et d'outrage- 
Manuela Castéras s'était trouvée en contact, 
celui-là, c'était le premier. le seul qui lui 
eût témoigné de la pitié. 

Le seul qui se fût montré bon pour elle. 
Le seul qui, dans le découragement de son 
ame, eût, en apportant cet enfant, apporté 
une lueur de triste joie. 

Elle ne 4e. wua*imi.t que »ou» ce aom 

été remplacée par nne déclaration .4 la mairie dn 
siège de l'association. 

La commission a décidé que dans cette décla- 
ration figureraient les noma des directeurs ou 
administrateurs de l'association. 

Elle continuera aujourd'hui l'examen du pro- 
jet. La Cas de M. DeroulMa 
La question de savoir si la peine prononcée par 
la haute Cour contre M. Déroulède entraîne la 
déchéance du dépulé de la Charente doit être 
discutée aujourd'hui par la commission élue 
avant-hier à cet effet. 

Hier, le 8* bureau a désigné comme commis- 
saire M. Aymé do la Chevrelière, en remplace- 
ment de M.'Caatelin, qui était rendu par erreur 
dans ce bureau et avait reçu mandat de le re- 
présenter dans la commission. 

M. Aymé de la Chevrtlière avant exprimé sur 
la question de la déchéance 1 opinion qu'avait 
exprimée la veille M. Castelin, lu commission 
reste composée de sept membres qui considèrent 
la déchéance comme la conséquent-» de la peine 
prononcée par la haute Cour, et de quatre mem- 
bres qui sont d'un avis contraire. 

LA 6-[,ERRE 
Nous sommes à la veille, paraît-il, d'événe- 
ments sinon décisifs, du moins fort impor- 
tants, qui pourront avoir une influence con- 
sidérable sur l'avenir de la campagne. 
Le général Hoberts, commandant en chef, 
et son chef d'état-major, le génértl Kitehoner. 
ont quitté le Cap. On ne dit pas de quel côté 
ils se sont dirigés, mais tout donne sup- 
poser qu'ils ont été du côté de Colcsberv re- 
joindre la colonne du général French. 
Le War Oftice annonce, d'autre part, qui' le: 
général Buller «est de nouveau porté va. 
avant et marche sur Ladysmith. 

Le plan des Anglais se dessine nettement. 
Pendant que liuller est chargé, par des atUi- 
ques incessante», de retenir en N.itaHe le 
plus ifrand nombre possible de les co- 
lonnes Frencn et GaUcre tentent uu effort 
désespéré pour franchir le fleuve Orange, 
soit au port de Norvals, soit à Bethulie le 
corps de Methuen. de son côtA, cherche à se 
donner de l'air dans la direction de Jacohsdal 
pour coopérer avec les troupes anglaiscs ve- 
nant du Sud. 

Jusqu'ici rien n'indique que ce plan doive 
réussir. Le général Buller a été repoussé, et 
le général tîatacre est vivement attaqué à 
Ste.rkstroom. 

La tactique de l'année républicaine a des 
ressources inconnues du quartier général an- 
glais. 

En menant ses troupes vers le fleuve 
Orange, le général French pourrait bien mar- 
clrer à la rencontre d'un nouveau désastre. 
Et peut-être toutes les disposition* sont- 
elles déjà prises du côté dos Hot"rs pour faire 
échouer les mouvements combines do 1'ar- 
mée anglaise, à l'instant mbme où celle-ci 
croira tenir la victoire. 

Le Généralissime anglais 

LordnobartseUordKitchener sont partis du Cap. 
(La date de leur départ n est pas indiquée 
elle a peut-être été supprimée par la censure.) 
AUTOUR DE LADYSMITH 
Londres, 7 février. 

Le War Office public la dépêche suivante 
Le général Buller a traversé lundi la Tuffela. 
Les opérations se poursuivent, mais nous 
u'avuns aucune information sur le résultat. 
Lourenço-MarquMt. 7 février. 

On apprend du camp boër que les AMgliiis ont 
de nouveau franchi la ïugcla lundi derni-r en 
deux endroits, sous la protection d'une terrible 
canonnade. 

On dit qu'il l'un desgués, une troupe anglaise 
a été repoussée. 

La canonnade a recommencé hier. 

Les Anglais repoussés 

Camp boër de Ladystnitii, 0 février. 
Les Anglais bombardent depuis hier les 
positions fédérales de la haute Ttigela avec 
leurs pièces de marine et d'autres canons. Les 
Anglais ont traversé la Tugela au gué du 
Font et au gué de Molen dans le but d'enlever 
d'assaut les positions fédérales. 

Le général Burger, qui défendait le prué du 
Pont, a repoussé les Anglais, qui nnt t-té obli- 
gés de repasser la rivière en grand désordre. 
Le combat s'est renouvelé au £ué de Molen, 
entre les Auglais et les commandos fédéraux 
de Johannesburg et de Standcrtson. Il n'y a 
pas eu de pertes du côté des Uoérs. 

La canonnade s'est poursuivie toute la 
journée Clle a été la plus violente qu'on ait 
jamais entendue. 

Le bombardement a recommencé ce matin 
avec un nombre de pièces encore plus consi- 
dérable. 

Au combat d'htcr. sur la Tugela, les Anglais 
ont fait de grosses pertes au gue du Pont, mais 
ils ont pris possession, au gué de Molen, d'nu 
petit kopje sur la rive droite. On ignore les, per- 
tes des Anglais. Quatre fédéraux ont été tues. La 
canonnade des grosses pièce a cessé. 

Londre!. 7 février. 

Les journaux publient une dépêche de La- 

« monsieur Lecoutellifr qu'elle entendait 
prononcer par les médecins, les éludiauts et 
les sœurs. 

Elle voyait cependant qu'il exerçait une 
autorité dans cette salle d'hôpital, dont 
le personnel obéissait à ses prescriptions. 
On il avait pu même aux heures où 
aucun étrauger. aucun visiteur n'était ad- 
mis faire passer de longa moments à cette 
nourrice qui, en même temps que son enfant, 
apportait à Manuela la volonté de guérir et de 
vivre. 
Et comme la confiance arrive bien vite aux 
isolés qui, tout à coup, dans la foule rodiffé- 
rente ou hostile. ont rencontré une compas- 
sion. une amitié. 

Comme les maiheuteux éprouvant eux 
aussi l'Irrésistible besoin de confier leurs 
malheurs et leurs angoisser.. 

Mauuela Caseras, -lorsque M. Lecoutdller 
s'arrêtait et s'attardait à son Iil, Manuela 
s'était insensiblement laissée aller à porter. 
à parler de sa petite tille. à parler d elle. à 
ce grand garçon qui l'éceutait. patiemment 
d'abord. puis avec curiosité. puis avec un 
intérêt dont il s'étonnait lui-même. 

Dès les premiers jours de cette convales- 
cence qui allait être si lente, ah il l'en 
avait franchement prévenue,- elle avait eu 
une frayeur terrible. 

Sa petite fortune. la fortune qui. pour 
quelques années au moins, la mettait, elle et 
sa petite Rolande, à l'abri de la misère. 
qu'était-elle devenue ?. 

Et, tout naturellement, c'est à M. Lecoutel- 
lier qu'elle avait demandé conseil. secours. 
Cette fortune, relativemect considérable, 
elle était enfermée dans un portefeuille. 
Ce portefeuille, elle 1 avait glissé sous-le 
chevet de son ilt, là-ba», daoa cette mti#ou 
d accouchement. 

dysmith, datée d •' t apportée par cout>» 
rier à Estrourt. 
Dans cette dép'' .rrespoiYtlant fait la 
récit de la baUtlk .-Koi>, vue de U »iH» I 
assiégée. 
Il montre le suer?'* des Anglais au début de 
l'affaire, les !̃-«"-̃̃̃>• ,1.. .tr.ii.. ,-i« et 
rétonnempr: Hoers, 
reprundre pu- 
Les journaux publient Il l.ady- î 
s pre- i 
Joubert sur la I 
On mande d'antre part de Ladysmilh anPittfy 

D?s informations d« source (Mienne slçn»- 
lent la présence du président Ki iSger à Splon- 
-r. :| 

Un télé^ramni -> int 
des nouyt'lli if 
Ladysmith. < 
Aucun détail n'oet .i 
Confiance des Boira il 
Le Times pnbîie la -ur ta 
guerre 
Los troup ntmiiLiil oir li- 
brcmiMit f-nuc u- .v-iul et '̃ '1, 'Il 
linrp. Les républicains ont r ̃>•̃ 
Kmii- r- >'i 
ils n éprouv ̃ ujet de Go- 
lesb.'rg et 
A C0LESÔEB& 

Le.s B'.ërs ont livré |i1um > oi.i.al- 
tanées contre les avani-po>: 

Le cuiabait continue. 

que les troujii's uii.ul.i.- ivs la fron- 
tièiv su.l de l'i'liil !>:̃ 
sunt plus qu* soj'l milles de AcIUoialdag. 

Une esearmouelif) a eu ,«:!•$ de 
Potfonlein. L'arlSItoriu aiu1.<l«un» 
̃ • 
l.utidrf.s. 7 f !r 

Une dép£<'lii* de Maraisburve au Th. ̃* 
l'arrivée 11 Mar.iisburg d<: duiix ?<< ̃ n- 
fanlcrie montée venant do -StciW 

Ces troupes continuent leur t- ̃ Thé- 
bus pour opérer leur jonction coloua* 
du ccilU'O. 

Londres, 7 février. 

On mande de Oapftnwn au ïi<nnlar4 

permettre de compléter l'investissement de Co~ 
Iceberg. 

L'Armée Républicaine 

Londrrs, 7 février. 

On mande ̃ <̃>"̃̃' ̃•̃•̃• 

Un sujet .In TiMtisvaal, dit 
que les con,. -l'ii; m nombre dtt 
plus de«0,<««.i. 

!S,000 honimi* son! \:mber- 
entr« 
Colrsberg et Storinberw. 

l.aing.sncls. Mnjuba-llii! <̃ '̃>• Van- 
Hcencn ont été forlitlés ol :esque Ira- 
prenablfc". 

Les lîocis sr>nt aboiiilamn,. n: j-miivus de mu- 
uilmn*. 

Un Message de Lord Roberts 

T* • • .̃• a i*W 
j -iluées 
pi rumis- 
Ce metlsage invito !o..s intui.ir lt libre 
et les burghers du Trausv.. lr".ir 
garantit un bon traitemen: n 
dans leurs fermes après vi- 
toirc républicain par tes i-rouuu. 

Aux Européens, un oIVro ]<• gratuit 
pour rentrer en Europe. 

Le message dit que les pouvaient 
pas s'attendre a un si (?«:.̃ uloment; il 
leur conseille du se rendre de bonne volouté 
plutôt que de se laisser faire prisonniers. 

Sur la Rivière Modder 

Londres. 7 février. 

Le général Mac Donald, parti de Modder RW«r 
avec la brigade des highlandcra, la 62- batterie 
d'artillerie et le 9' lanciers, est arrivé aujourd'hui 
a Koodoosberg. 

Quelques coups de feu ont été échangés en 
route entre les éclaireur, e'. de petit» detach»- 
ments boérs. 

Koppierdem domaine les roules qui voat de ftim- 
ber ley à Hopetown et à Douglas. 

Deux laagers boërs sont établis dans le roi- 
sinage, l'un à Kameel-Hosk et l'autre k Griqua- 
Town. 

L'arrivée du général Mac Donald a empêché 
deux forte commandos boër* d'opérer leur jonc- 
tion. 

La première escarmouche avec l'ennemi eu 
lieu ce matin au point du jour. Le 9* lanciers 8 
surpris une patrouille ennemie î Koodoos-Kopje. 
Après un échange de quelques coups de feu, les 
Boërs se sont retirés. 

Une autre escarmouche t eu lieu près de K«- 
meel-Hoek les Boër» nous ont tué un cheval, 
m is ils ont abandonné leur position dis l'appari- 
tion du gros de notre cavatcne. 

L'infanterie n'a pas pris part à rengagement. Les 

Kt puis on lavait traasportée à lHôtel- 
Bieu. dans quel effroyable état 

Que s'était-il passé, après non départ, dans 
eette chambre banale. où peut être il y 
avait déjà une autre occupante, une autre 
malheureuse. 

'Et cette confidence la premiére avait 
singulièrement ému Claude. 

Quelle ftomuiu aviez-vous donc, dans et 
portefeuille? 

Cinq bons de u v- ̃"̃- •̃><> nationale de 
d"s> billets et de r«tto' 

II >iv;iit hursauté. 

1 >Uis. une piastre, chez vous, ça vaut 
à peu près cinq fraucs de autre munnaie. 
On nr prr-1 un f"'î s'jrl" "hange. 

sentent «a tues. 

Et d'un air surpris 

Quelle imprudence de porter sur soi un» 
si forte somme. 

Je suis étrangère en Franco. 
et ce* argent, avec six <• .ires piastre» 

que j'ai fait changer avant mon départ an 
Mexique et dont j'ii dépensé Une partie. cet 
argent, c'est tout ce que je possMe. 

Et de ces que TOUS 
restait-il encore* 

Oh bien plus <le h moitié. 

C'est à-dire qninze u dix-huit cent» 
francs. 

Au moins. 

Ah! quel maincur. aucl malheur qu«T 
ië n'aie pas su cela plus tùt 
Si ('̃" ̃ 'Mlle <«st perdu. noua i«* 
ronspluc e les mendiantes des rues. 
Non. ̃'̃•• désolez pu encore. if 
y a. il doit y avoir moyen. 
E{ après uûel«ues instants de réflexlgft.; 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Hi© I^etit 3Pa3Htsiett 

bighlanders ont pris position sur la rive nord de la 
Riel.. 

Les ennemis déploient une grande activité. 
Ils surveillent très attentivement Jes rnaewe- 
)!lents de notre colonne. 

Les troupes ont beaucoup soqïfcrl da \i «h»jeu!«; 
pendant la marche dA.-Moddap-Fo.-r. la Ko> 
doosberg. 

Lettre du commandant de l'artillerie 

Le commandant Albreotit, coef de 1 artillerie 
boër, vient d'écrira ifn correspondant qui lis 
demandait son avissur les «<i«& 4« i artiilers. 
moderne une lettre intéressante dunt nous de- 
tafibdaA un jmBBagf Celte lettre démontre que ia 
moitié de 1 artillerie boër a été traesportéede 
Maggersfontein Ut à BuTler 
après voir tkivr i-ugm: (toflc 
e l'exlraordinai. !>>; u^ii jouit non seu- 
lemettt l'infanterie montée, maié l'armée boôr 
tout entière. Elle prouve, en outre, q« tes via-' 
.\cires du Transvaal ont été gagnées par les Boëns 
eux-mêmes, grAce à leurs qualités natives de 
bons tireurs et de bons soldats et non point 
grâce Ul armes perfectionnées achetée» en Eu- 
rope. 

Un obus moderne se briser en plus de mille 
morceaux ? Quelle farce Je voudrais bien que la 
Russie m'envoyât quelques uns de ces obus-1». 
Ceux que nous avons ici ne veulent même pas 
toujours nous obéir. Mais ceux que possèdent les 
Anglais sont pires qu'on ne peut le dire. Sur cent 
obus, dix à peine éclatent, et même ceux qui ^la- 
tent font plus de bruit que de mal. Avant-hier, en- 
viron 25,000 Anglais avec plus de 50 canons nous 
ont livré bataille a nous 13,000 Boërs. Je ne puis 
pas donner les chiffres exacts, car dès aujourd'hui 
je suis déjà en chemin pour retourner à la Mod- 
der, d'où je suis venu le 12 avec la moitié de mon 
artillerie. Mais je puis assurer qae nous n'avons 
pas perdu plus d une centaine d'hommes. Pour 
environ milte obus anglais, environ 12 hommes 
ont été tués et trenteou quarante blessés. Le reste 
a été fait par les fusils. 

Notre artillerie bodr est loin d'avoir autant 
d'effet que je l'avais pensé avant la guerre. Cer- 
tainement nos hommes ont tiré admirablement. 
Mais il y a une grande différence entre un canon 
et un fusil. Les Anglais doivent avoir fait des 
pertes terribles à Colenso. Mais je sais bien que 
moi, avec mon artillerie, je n'en ai causé qu'une. 
faible part quoique nous ayons tiré environ quatre 
cents obus. Je doute que notre artillerie ait dé- 
monte en tout cent horomea. Nos tireurs ont 
démonté, en dix minutes, dix fois plus d'hommes 
que notre artillerie n'en a démonté quelquefois en 
dix heures. 

L'artillerie, pour la défensive, ne semble pas 
destinée à jouer un rôle brillant; et quant à 
l'attaque, l'artillerie est surtout utile pour intimi- 
der l'ennemi, afin que le corps d'attaque puisse 
avancer sous sa protection. 

Ce qui est décisif, c'est le combat à petite dis- 
tance. Le sort des batailles de Matjgersfontein et 
de Colenso a été décidé en dix minutes. En cinq 
minutes, Buller avait perdu onze canons. 
Celui qui est le moins nerveux est le vainqueur 
de ceci, je suis fermement convaincu. Naturelle- 
ment, pendant le combat à courte distance, il 
tombe beaucoup plus de soldats maintenant qu'au- 
trefois, mais le massacre dure par conséquent 
moins longtemps. Les troupes ne marchent plus 
droit devant elles, comme sur le champ de ma- 
nœuvres, contre l'ennemi, pour se laisser tout 
simplement abattre. 

A mon sens, la guerre n'est pas aujourd'hui plus 
meurtrière qu'elle ne 1 était autrefois. 

A LA CHAMBRE_DES COMMUNES 
Londres, 7 février. 

M. Campbell Banperman réclame au nom de 
l'opposition le droit de'critiquer les actes du 
gouvernement. 11 se défend de manquer de pa- 
triotisme, mais il votera l'amendement parce que 
le cabinet a été coupable de négligence dans 
la préparation et dans la conduite de la guerre. 
Nous avons le droit, dit-il, de critiquer la politi- 
que qui est en partie responsable de nos malheurs, 
et ce droit nous entendons nous en servir. 
Après lui M. Balfour, premier lord de la Tré- 
sorerie, présente la défense du cabinet. Il dit, 
en substance, que la politique de M. Chamber- 
lain est conforme aux destinées de l'empire bri- 
tannique et que tous les ministres sont unis 
dans le même esprit de patriotisme, tandis que 
l'opposition est formée de différents groupes 
sans cohésion entre eux. 

On passe ensuite au vote. L'amendement a été 
repoussé par voix contre 139, ce qui donne 
au cabinet une majorité de 213 voix. 

M. John Redmond présenta un amendement 
déclarant que le temps est venu de mettre un 
terme à la guerre, en prenant pour hase la re- 
connaissance de l'indépendance dee Républiques 
du Transvaal et de l'Etat libre. 

M. Redmond déclare n'avoir aucune sympathie 
pour les récriminations qui se sont échangées 
entre les chefs des deux partis, relativement aux 
responsabilités de la guerre. Les deux partis 
sont responsables de la guerre, qui aurait pu 
être évitée par de la patience, de la bonne 
tolonté et de la conciliation. 

Les sympathies de l'Irlande, déclare l'orateur, 
sont pour les Républiques sud-africaines. Le parti 
irlandais abhorre cette guerre injuste et inique, et 
entend faire son possible pour maintenir l'indé- 
pendance des Républiques, indépendance qu'elles 
défendent avec héroïsme. 

Lorsque l'empire britannique se trouve dans 
une situation difficile, un sentiment d'espérance 
et de satisfaction se fait sentir dans la majorité 
du peuple irlandais. 

La masse de l'opinion publique est hostile 3 la 
guerre, mais l'attitude de l'Irlande dans cette 
guerre n'est pas dictée par ce sentiment. 
Les sympathies irlandaises auraient été iden- 
tiques s2 l'Angleterre n'avait pas été en jeu, et si 
une autre puissance avait dû jouer dans le sud 
de l'Afrique le rôle de l'agresseur et de l'oppres- 
leur. 

L'attitude de l'Angleterre aujourd'hui n'est pas 
celle du splendide, mais celle du honteux isole- 
ment. La Turquie seule l'approuve. 

L'opinion des principaux Américains est hostile 
unanime du monde entier devrait compter pour 
quelque chose. 

En ce qw concerne la question de savoir si les 
espérances du Home Rule peuvent être affectées 
d'une façon désagréable par l'attitude clos mem- 
bres irlandais, M. Redmond déclare qu'il pense 
que l'Irlande n'a rien à perdre et atout à gagner 
en élevant la voix en faveur de la justice et de 
la liberté. 

Les membres Irlandais ont vigoureusement 
applaudi ce discours. 

L'amendement de M. Redmond est rejetè par 
S«8 voix contre 66. 

Un Meeting mouvementé 

Northampton. 7 février. 
Un meeting a été tenu hier soir pour protester 
contre la pierre. M. Labcmchère et le socia- 
liste Hyndman avaient été annoncés comme 
les principaux orateurs; mais la populace jingoe 

r Ces bons.- où et quand sont-ils paya- 
Elle lut nomma une grande banque pari- 
sienne qui les paierait à dix jours de vue. 
Il calcula rapidement 

Dix jours, il y a plus de dix jours qu'elle 
a été transportée. Mais, là-bas, cette drè- 
lesse n'aura encore rien osé exhiber. encore 
moins négocier. Elle a été si désappointée 
d'apprendre que notre malade n'allait pas 
mourir. Cette mort. elle semblait tant y 
compter. tant la désirer. 

Eh parbleu! elle l'attendait, pour aller, 
Aàns danger, réaliser son vol. 

Et à Manuela 

Ayez bon espoir. nous arrivons à 
tsmps. 

Il lui demanda quelques reusc^&nemenU 
plus précis. il prit une nota. 

Et il était parti répétant encore 

Ayez confiance. 

̃»- En vous. ma confiance est entière.- 
Et il se trouve, pour une fois, mur- 
mura-t-il de façon à n'être pas entendu de la 
jeune femme. il se trouve qu'elle est bien 
kcée. 

Pour la seconde fois depuis trois jours, le 
ittsard. sous lequel se déguise la Pruvi- 
^•ace, allait remettre eu face Claude Le- 
eontellier et séraphine Lardinois. 

Mais, cette fois, ce n'est pas à l'accoucheuse 
tonte seule que l'interne de i'HOtel-Dieu allait 
avoir affaire. 

Chez elle, il anatt rencontrer un autre ad- 
nxsaire Arsène Pastouret. 

Quand Séraphine après que sa pension- 
naire eut, comme elle disait pittoresquement, 
débarrasaé le plancher », quand Sé>a- 
tofaioe, daaa le mystère de son cabinet de 
avait ouvert ce portefeuille dont 

avait o mal se nne opposition. et. avant te 
commeMfllppnt du meeting, la tri avait été 
pri«e dWs'aut et les chaises renveiWwT. 
arriva, lui ot les iuU"< 
erat'uri* eurent i lutter par 
f- ̃̃ iui -'• *aieL' 
!*»«"̃ s dan i nre ttte 
'̃Qu'i-n et le :.i..j itèrent leur 
1 !̃ fut jSSSj d'aafcs#t. les 
eh rent MafKâ labou- 
-s partffllM t»MH}t phUpi àe lutter 
•\igier 4«fl« «ne antichambre et pour 

s secours (ft la police. 

M. Lubouehère et le président ont été blessés 
$ la tête. TTântéUrs, dans ta salle. beaucoup de 
•wis ont eu la tête fendue par les tables elles 
chaises. 

CHAMBRE DES DÉPOTÉS 
Séance du mercredi 7 février i960 

La séance est ouverte à quatre heures et 
quart, tous la présidence de Il. Peut Des- 
chanel. 

La Chambre adopte, après urgence décla- 
rée, une proposition de loi relative à l'assis- 
tanee judiciaire. 

Elle reprend la discussion du budget de 
l'Agricnlture. 

LE BUDGET DE L'AGRICULTURE 
M. Chauvin déclare prondre acte des décla- 
rations faites la veille par le ministre de 
l'Agriculture sur la question des bookmakers 
et sur celle relative au prélèvement exercé 
par les sociétés de courses sur les opérations 
du pari mutuel. 

ll ajoute qu'il espère que l'administration 
se montrera très rigoureuse vis-à-vis des 
donneurs de paris, qui opèrent avec tous ve- 
nants il espère aussi que le ministre prendra 
rengagement de modifier bientôt, dans le 
sens fi la loi de la situation* des socié- 
tés de courses vis-à-vis du pari mutuel. 
M. Lasserre dit qu'un point reste acquis 
dans ce débat, c'est que le prélèvement de 
4 0/0 fait par les sociétés de courses est très 
supérieur au chiffre de leurs frais, et qu'elles 
y trouvent un bénéfice considérable il est 
vrai qu'elles l'emploient dans l'intérèt de l'éle- 
vage, qu'elles accordent des subventions im- 
portantes aux sociétés de province; mais on 
peut se demander pourquoi l'Etat ne se charge 
pas lui-même de répartir ces subventions 
L'orateur estime que les sociétés parisien- 
nes ne se préoccupent d'ailleurs pas des vrais 
intérêts de l'élevage elles votent d2s sommes 
énormes pour le cheval d'hippodrome, elles 
ne font rien pour le cheval de remonte, pour 
l'anglo-arabe, pour le cheval de guerre. 
Cette situation ne peut durer iliaut, puis- 
que le Parlement a majoré le prix du cheval 
de remonte, que l'on constitue en faveur de 
l'éleveur de ce cheval les encouragements 
nécessaires on aura besoin de crédits pour 
cela que M. le ministre de l'Agriculture les 
prenne où ils sont: sur les 4 abandonnés 
aux sociétés. 

En conséquence, l'orateur dépose, en son 
nom et au nom de M. Emile Chauvin, deux 
amendements l'un, tendant à inscrire au 
chapitre 32 une somme de 4 millions desti- 
née à subventionner les sociétés do province 
et à encourager l'élevage ces 4 millions se- 
ront pris sur le pari mutuel; l'autre amen- 
dement tendant à autoriser les sociétés de 
courses à prélever 2 au lieu de 4 0/0 sur 
les opérations du pari mutuel. 

M. de Saint-Quentin justifia la conduite 
des sociétés de courses et demande que les 
choses restent dans leur état actuel. 

L'orateur explique que c'est surtout la pro- 
vince qui est intéressée au succès des cour- 
ses parisiennes c'est elle, en effet, qui four- 
nit les chevaux, et c'est le public parisien 
qui fournit l'argent les éleveurs, les proprié- 
taires, les entraîneurs, tout le personnel des 
établissements d'élevage et d entraînement, 
habitent la province. Comment peut-on dire 
que les sociétés de courses font tout pour 
l'aris et rien pour la province î 

11 faut donc continuer aux sociétés pari- 
siennes l'espèce de mandat qu'on leur a donné 
de subventionner directement les sociétés 
de province; on peut être assuré qu'elles ne 
sont guidées dans leur répartition que par le 
souci des intérêts de l'élevage si 1 oa donne 
cette charge à l'Etat, il fera entrer immédia- 
tement la politique dans cette répartition. 
M. de Saint-Quentin fait observer que, 
d'ailleurs, si on prive les sociétés parisiennes 
de l'excédent de recettes que leur procure le 
prélèvement de 4 0/0, celles-ci diminueront 
le chiffre des prix sur leurs hippodromes, 
le nombre de leurs journées, ce qui réduira 
considérablement le produit du pari ïmu- 
tuel. 

Il termine en déclarant qui si on veut pro- 
téger le pari mutuel il faut inviter le gouver- 
nement à faire voter par le Sénat la loi inter- 
disant la vente des pronostics, et à faire fer- 
mer les agences clandestines qui pullulent 
dans Paris. 

li, Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, 
fait observer qu'il serait téméraire d'accepter 
l'amendement de M. Lasserre à une heure où 
les sociétés de courses ont pris leurs engage- 
ments vis-à-vis du public, et alors que ces 
engagements s'élèvent à Il millions gagés 
sur les ressources actuelles, c'est-à-dire pour 
la moitié, sur les prélèvements effectués sur 
le pari mutuel. 

Elles ne pourraient donc ni paver les 5 mil- 
lions de prix, ni les 2 millions' de subven- 
tions aux sociétés de province. Ce serait une 
perturbation profonde dans le monde de l'é- 
levage, et le ministre actuel de l'Agriculture 
n'en prendra pas la responsabilité. 

M. Jean Dupuy reconnaît que le taux de 
4 0/0 a été fixé d'une façon très large on 
a eu confiance dans les sociétés de courses, 
et les sociétés n'en ont pas abusé, et leur ges- 
tion a été irréprochable. Mais il n'est pas pos- 
sible, dans l'état de la question, de transfor- 
mer l'état actuel. 

L'orateur estima néanmoins que la discus- 
sion a soulevé des questions très multiples, 
très complexes. Il n'est pas possible de tran- 
cher actuellement, mais l'on peut étudier, 

elle s'instituait sans façon l'héritière. elle 
avait eu un éblouissement. 

Oui. il y avait là une fortune. 

Seulement, cette fortune, ce n'était pas 
tout de la posséder. Il fallait la réaliser. 
Et pour procéder à cette opération délicate 
et périlleuse il avait bien fallu recourir 
aux lumières spéciales du seul homme à qui 
elle osât sans vergogne tout confier. et puis 
tout demander. 

Ah! elle le savait d'avance cette consul- 
tation lui coûterait cher. Mais elle se disait 
aussi 

Si je lui en laisse la moitié aux doigts. 
car il faudra partager. ce sera à la condition 
que je lui en laisae aussi tous les risque». 
Et eUe était ailée montrer la « galette à 
l'agent d'affaires. 

Beau, avait déclaré Pastouret. beau, 
mais à condition de ne pas faire d'impair. 
Beau surtout, avait riposté Seraphino, 
parce que la petite femme est toisée. C'est 
l'affaire de deux ou trois jours. Et une fois 
morte et enterrée, personne, ici, ne s'inquié- 
tera d'elle. pas plus que si elle était restée 
dans son Mexique. 

Et la forte somme pourra se toucher 
sans danger de réclamation Alors, atten- 
dons. 

Et voilà quune semaine après. Séraphine 
avait de nouveau carillonné rue de Buci, à la 
porte de Pastouret. 

Eh bieo, qu'y a-Wl donc? 

AhlAKène. une tuile. SUe n'e*t pas 
morte. 

Oh 

Eile va même beaucoup mieux. 
Aïe I. 

Tu vas voir qu'est est capable 4'en re- 
venir. 

Pour nous embêter, heiaî. 

afin de rechercher s'il u'v aurait pas fleaimé- 
liorations à réaliser. 11 a ï lutest^ i de con-ti- 
question1-, qui <i'tre«h inistre k~ 
proposit:<ïiM qui !i:î"par utiles. 
Il demande en conséquence à M. Lasse rre 
|B retirer sou amendement. 

fi. Lassât* y consent: iltransfcrr; r3 
son auiciniemen't ea uo projet de î-s^uiion 
qui permettra à la Chambre de te pranoueer 
surle principe. 

M. Viger se rallie à la proposition de M. le 
ministre de l'Agriculture rei#tiwi à la cons- 
titution d'une commission t-xtraparkmeo- 
taire, mais il estime que la Chambre doit se 
Lorner en donner &et* au ministre. 
Cebt la Bulution qui e?t fmaleweai idoutée 
par la Chambre le chapitre 32 est adopté. 
La suite de la disi'UÈôioii est «avivée à 
aujourd'hui jeudi. 

La séauee est levée à six heures cinquante- 
cinq. 

Dépêches deTÉtranpr 
US ANGLAIS ES KGÏPTK 

Londres, 1 février. 

On maade de Rome au Dailg Mail: 

Le bruit court que le consul italien au Caire 
aurait télégraphie à son gouvernement que la 
situation. très graveen Egypte, était etcofe plus 
grave au Soudan. 

L ambassadeur britannique a eu 
une longue entrevue avec le ministre des Affai- 
res Étrangères. 

EXPLOSION RN ESPAGNE 

Madrid. 7 février. 

A Villena, province ¡j'Alicante, la chaudière 
d'une machine d'une fabrique d'buila a fait ux- 
plosion, tuant le mécanicien et blessiai deux 
ouvrier 

Les pertes sont considérables. 

A Sachar, province de Grenade, le moteur 
d'une machine de la fabrique de sucre a éclaté. 
Il y a eu deux ouvrier^ tués et daux cuntu- 
sionnés. 

Le bàUrueat a été Jélruit. 

L PKfiTg 

Lisbonne, 7 février. 

Un décret paru aujourd'hui à l'officiel annonce 
la disparition de l'épidémie de peste bubonique 
il Oporto et la cessation des mesures prises à 
l'égard des provenances de cette ville. 
Bombay, 7 février. 

Le nombre des décès dus à la piste durant 
journée d'hier s'est é!evd, à Bombay. au total 
sans prfcétlëut Je 

Le chiffre le plus élevé enreBistré jusqu'à pré- 
sent pour un seul jour est de 392. 

Tant que la peste et la petite vérole font rage, 
les autres maladies épidémiques sont en décrois- 
sance. La situation est aggravée par l'arrivés 
des réfugiés affamés. 

DUE FAMILLE ASPHYXIEZ 

Namur, 7 février. 

Un affreux événement vient de se produire & 
Seilles, près d'Antienne, dans la province de Na- 
mur. 

Des voisins n'ayant pas vu sortir de chez eux 
les époux Delva-Joasain et leur fils, âgé de vingt- 
deux ans, furent pris d'inquiétude et enfoncèrent 
laporte de leur habitation. 

Ils se trouvèrent alors en présence d'un affreux 
spectacle les trois malheureux gisaient sur le 
sèl, ne donnant plus signe de vie; tous trois 
étaient asphyxiés. 

Une fumée lcre et épaisse emplissait la mai- 
son. L'épouse Delva venait de rendre le dernier 
soupir; son mari était mourant. Quant au fils, 
il a pu être ranimé, mais son état parait très 
grave. 

Buenos-Ayras, 7 février. 

La chaleur continue à être excessive, et l'on a 
constaté une centaine de cas d'insolation; mais 
les décès sont moins nombreux. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente celle temniw. contient deux 
magnifiques gravures en couleurs 

LES CHEVAUX DES Mil H'AOl-S DE GALA 
AU WAR OFFICE 

Les Anglais lisant les Dépêches 
On trouvera également dans l'intérieur de 
ce numéro deux autres gravures représentant 
Mademoiselle CLOTILDE OUZOF 
LA REINE DES KK1.NK3 

LE PONT ALEXANDRE 1U 
La SUPPLÉMENT LITTÉRAIRB ULVSTRÊ du 
Petit Parisien [s pages de texte, superbes 
gravures d'actuahU), est mis en vante tous 
les jeudis. Le numéro 6 centimes. 
NOUVELLES MARITIMES 
Promotions dans la Légion d'honneur 
Par décret rendu sur la proposition du minis- 
tre de la Marine 

Sont promus ou nommés dans la Légion d'bon- 
neur 

Au grade d'officier M. Delorme, inspecter 
de 1" classe des services administratifs de la 
marine. 

Au grade de chevaliej MM. Le Mat, pilote- 
patron du canot de sauvetage de RoscofT; Ju- 
clier, ingénieur principal do le Compagnie des 
Messageries maritimes; Saqué, capitaine au long 
cours; Escalle, ingénieur en chef des Aciéries de 
Longwy. 

La Prime de Rengagement 

Dans certains corps de troupes de la marine 
se sont produites des divergences de vues au 
sujet de la fixation de la prime afférente un 
deuxième rengagement complétant une période 
de cinq ans. On sait que la prime prévue pour 
un rengagement de cinq ans est de francs. 
Doit-elle être attribuée deux rengagements 
formant ensemble une période de cinq années 
Une circulaire ministérielle vient de régler 
ainsi la question et établit que le rengagé n'aura 
droit au complément de la prime de 600 francs 
[ que si la durée totale de £pa services comme 

Et alors. nous. qu'allons-nous faire?. 
Lui rendre son argent?. Ah 1 non, pas 
comme ça. 

Mais si elle guérit. elle va le réclamer. 
faire du potin. 

Laisse donc. laisse donc. et attendons- 
la venir. J'ai peut-être bien encore quelque 
tour dans mon sac. Ce n'est pas désespéré, 
Ah! Arsène, si tu te tires de celle-îà. 
J'aurai bien gagné la moitié du galion, 
c'est çà que tu veux dire, n'est-ce pas?. 
Non, assurément, ce n'est pas ça qu'elle 
voulait dire. mais comme elle s'attendait à 
cet abordage. et qu'on ne fait pas d'omelette 
sans casser des <BufR: 

J'allais te le proposer. A condition que 
c'est toi qui te chargeras tout seul. 
années de prison. Toujours ça 
que tu veux dire? Eh bien, oui, c'est moi qui 
risquerai le paquet. D'autant mieux que. 
Ennn. j'ai mon Et quand nous verrons 
arriv r !.t petite femme. 

̃ ̃ 'nt, c'est un autre qui devait arriver. 
lit i'uàiouret, ce jour-î.V "-?nt en 
train d'expliquer son Wô tors- 
que Palmyre, selon »on ii-.vmi.n., vùtra en 
coup de vent dans le petit bureau. 

Madame. Cestencon ce jeune homme. 
Vous savez..r l'interne. Celui qui voulait 
savoir où demeurait la nourrice. 

Séraphine eut un geste d'impatience 
De quoi diable vient-il encore se mêler. 
Oh! il n'y alla pas par quatre chemins 
de madame Castéras, de me remettre un por- 
teteuille qu'elle avait-sous son chevet. et que 
vous aval «ubiié d« lai faire porter l'Hétel- 
Dieu. 

rengagé dJÈ»?se rinq^Mées. qHta circulaire 
• • • •- ̃•-̃• -niBW 
̃; ;'v.. ̃ '^tvtadçî' <' fraist 
lût) francs, sera 

guature du tru 

soit la (iurée "<e ce 

pour conâUpÉMce 

La priai» !>*évM> pour un ren- 
gagë de rin de favoriser le re- 
crute;! tarsis dmm il 
n'a n; m qa^im «attribuer ces m$- 
me? t' ̃»-< à un rengagé qui en sectionnait 
>iaa i ;!(.'»trements ne pourrait pae être utilisé 
pour ̃ *«r\'ic« colonial dAS» des condition* 
aussi favorables. 

LES TRIBUNAUX 
CONOAK NATION à MORT 

Le ooBsejl de guerre de (instantané vient de 
condamner à la peine de mort le nuuml P«ile- 
grin, détenu à râtelier public de Bougie, inculpé 
de voies de fait sur son supérieur à l'occasion 
eu service. 

LE CRIME DE LIMOGES 

Les débats dureront jusqu à vendredi, le pré- 
aident ayant décidé qu'il n'y aurait pas d au- 
dience de nuit. 

Hier.à la sortie de !'v> la fouie a poussé 
des cris de mort au le la voiture qui 
Basson (i'tuTôt. 

LES VIOLEURS A LA MALLE 

Les malfaiteurs Couprv, Huet et Schweiîzer, 
dëvalMer l'hbtel du barun Brincart, 10, avenue 
Montaiigne, pendant ia villégiature de ce dernier 
à son château de Maine-et-Loire, ont été condam- 
née hier par la huiUcuio chambre du tribunal 
correctionnel de la Seine 4 trots ana de priaou 
chacun, lfuat a été dû plus frappé de l'juUr<iie- 
tion de séjour. 

Ou se souvient que Coupry, ancien valet de 
chambre de M. Bnncart, avait été l'instigateur 
de ce vol. ll s était entendu avec piusteurs mau- 
vais sujets qu'il avait connus autrefois aux ba- 
taillons d'Afrique, et avait imaginé de faire pé- 
nétrer l'un d'eux dans l'hôtel en se dissimulant 
dans une malle. 

Le concierge découvrit la supercherie et les 
coupables furent arrêtés. 

Académie nationale de musique Lancelot, drame 
lyrique en quatre actes de MM. Louis fiallet at 
EdouanU Blau, musique de M. Victor m Joaciàres. 
Depuis longtemps déjà, liiss trouvères et les 
jongleurs avaient popularisé les chansons de 
gestes, dont la plus célèbre est la Chanson (le 
Roland, lorsqu'une poésie nouvelle d'un caractère 
différent se repandit et lui disputa la faveur pu- 
blique. Cette poésie mettait eu lumière un monda 
étrange de héros inconnus. Artus. Lancelot, Uau- 
vain, Perce val, Tristan avaient la bravoure, mais 
non la rudesse des barons féodaux personna- 
ges aimables et brillants, voluptueux et mysti- 
ques, ils joignaiwt un culte exalté pour la 
vierge Marie une galanterie raftlnt'ii. Autour 
d'eux s'agitait un peuple de fées et dVhehan- 
tours les prodiges naissaient sous leurs pas 
le merveilJeux est mêlé à toutes les aventures de 
leur vie, à leurs combats comme à leurs amours. 
C'est en l'année H55 que paraît avec le Roman 
de Unit, du Français Wace, l'annonce et le signai 
de cette révélation Doétùiue elle se continue, se 

dévelop]*» et s'.ifhin-e vers par les poèmes 
><• 
fi mu's et ael- 

Dans ces romans français. Richard Warner 
alla chercher, avec du àaint-Qc<taf, 
l'anifal (perceval le Tristan et l'seult. 
Et ce furent peut-être .^n m.u.i ouvrages les plus 
parfaitement beaux du grand conipoéilcur alle- 
mand. 

Et voioi que deux librettistes français, Louis 
Gallet etïkiouard Bfau, remettent sous nos yeux, 
nationale de musique vles aventures 
!us de Lancelot du Lac, 

Je ne veux pas reproduire ici l'histoire entière 
de Lanculot. Sachez seulement qua, d'après la 
légende ;uicienr.e, Lanceiot, tout jeuneot encore 
à fa est eulevé par una féè qui se pré- 
cipite avec lui dans un lac. d'où son nom. Ce lac 

eaux se trouve un magaifique o 
habite et où elle élève son nou il 

fait un cnovaiicr accompli, l'uts suivoiu uca 
1 aventures sans nombre Ies amours de Lance- 
lot avec la reine Guinèvre, femme du roi Artus, 
la jalousie du monarque, la condamnation de 
ta reine au bûcher. Lancciot la sauve, s'enfuit 
avec elle, est assiégé par Ailus dans le château 
de Joyeuse-Garde. 

Voilà le point de départ. Voyons ce que des 
librettistes généralement adroits en ont tiré. 
Peu de chose. Ils me semblent avoir enlevé à la 
flaur de légende son arôme doux de plus sé- 
vères diraient douceâtre pour garder seule- 
ment une tige grêle et molle. Les caractères 
qu'ils nous peignent sont veulea et les passions 
qu'ils leur prêtent sont par trop engourdies. 
Au premier acte, nous sommes à Koriéun, au 
palais du roi Artus, dans la salle des chevaliers 
de Is Table Ronde Les chevaliers nous aiJpren- 
nent qu'une place d'honneur est libre à la fa- 
meuse table, et que deux seigneurs renommés 
se la disputent, Alain de Dinan et Markhvel. Ar- 
tus a confié i Lancelot, brave entre les bravas, 
la mission de prononcer l'arrêt. Lancelot, en 
effet, nnd sa décision c'est Alain qu'il choisit. 
Et Marckhvel de lui dire Cet arrêt te coûtera 
cher. Je connais ton secret. Tu es l'amant de la 
reine Guinèvre, l'épouse d'Artus.. • 

Le rideau se baisse et se relève bientôt sur 
l'appartement de la reine. Celle-ci est inquiète. 
Elle a cru comprendre que Lancelot avait remar- 
qué la fille d'Alain de Uinan, la belle Elaine, 
ceci soit dit sans aucune idée de calembour. 
Lancelot, arrivant à l'improviste, rassure Gui- 
nèvre sur ce qui la tourmente, mais il lui ap- 
prend en même temps qu'un trattre a surpris )e 
secret de leurs rendez-vous dans la forêt de 
Brocéliande et qu'un grand danger les menace. 
Les deux amants échangent des serments éter- 
nels. Artus, amené par Markhvel, surprend 
leurs aveux. Caché, il laisse partir Lancelot, 
mais il montre à sa femme qu'il connattsa faute 
et il l'envoie dans un couvrent. 

A l'acte deuxième, on nous transporte chez 
Alain, où Lancelot, poursuivi par les hommes 
d'armes d'Artns et blessé par eux, s'est réfu- 
se. Eîaine s'est éprise d'un vif amour pour le 
preux chevalier. Lanceiot n'oublie pas Gutnèvre. 

Séraphine avait lancé un rapide regard à 
Pastouret comme pour lui dire 

Tu as pris les risques à ta charge. Ré- 
ponds. 

Et Arsène comprenant très blen: 

Un portefeuille, fit-il de qon air le plus 
aimable. Vous devez faire erreur. Il n'y a 
ici qu'une valise qui est à la disposition de 
cette dame quand elle aura réglé, comme de 
juste, les frais de son accouchement et de 
son séjour chez madame Lardinois. 
Lecoutellier, d'un coup d'oeil, avait Vu à qui 
ü avait affaire. 

Celui-là, c'était le complice. le meneur, 
le chef de l'association. !e véritable adver- 
saire. 

Et, selon sa méthode habituelle, allant droit 
à l'ennemi 

A quel titre, monsieur, répondez-vous 
pour madame?. Parent?. mari?. cointé- 
resséf. 

Conseil. avocat-eonîeil, tout simple- 
ment. 

Pas besoin de conseil en cette affaire 
très sîmnle. Je riclame un objet. 

Madame ne l'a pas. 

Ah Elle ne l'a peut-être pas bien 
cherché. 

Si, monsieur, très bien. 

Ah Elle me permettra cependant de 
chercher mon tour. 

Mai*, monsieur, votre prétention est plus 
que singulière. Dans une maison qui n'est 
pas la vôtre Et à quel titre, je H» le de- 
mande! 

Oh! non. calmez-vons. Je vais cher- 
cher. M«i» pas ici. 

Et vous ferez bien. Si madame Casté- 
rasa perdu un portefeuille atlleurs que dans 
cette maison. cela ne nous regarde pas. Si 
d'autres personnes, ce que ignore, s ea tout 

pour amtt^fpia. gaerre murent au château. Lan- 
xelot stéte' » rn-> les entend la trailfiu 
peur donner p 

-.v-à est présenté sous ImHHH 

îatnèmo iM|h àoua arrivons au nt. 
ere y a par ^ilIie- à qit «« a 
u.» ,ac> LîncénfcimmiBorl, justement puni de 
(« traîtrise. Artwwif» on ne sait trop 
quoi renouveler ses adieux à la reine. Puis 
\ttri Laufflot qui vient i-efooqaéfif «a\ bien- 
derrière un pilier. HaJÉe telle Recette dan* 
Ou ne badine jys avec t'atnêur réprime un cri 
de douteur, cependant que Guinèvre, reTenue 
elle-même, dit tristement à Laneatot (ja'ellB 
est à jamais perdue pour lui. 

Et noua rewo«BM«au lac. Sur la rt»», L«ncal#t 
•rr« éperuu. Ufl vieil la r.t survient C'«*tle ownte 
AUm. qui se lamente et qui demande aux gens 
qui le suivent La barque qui amène ma pau 
vre El ai no »'aafr-fl)te f«s «neore p«ssé«t une 
b«n?ue, en tiMi mmfÊL Une entant w* ooa- 
chée, au milreu dès tUiurs itelle Qpûitie). Une 
noijne acco morte. Et que me reste- 
t-il donc* ̃ ..tncelot. La voix de Guinè- 
Ce livret sans éclat, sans relief, ne pouvait pas 
beaucoup aida- le compositeur. Ni. VictorlD Jon- 
c««res, l'auteur applaudi du CHw&lUr Je** et, de 
Dimifri, a fait tout ce qu'il a pu pour m.sufflc-: 
un peu de vie aux personnages falots qui lui 
étaient dounés. Dans son rbve, il avait entrevu 
les tlKtires ùrr.'icit-utkis de la légende ancienne. Il 
s'est ti. :io difllculU f>r«aque iusuniioiî- 
table. efforts, l'cpuvre reste terne et 
gîise. i, idUB sa partition, comme du dé- 
Mme Aelna ne se donne peut-être pas assez de 
mal dans la rôle de Guiuuvre. Par contre, MM. 
Vaguet (Lancelot), Renaud (Artus), Fournée 
(Alain), et Mme Bossman (Klaine) défendent 
l'ouvrage aveo une vaillance digne d'éloges. 
MontMrnftt. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 

Le Président de la République a reçu, hier 
m.it,n M Millorand, ministre, du Commerce, et 
1: :ion de l'Union fraternelle de la jeu- 
ii l. Raindre, ministre plénipotentiaire, 
directeur des affaires politiques au ministère 
des Affaires étrangères; Julien Deoruis, ministre 
plénipotentiaire; le général Miche), gouverneur 
de la Corse; M. Favier, évAque de Pékin; Ar- 
nauné, directeur de ration dea Mon- 
naies René Girard, c yeur central du 
Trésor public; de Bray <n< N'aifresoe, chef du 
contentieux au ministère des ifinanoes; Plantiû, 
préfet de la Vendée, et Mnrtin-Feuilée, préfet 
du Tara. 

L'anniversaire de l'élection de M. Emile Loubot 
par le Congrès tombe dimanche de la semaine 
prochaine. 

C'est à l'oeeasiorç de cet anniversaire que sera 
otforte au Président de la République la eup«rhe 
rmidiille cotninémoralive que vient de graver 
M. Chaplain, de l'institut. 

Les aoina en ont été trempés hier a la Mon- 
naie et la frappe aura lieu cotte semaine. 
C'est un bioc d'or taillé en dieque do 72 milli- 
mètres de diamètre qui recevra l'empreinte de 
l'œuvre de NI. Chaplain à l'avers, un porterait 
du Président en proUl droit, avec i'exergue 
Emile Ixnibet, Président de la République fran- 
çaise; au revers, une République, debout sur la 
tribune, enveloppée dans le drapeau national et 
inscrivant sur ses tablettes le nom de son élu, 
la ldgcn<io Biu par l Assemblée nationale le 
février H9'J, formant l'exwgue. 

fil, Jean T)upuy, ministre de l'agriculture, a 
rr matin, fit, Honnefllle, sénateur de 
fi, qui lui a présenté une nombreuse 

.i.v, d'agriculteurs du Nord, de l'Oise, de 
Scinu-el-Marne et de Suine-et-Oise, venus pour 
IVnirrlcnir de la question de l'emploi des ov- 
l'alimentation du bétail. 

Meurs ont appelé l'attention du mini» 

tre sur I intérêt qu'il y aurait à ce que lea fur- 
malités de régie exigées en vue delà circulation 
et de i'utili8ation des mélasses destinées Il la 

nourriture des animaux fussent simplifiées le 
plus possibla. 

Le ministre, répondu qu'il s'étaitdéjà préoc- 
cupé de cette question, et qu'il allait à nouveau 
appeler, à ce sujet, l'attention de son collègue 
des Finances- 

Une touch-inte manifestation a eu lieu hier au 
collège iii' France. 

M. Faul l)i;x:lianel, président de la Chambre, 
venu pour assister au cours de son père, a été 
chaleureusement applaudi par l'auditoire. 
Puis, quand M. Emile Daschanet est monté en 
chaire, il a été l'objet d'une longue ovation. 
Je ne vous contredirai pas, a dit, très ému, 
le savant professeur; laséance de jeudi dernier 
h l'Académie a été la récompense de toute ma 
vie, et vous complétez cette joie par votre bien- 
veiliance amicate envers le père et envers la 
fils. » 

On mande de Caen 

M. Hendlé, préfet de Seine-Inférieure, est 
mort subitement hier chez san fils, secrétaire, 
général de la préfecture du Calvados. 

Nous apprenons que M. Adolpho do Rothschild, 
malaclo depuis plusieurs jours, vient de mourir 
dans son hôtel, 45, rue de Monceau. 

Le défunt était âgé de soixante-dix-sept ans. 
o– 

L Association amicale du Calvados s'est réu- 
nie hier soir chez Ledoyen, dans se banquet 
d'hiver,sous la présidence de M. Edmond Htiiry, 
ancien député du Calvados, président d'honneur 
de l'association. 

En viron deax cents membres de l'aseoelatton 
assistaient à cette fête. 

Au dessert, Mo Boivin-Cham peaux, avocat h la 
porte le premier toast. Il exprima d'abord les 
| regrets du président, M. Uema&uy, conseiiietr 
I d Ktat, et secrétaire général du ministère de 
l'Intérieur, de ne pouvoir assister à la réunion 
par suite de son deuil. 

I Le aem de M. Demagny e8t aussitôt couvert 

emparé. que voulez-vous que nous y Ias- 
sions. 

Et Il se mettait à platder 

Cette dame arrive ici apportée par la 
foule. Elle en est sortie emportée par des 
gens que nous ne connaissions pas. Madame 
Lardinois a remis à ces gens los vêtement* 
de cette dame. Peut-être ce portefeuille s'y 
trouvait-il. Et puis-je savoir, moi, si te dé- 
tournement. le vol. dont elle se plaint a 
été commis quand on l'amenait. ou quand 
on remportait. Sais- je, moi, si, en oe mo- 
ment, le voleur n'est pas en train de négo- 
cier. 

H s'arrêta. il aliait trop en dire-. Et pru- 
demment 

Enfin. que contenait-il, ce portefeuille? 
C'est le pfViUreur impérial qui voua le 
dtra. 

Des mots, cela monsieur. Avant d'infor- 
mer contre les gens. 

On se renseigne auprès de» témoins 
qui ont vu c'est ce que je vais irniàédiate- 
ment lui fournir les moyens de faire. 
Très calme, il se ievuit d»*jà pour partir. 
Arsène eut un moment d'irrésolution. 
Contre une réclamation de cette femme. 
isolée. étrangère. qu'il mettrait aussitôt en 
détestable posture en fatsant intervenir la la- 
miile d'Aspremont, il aurait, comme il di- 
sait, « risqué le paquet j», et Il savait d'a- 
vance où prendre le troisième larron celui 
qui irait toucher et qui resterait inconnu. 
Bt une fois la galette palpée. allez donc 
savoir où cette femme, transportée comaic 
un colis, a perdu ous'est fait voler son porte- 
f.miiie. 

Mais avec ce diable d'homme. qui parlait 
déjà de témoins. de témoiu5 ayant « vu 
et qui se gardait bien de les désigner d'a- 

d*applaudi3sHH^HBMt par une 
dialitf. s.- pMwswés fort avant dan<î la nuit 
par un 
Dites d<rtie, garçon, pnmsi 
doigt InxmtÈt: <um»4»im potagf. 

gm «ta i<tlnn)l- 
ton n'est pa« très chaud 

LA TEMPERATURE 
JmuH #̃̃: >n .•<*̃ U 

Lntr du s ̃ M, eourktr k,7. L*9»r et 
io lit»* d II .«̃ 4» h. u. 

Hier. Journ uo clair «oî«ll a .li sine tell 
brum»Bé{wa=»<b Hai vouaient teckel de! tri 
nsb) taf r toute lTi. dé*' 
pi-tasion de a V ratti» «i* «oign. -atriâh», 
nw ;sum autr« a^fHHtMO ll&l\s n< ht^i 
est Ue 1s m 'm. 
Le vent est a*» ft»rt 9m modéré du mn «at «nr 
la Maaolie et la Ur«Mkaq«, f«i>l« ea t.aw.ogut et «a 
Provence. 
De* neigea et do» ptatM «ont «itnalé#« °<tr nM»< 
que tout le cuiitinyki m Franco, on a aMMilU 
u m, m d'eau ri, Uiarrlte, 1 au M»n», S à Sanc^TJ 
La tttmaa?Btare s'apaMMi *U« éttit hier mattt <M 
ÎS* à Haparanda, t & Pra«u<\ • ><.r «t 
Monaco. 

On notait f r.:i souol, 
13 a:. 

Kn I'; i>esu »t fr :ihî* 
s*Ui, auxporib «ip la 
mord' af)U»At)i. '\14' la 
Manciii* Alajg. peu !avr<<, 
liaui«iisc .i ̃ ur l'Ooé.-i: 
A Rn'Si' te • ̃̃̃̃̃; .o^ JMST 
hn Cors* >_ 
Variations ™jue« du mé<w\!at 7 févrlarw 
t notre taiu hee 

HIURE8 DMxiiutni TmmjjfiMÈriut 
A t h. matin <S4 •/• & au-iic»eiu* «U • 
t h. totr M •/• *• 

Minuit Ibii •/• 

NAVIGATION FLUVIAL» 7 février, 7 k«M 
4u rnaua. 
Haute Seinr. Pont de S*lae, À Mo«t<>ntM, M{| 
écl«»e de Varenne*. 3"9o tiont do o ̃ >̃> > ncm» 
de CorbeU, axw é^ius» de Port .1 
Mark». Iù'!us<- a» cmniàrea, .;• a* Qb* 
lifert, S-83; i.h^, i ̃ ^lmreotion, fr-w. 

pont de la 1 -is nont Roya) •hirê 
ae Sureane» gfi 3e Rczons. .t li 
Maotss, 4»K; • M«rl«oun. 6*3!>. 

Ott».-Bûi-r- Vcnettt, WO, 

PARIS 

Accident en Stlm 

Dans 1* mat,iiHsc d'hier, v»w huit hc '-nx 
trains de bateaux suivirent la Seine 1- 
verse. 

Le premii-1 *v!-jnt Ju pont d'.A ait 
composé du :̃:• -jiieur l'utrmine, ,nt 
à ta Comp:i;- 'a Seine ot coti-.uni. ijar i« 
capitaine M u péniche la Perte, chargea 
da eharbor ,!and 13. 

Toun ^e, 
COmiïi.*ini' j'ai 1 u l'iinj.ini, cv 1,1 j>r.i!<H' 
gus, chargée du sabla et montre par quutre ma- 
noiera. 

Les deux convois so croisèrent sous UjMnt 
Saint-Louis, il la noiqte de l'Ile de la CM |ea 
deux capitaines s'flant aperçus et ayant M% r6- 
riproquement 1rs sip-nauk et les nianoiuvFtis 
(tui;r s ,-Atic.r. 

encore à 

(: (le sa ii, iut 
Le oboa f ne la pônirhe fut ntt- 
en quelque:, ta 
I- 1 sous les fl < -un 
qi– ̃- al la Seine. 

Aussitôt amassa sur les quiiis voi- 
sins et le t>ruit courut 
oinq personnes avaient trouvé la mort au eoora 
do cet accident. 

'» fait «tait niv-.lnrnonl 
inex:it i'rdvenus. /ieuf 
de la ri .y, oommi»; ̃' ̃̃ ,-io- 
:>jt. 
dire complitomont la navigation s.mt 
Saint-Louis jusqu'au moment où la ,ra 
pu être ronflouée. 

A la suite de cet accident, la nn s» 
ke grand br ̃ to a été rendtu- 
et le pr«fc! do concert av> 
de la navlgcinnn, ,t ni prendre des la 
façon à réglementer la remonte et .ta 
des bateaux par le bras delà Menait! 

De plus, en ce qui oon««ro« las 
voyageurs, il a «té jugé qu'il y aurai*. Ttïôge*' 
pour Iw passagers A prendre une m ce 
moment elle service des bateaux on td 
k l'endroit où l'Argui a < 
Une Histoin. de Strpentsl 

Des plaintes pour escroquerie» avaient ét6 
déposées récernm-'nt i Londres et Il Anvers conr» 
trs une demoiselle Zaléma Kerdry, charraeusd 
de serftenU. 

Nom et profession ne manquent pas de pitto- 
resque, mans ils devaient f»t&fenaeti r 
ceux qui la recherchaient le paftsa£< Uj 
à Pans, m\ un u t a' 
quelques jours. 

Muni d'un mandat ea f4ela,M. Hanurd. s»*»«- 
chef do la «ûreté, se présentwt \în 
dans un hôtel meublé de la ru ti 
Zaiéma Kerdry <kAit pro>iwiir«tn>iu 
Là, on apprit au roagislrat q«e h» ca«r«MH»8 
lit. Toutef Jeune feu ijft 
pas assez t ron retar ii~ 
oeation da idhim u.. 

mais a p«ine la porte de fa chambre. -Uii-ftlj» 
ouverte qu'une scène étra )4fii- 
tique en tous points à oeil'» fH»»«( 
des Heptiles du Tour du monde en et 
bi«a fait* pour .enuiee c«ux qui e- 
I témoins. 

De toutes parts, sous tes cpnrtmes 'ta ht, sosw 
1 les oreiller», mua la bmiihw, apparurM^ «M» 
1 ûantoa et gvmlm o«recte«, de 
serpeois « cobras » convergeant toutes vec* le» 
arrivants, 

Pm», un air 

Avec ce garçon aux yeux si perçants. <rai 
comme là petite tourna»,. Avec cet 
partait d'aoord da praenreur inipérUi et qui 
ajoutait 

« D'ailleurs, ces bon», qui n'ont pas encore 
été présentés à la Banque, goatslamniés. Et 
celui qui se présentera au gn t être 
sur que, lesek oiwue, il couct uL~.» 
Non. la guigne s'en mêlait. tt rsffatw 
était encore une fuis ratée. 

U s'agissait de capitate* et bien vite. aux 
meilleures coadtMNalWrif>to«.~ 

Aussi, se levant en même temps que Claude; 
Eh 1 monsieur. pm si vit»! Vous 
allez! vous allez! Que sommes-nous ici 
d'honnêtes gens. Que 
vérité, il !l'est pas impossible, après U»ut,^u0 
cet objet, de petite 
soit engagé sous un matelas. 

Et, noblement: 

Allez dune vous ansurer, madam» tarai» 
nois. Vous scrinz désespérée si ra 
négligence, un tort quelconque à 
cette jeune personne. D'ailleurs, .«, :,ut-it, 
poux lui adoucir un peu sa douleur, «i ca 
portefeuille est aussi bourré qw ~n 
trouvera de quoi payer vos hom ri» 
s'élèvent monsieur s'en rend bi«. v^u^tia 
4 une somme importante. 

Et SérapMn« sortit la mort dan* Vflmft, 
pour rapporter clu<|« miaules aprf ̃ >. in- 
feuille retrouvé par le, plus grain .ii ̃ iia^ 
saras. 

Les avaient étâ battus aux leui 
terrain. 

Pao. Bbrth*a 
̃Y 

Traducttoo «t reproducUon lnterdito*. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

iBttiaa tu vnatalstrtM Votit» de se retira sens 
pein- ̃'̃ .«.̃̃«.r-t i. ,.i, jfff.se ». 
pis 

:tau par ̃̃̃?'. 
M. ii .naia à ta 

forets ft temps toute violence commise sur an 
magistrat <iaus l'exercice (Je ses fonctions. 
Ziitsffia Kui.iiy, qui p.de et c' 

tout fort bien le français, ne perd.. 

de la Iijçon. 

Elle fît réintégrer ses serpents, parfaite- 
nient inoffensifs d'ailleùr?, X:r orison et sa 
UrfSBa erofliener §an ̃ 3 au 
tandia qua ent 
confi i au ci;» irai; de 
Cett' ̃ l.urintivo. 

**T' 
der un souvenir « ému • à lttûtel da 
la CI.. ̃• ise. 

Hier, vf>r* jeun- sens, ègéâ 
d'une ̃̃ h aies, pasr 
saieatà !.̃̃ :u ̃̃̃̃ ̃̃̃ :,u et Je 
individus, les [ce Georges Euata- 
cld, bgé& il? >!ix mis «t oe- 
roewnuit ,••' r v.s. 

Parmi ;:t»uvait an bossu, 
L'u:. Ktiiterlé, âgé iio 
v&URt a: c 
s'approeli i '¡reprocher sa 
conduite p^'inc avait-il 
d'un a rt'Jwort et le frappait de son 
arui ̃• r'prtse». 

Les eai 'a blousé tenu' v-sap- 
nicr le 'lui soudain, il le 
coût' 
vatii u d trois reprises ek a uuut portant 
w astlerlé. 

Un Hui d«s projectiles atteignit la victime à 
rfoautft droite. 

Son forf • ̃' '.p. meurtrier prit la fnite, 
maie il n re arrêté. 

M. Ca.; are do police, Va fait 
Il' pu teèat grave. 

*»»• Le Kervioe <t« lu sûr«t« a procédé hierà t'ar 
restation d'un nommé Arthur Guilleret, lequel 
ayant tr* •̃ i .UOO francs 'te 
mjoux, a; jie Lecouvent, 
afaU fcùt.auii 
Itechol li. qui a été également envoyée au 
dïpôt. 

AUTOUR DE PARIS 

Sèvres, Dans la matinée d'hier un nommé 
,Daudin, ouvrier charron, Age de quarante-neuf 
[ans et de: 
Itrain à la s-Ville-3*Avray. 
Relevé avec le» doux jamoes coupûos, le mal- 
heureux n'a pas tardé à expirer, après avoir pu 
néuuTiiûiuo (ic'elurer que la impure était la cause 
de tion suicide. 

Saresnes. Un incendie a éclate hier après- 
midi au iiuu.vùruo éta^e d'une maison, rue du 
Puits-d'Amour,4; il a été éteint après plus d'une 
heure de travail. Les dégâts sont importants. 

I^eralloia-Perret. Hier soir, à sept heu- 
res, une ménagère, Mme Héloïse Rabat, âgée do 
quarante, :m*s demeurant 32, rue de Guingaiid, 
étaiii -Uns une boutique de comestibles 
du our faire divers achats, fut tout 
coi:, rsée par un énorme chien qui se 
trouvait à l'attache derrière le comptoir et qni, 

8'acliarnant contre la malheureuse femme, lui 
dévoré la jambe droite le mollet a été com- 
plètement enlevé et l'os absolument mis à DU. 
La malheureuse victime a été conduite aiussitôt 
à l'Institut Pasteur. 

Gennerltliars. Un ouvrier charpentier, 
Ernest LcLiariiur, âgé de vingt-neuf ans, demeu- 
rant à S.uut-yucn, travaillait hier après-midi, 
avenue de Paris, dans une maison en construc- 
tion, quand, par suite d'un faux mouvement, il 
vint s'abattre sur le pavé de la hauteur du troi- 
sième étage. 

Relevé m-.inim^ rwee le crâne enfoncé et plu- 
sieurs côl J'infortuné, dans un état des 
F lu» gray être transporté d'urgence a 
hôpital i;. j.i. 

Saint-Wonte- Un ouvrier, M. Philippe La- 
hout, âgé de vingt-cinq ans, travaillant dans une 
ugine de produits chimiques de la rue des Pois- 
sonniers, est tombé, hier matin, de sept mètre» 
et s'est fracturé le uràno. Il a été admis aussitôt 
il l'hôpital Saint-Denis. 

Plnine-Saint-Uenis. Au cours de la soirée 
d'avaut-hier, vers sept haures et demiç, un inai1- 
chand des quatre saisons, nommé Michel Sfswex, 
âgé de trente-sept aus, et dciueurant rue du 
Moutier, à Aubsrviiliers, s'en revenait chez lui, 
lorsque, rue du Landy, trois individus se ruèrent 
sur lui, le blessèrent grièvement coups de 
casso-lête et de bâton, et s'enfuirent après lui 
avoir enlevé sa recette de la journée ut sa petite 
voiture. 

Le malheureux, dont le crâna et le vidage 
étaient inondés de a reçu dans, une pbar- 
macir ̃ .'̃• ̃ lires, puis a de- 
mai ;>is agresseurs 
sont », .̃. s i ̃ai- M. U'Honanae, 
cçjtnmissairt' de police. 

Mtortville. Dans la journée d'hier, un 
homme très élégamment vêtu tombait sans con- 
staissance sur le pont de Cliareuton. 

L'agent de service se porta aussitôt à son se- 
court, mais le malade, revenu à lui, fut pris 
d'une violente attaque d'épitcp:ie et envoya 
ragent rouler sur le trottoir, où il se coutu- 
sionna fortement. 

Plusieurs personnes intervinrent alors, mais 
ne purent maîtriser l'épileptique, doué d'une 
force peu commune. 

Le malhoureux étant parvenu à se dégager, 
alla se jeter, quelques nlLtreà plus. loin, sur la 
marche d'une porte contre laquelle il se fractura 
le crâne. 

Il a été transporté dans un état désespéré à 
l'hôpital de Saint- Maurice, 

Il avait sur lui des papiers au nom de Mare 
Duras, demeurant à Paris, rue de Rivoli. 
Ivry. Hier matin, il. l'occasion du tirage au 
sort, une manifeslation patriotique a pu lieu au 
monument élevé dans t'anoien cimetière, à la 

n^j,, > .i.> pour la patne pen- 
d&Di ̃ 

Le '.pt des consente il'Ivry et 
de ""plusieurs çouiu, -iaes sons la con- 
duite de M. LévéqtK d général. 

terme 
» 
Ottomane 
Hongrois 
114 
M 
499 
les Canal 
la! 39 
010 or Un. m 
M. 'le 
t69 
Sa 
ni 60, 

1 couronne a été déf osé* an pied du monument; 
plusieurs diBcours patristiques ont été prouoneés. 
ClmrenUm. L'éii'éctif des erardieiw dtù la 
1 paix da rommiesariat de Charenton vient d'être 
augmenté de neuf hommes. 

L au «mental mn a coaimeneé par ce coramis- 
"^r'at, qui a dans sa circonsçription Tiaoeie de 
osiuon universtfi'tt. 

s nouveaux argents prennent leur service 
aujourd'hui. 

Le Vésinet, Un frotteur nommé Jean Qfaazot, 
âgé de soixante et un ans, a profité, hier matin, 
de l'absence de sa femme pour s'asphyxier à 
l'aide d'un réchaud dans te logement qu'il occu- 
pait au numéro fi de la place du Marché. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LES TISSEURS DE S&tliTÉTKm 
La grève du tisseurs de Saint-EtieiiB'* conti- 
nucs;i.iî9 changement, malpré la proposition des 
i eon>3 élu; de prendre le paiement de ta mise en 
train moitié en dedans môltié en dehors du tarif. 
Les tisseurs réunis hier au Prado ont adokté 
à l'uitanimité un ordre du jour ck ma ridant au 
conseil municipal l'ouverture de chantiers com- 
munaux et un crédit de iou.nY» francs. 

UNE GRÈVE à ANVERS 

Une importante crève d'ouvriers métaUursris- 
le-, est à la vaille ti'eçlater à Anvers, et l'on croit 
qu'elle sera.suivie de l'abandon du travail par l«.s 
(juvriers d'autres industries. 

Les patrons métallurçistes ont fait afficher 
dans les ateliers un nouveau tarif des salaires 
qui produit le plus vif émoi parmi tes ouTrié»*. 
Ce tarif constitue une diminution graduelle 
des salaires. Les métallurgistes se soa* assem- 
blës et ont déclaré que c'était là une véritable 
provocation à la grève. 

Les charpentiers et les peintres de navires 
à il. la aéauee ont résolu de faire cause 
c-tHiimuni» »v*o lew métailurKiàtatk-La 
omit-on, déctarée à bref détai, 

DÉPARTEMENTS 

Mercredi, 7 fêoeiêr. 

Complôgno. Le nonimtî Broutitl, Içé de 
aoix.i.. côutreuiHî'ra 
frai la maison de 

Ville, do uirposait il amarrer son bateau à la 
suite dei autres qui se trouvaient en &v«J.d#»s 
l'Oise, lorsqu'il fut accosté par une péniche ve- 
nant en sens inverse. Le choc fut tel que la 
baxrû du ^ouvcinail alla irapper M. iJroutiu qui, 
perdait l'équilibre, fut précipité dans son bachot 
puis dans la rivière. On s'empressa de retirer 
de l'eau l'infortuné contremaître mrUheureuse- 
munt il était uiurt car, daus sa chute, il s'était 
brisé la colonne vertébrale. 

Chartras. La nuit dernière, un charretier de 
M. Vassort, cultivateur à Viabou, le nommé Au- 
gustin Perthuis, âgé de quarante-trois ans, a 
reçu d'un cheval qu'il voulait attacher une ruade 
qui Pattaignit à la tempe. Le malheureux char- 
retier eut le crâne fracassé et tomba pour no 
plus se relever. 

Orléans. Un jeune homme de dix-huit ans, 
nommé B. demeurant au cercle Saint-Joseph, 
ouvrier paveur, a été trouvé étendu sur le <oi 
derrière la cathédrale et portant plusieurs bles- 
sures. Un revolver se trouvait près de lui. Les 
explicalions embarrassées de H. font suppo- 
ser qu'il a voulu mettre fin à une existence 
qui lui était devenue insupportable depuis qu'il 
avait été évincé par une jeune fille qu'il aimait. 
Tour». Une tentative d'assassinat a été com- 
mise hier soir à Tours, vers neuf heures. Pen- 
dant que M. Chauvallun, âgé de quatre-vingt-'1 
trois ans, rentier, demeurant rue Colbert, li.ait 
son journal, un inconnu pénétra Uaaa sa cham- 
Inre et lui asséna sur la tête un violent coup de 
barre de fer, puis il prit la fuite. Le vieillard rria 
au secours et son fils, qui habite la même mai- 
son, accourut. M. Chauvallon a reçu sur le crâne 
une blessure de six centimètres de longueur. Le 
du blessé est satisfaisant. La justice croit tenir 
une piste sérieuse** 

Ce soir, au Vaudeville, première représentation 
de l'Institutrice, comédie en un acte de MM. Ri- 
chard Q'Monroy et Robert Pallier, et du Béijulii, 
comédie en trois actes de M. Pierre Woli'. 
Matinées d'aujourd'hui 

Comédie-Française. Maître Guêriti. 

Odéon. Les Erinnyes, de Leconte de Lisle, 
musique de M. Massenet. 

Nouveau- Théâtre, Concert Colonne, musique 
ancienne et moderne. 

Aux Variétés, la Belle Hélène, qui vient de 
dépasser en deux mais le demi-million de recet- 
tes, sera jouée exactement jusqu'au l" mars. 
Ainsi l'ont décidé M. Ludovic Halévy et M. F. 
Samuel, qui préfèrent l'arrêter dans son plus bril- 
lent essor et mettre en réserve ses admirables 
décors et sea délicieux costumes pour les présen- 
ter encore dans toute leur fraîcheur et dans tout 
leur éclat au public cosmopolite de l'Exposition 
universelle. 

La Belle Hélène sera donc retirée de l'afüche le 
28 février et cédera la place à Educatiun de Pritlce 
la comédie nouvelle de M. Maurice Donnay. 
Devant le succès continu de François les Bas 
bleus, MM. Coudert et Berny ont décidé de jouer 
encore toute cette semaine le charmant opéra- 
comique d'André Messager et Firmin Bernicat. 
Dimanche, en matinée et soirée, irrévocablement 
les deux dernières représentations, 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Olympia. Spectacle pour les familles, avec 
Staley et Birbeck. 

Nouveau-Cirque, Les Indiens Sioux. 

Avec des numéros comme Valentine Petit 
dans ses admirables a Visions de rêve D; miss 
Saharet, curieuse marionnette d'une impayable 

drôlerie Paulelte c 

hors de pair, et de fait «îles u'ont. jamais été autant 
et 

"• Le Cattao de Paris renvoie i la semaine 
prochaine la première de OléopAtre, le b«lltt de 
MM. Merckletn, Bernac et Pfeiner. 
•w. Las amateur» de revues, et ils sont nom- 
brewx, ont Consacré le plus grand succès de l'an- 
née, De Füc et «fÈfoc." grâce à quoi la Gailé-Ro- 
CcKchouart est «Weaue le concert le plus parisien 
da Montmartre. 

soit 
aux fêtes daa j«udis, soit aux scories des *<rn""ft« 
et dimanches, sont certains de se bien anunçr ou 
joyeuse compagnie et aux sons d'un brinâtlt or- 
chestre. 

Ce soir jeudi, grande fêle de nuit. 

• On demande, la Scala, de grsBdes, jeunes 
et jolies femmes. S'adresser à M. Saint-Lot, réyis- 
cseur, de deux à guetre heures. 

ALIVIA MATER 

La Nature, partout, en mère prévoyante, 
A placé la bienfait à côté du fléau 

C'est en Afrique, où la chaleur est dévorante, 
Que pour blunchir les noirs elle a mis le Congo. 
Il, 
LES COURSES 
PAU 

S février 1900 

NOS PRONOSTICS 

Paix, ds u*. Socifcré ans &s 
France. Steeple»c!tase, 2.&X) francs, 3.400 mè- 
tres. Hasard, Tale*. 

Prix Du Iûo^ih k. Haies, à réclamer, 2,000 
francs, 2 i. Catitelismo, Dejoeés. 
PRIX i.c. Stv'eple-chs»e, handicap, 
gentlemen, ̃j, troncs, 3,»JO mèteea. –̃ Cariai/, 
noie$. 

Gka.vds Covbsb DE HAIES. Handicap, lâ,ÛÛO 
f rant'=, 3,5ôiJ mètre». Fadri% Caulina. 

Jean Hicbepia a > '̃̃̃!̃ '.que part ces trois 
vei% curieux de fon .;•. ':̃̃ |ensé«: « Ouvre ta 
bouche entière Kt iiicU ia bicrc en toi! Tu 
nit'ts du (uèrae coup Toa ennui dans la 
bière! » 

On pent en dire autant de la Farine maltée 
Vial, qui est une véritable bière des enfants et 
qui chasse de même, avec elle, tous les ennuis 
et les soucis des mères. Pour les enfants qui 
on l'administre, on Il:. plus à redouter ai la 
diarrhée verte, souvent si meurtrière, ni la cons- 
tipation ou les Indigestions, comme cela arrive 

souvent lorsqu il est fait usage d'une autre fa- 
rino. Son emplui revient à peine à vingt ivntimes 
par jour. Admirablement ?oiuble dans le lait ou 
dans l eau, elle se ;s fatigue pour l'es- 
tomac et l'enfant la jours avec un plai- 
sir noaveau, grâce a m ui-.riiuBe saveur. 
D'un précieux secours au moment si difficile 
de la dentition, la Farine maliée Via! est l'ali- 
ment la plus riche en principes azotes et w 
phosphate» naturels assimilables. 

LES SPORTS 
LES TRANSPORTS AUTOMOBILES 

poids tourds 

Les résultats de cette manifestation sont pro- 
bants. Des tracteurs vapeur ou à pétrole em- 
mènent à leur suite des fourgons chargés d'un 
poidade des « itnuiinc.-i » m-o- 
mènent vingt ou tren1 
divers parrours très a, 
de Versa: •'̃ ;ui n't!mj.ctm ijne les ii 
ports aut routiers n'existent pour a 
dire pas .».o, taudis qu'ils florisae: 
l'étranger. 

Ko Bspagae même. dans la vieille Espagao 
que roo se pi i' nie-1- 
que peu réfr.i ses 
vieilles traditu^u, ••̃ o._i. •• 
toniobilea vont être créés. Le 3 r.. 

,on inauRuraiu un service entre B.i. 
Habassade, Heu de rccrûutiou Jd de 
la ville. 

A1.1 ̃ '̃̃ ̃ vient de se fonder 
une ;nent de quelques 
le service 
raoTasLL misnr 

L'équipe pro 'ub do Franco 
jouera ,liman, ,;r, à Auteuil, 
un match internaùoaai 'ic isjulbaii rnjjùy. 

Cette fois c est contre le un des 
meilleurs clubs Je la. région londonienne, que 
les racinginen se mettent en ligne. Culte ren- 
contre sera très iaténissaute, les deux équipes 
étant parfaitement homogènes et entraînées et 
les amateurs de rugby qui feront le déplace- 
ment d'Auteuil auront certainement le spec- 
tacle d'une jolie partie bien conduite et d une 
lutte acharnée. Nous reviendrons d'ailleurs sur 
ce match en donnant ia compoiiiliou dëûmtivc 
des deux équipea. 

M&MBNT0JP0RTIF 

»**• REJETEZ sans hésüation aucune les pneu- 
matiques très bon marché, qui ne vous feront 
aucun usage, et adoptez le Nlicbelin, de prix rai- 
sonnable et de toute preaùère qualité. Miclisjlin 
et C', 7, rue Gounod, Paria. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 7 février. 

Chaque jour l'ouverture semble promettre une 
séance satisfaisante, pais, les baissiers mettent, 
en circulation les rumeurs les plus invraisem- 
blables, et ces bruits, sans avoir beaucoup d'effet 
sur la tenue des cours, sultisent à ralentir les 
transactions et à communiquer au marché une 
allure hésitante. 

Londres est toujours ferme: tes mouvements 
de troupes signalés par le télégraphe en Afrique 
du Sud laissent supposer que lorti Roberts re- 
vient au plan primitif et se dispose à masser ses 
forces au sud de l'Orange c'est rnaiute.nan.1 
s'engage. avnir à 

à 100 60, pour rester en bonne tendance à iOO 
L'Italien est calme à 93 30. 

um 

tente BBBue airPar ::̃ l 
Gi"édit f. ce dernier 
éiabiisst ̃'̃ ̃ .urs animées 
l&à foaciercs i^.j ci celles de ijui doivent 
ooncourir au liragu du 5 mars. TrùLs lots do 
fr. doivent sortir à ee feraRe. 

Le Rmk to*ijouw iuinié, stuscrit «a aouve*u 
de i* fr. à mj, 

fB«w*= a* 
aiiillinoé 
COURS DE CLOTUltE 

3 0/O.. 1O> C7 Turr.D 23M 
Italien i« ;« Bauq.Ottomane 
&£t*ll*UM; t» St) BiO. 
C«atoe les 4oalean>. Tkerniegèae. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
Ce soir. Bourse ii.. me duCUâuau- 
d Eau, 3, assemblées a-An-i r, i. 
chérie (salie des ftrti 

s«i!e Mondyl. des >•: -•̃ 

rue Jif«M»-Jà>'i]UvK-P -isemliloea stwêraiia 
do !s oliaml re sv: sauteurs et 
l.'{Kuv»e des llbércées de Saint L-»zara tiendra 
ton s»ee«DlJlée annuelle dftwmclie proc.lmiii, à dmtx 
betictea, à la mnirie du premier arrundisseroeh». 
La jFfcMlit-, mutuels (?t d'as- 
sistance <&• garçons de recette et de c.iiss». tien- 
dra son assemblée générale le t8 ftvri-r. à deux heu- 
mtt, au CoaUBOTratoirg des Arw-et-M«ien». 
Les combattants r i\; .,• ue et les anei«n» 
do î'armée du Rii: ;.i ~> t uur dimanche a» 
proilt de leurs bona»3 cifuvre» une grande fi'te que 
afin lieu dans la sa:le de ta Société d tmrUculture» 
W. iM» de Grenello- 

La fête de la Corsa, société amicale, aura iieu 
samedi prochain au Lri-aud-Htitsi. 

La Kanii)re-*H Mchs. ii i m; 
tair«, donnera, !e iî f<?\< us 
les sellons dis l'î-larmoat*, 

l'asaemi] 

francaist»;mi:i 

maîr* ̃: l" ̃ i< :i i.jMus'rie 
Ba; 
Le 
ou soir, au restaurant Mar&uery. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Piuitromuié du cttnceH qui Sfi-a dOHttê dt jtuêi* fé- 
vrier I9M, à S heures, dans la grande mile du 
Patois liftwer. 

ClfcM" -̃ 
61 festiva: i-.er. 
n 

PBEMIKRE PARTIE 

RH.i-.ii'ti.in.i!i«r. Ouverture de StnwipUn, V'.n- 
to%v. Air de ballet, Metcbr-n. Fantaisie 
Favorit*, Donizetti. Marche IioijrbuUnur, 
Latittc. 

DEUXIÈME PA.ÎITIB 

Le Postillon de Longjumeau. Ad. Adam. 

COMMERCIAL 
DU MERCREDI 7 FÉVRIER 

farlue», fleur, la* MO kil. liés, las kilt}$ 
Disponible 2ï k> rHsooaiWe ts 88 
Couru¡. 90 a sa Courant.[ n si t» as 
Mars ̃&̃>,} Mars M 10 
4 de mai'S. de mars, vo -M an 
l da mai, 15 on ia 4 de mai. it si os 
S«*«*e«i lcMt ltie kHo» «Totncs. les ltw kilos 
Disnomble H 06 Disponible n 05 
rnct. U 10 IJ>« CoûrsiM.. «M 17 f»3 
u fi, n Mars n •« n 30 

de mars. U ï.v u 25 4 de niars 17 ia n so 
de mai. U U H.. t<lemai. 17 ̃ 
Huile d» eguw les 100 k IL Halle II», le. kilo» 
1 à su. h. 13 h. ia 

Disponible 51 25 I r..i •> 
'ant. il ;5 Si ̃ 

s ï> iù i 

idemai- W50 asw <ic mai. i i,% 
i derniers, i.deruiera | 
Alcool». J'hecto nu 90* &uer«s a* i, les lûo kilo» 
Courant. Courant. w 79 19 ft 
Mars Viars 30 38 
s | M I 06 

Sujet iptpea) 3S0 Circulation sacs;. «J .900 
Sucres raffinés, de 103 à W » les 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, casses, raagés en cais- 
ses, de à 109. 

Farines de l/culançerte. On cote marque de 
Cor bel I, î? et autre* marques, de 36 M à 50 ><>s 
kilos. 

LE HAVRE, 7 FEVRIER (DEPKCHE) 

COTONS en ftuiat (les 50 Kilos 

Mar» '54 1 15;SS 87 50 189 45 15 
Mai M ii 75 
..fl»3 46 ̃»̃ 46 
Octobre •̃ • Sî W •/• iW M)194 50! 47 SSi .1 
Décamb. « lî l/»jW 1» 1S» 50; tW Mi 47 7&| » M 
Janvier, 

POMMES DE TERRE' 

Paris. le 7 février. 

demandes étaient un ptu plus nombreuses, niai» 
çepnndaut les affaire» out cl* loin d'éure actives. Si 
ic.teiaiis actuel se inaintieat up peu ou ea((éra 
vendre plus fncilement la semaine prochaine. 
La Mlle boljande du Gàtiaais a encore obtenu 
fr. et en sorte ordinaire, de 6» à fr.; la hollande. 
de Bourgogne se sendait de C5 à 70 fr. 
La saucisse rouge du (ï^tiaais se vendait de il. 
5ufr. et, obtenu ii fr. pour 
surte de choix. La saucisse de Seine-e^Oise se ven- 
dalt de 43 fr. 

La magnum bqnuro, teaue W fr. départ, aoit la 

pal' i^«o kilos et par wagon. ffara Paria. 
Un.6 Umse de ÇjtfE CABVAtîtO ttpH» te repas. 
HALLES COTRALBfl 
SSHBKS (en motu-s, 

kilo Nord. t» 3ti 
«arehandg .i •» » •» s*t in >«s 
se Si? Tonraii»* ̃» s « 
̃Kt^RKS ?n liTr<>») 

Twwaine | • tu « >«»» tM 
•luiuis ̃*• i SA i chu– s m S 
»nf>«4.iRs 

10» s» 
Carr.mibfrt '«;!« 10» SO m 
̃"̃; :c uuiiej X'I.ulcUW lia i*è» 
N. «oit» Uiaaca 7.l 
Pi. 95 lîa C^n^r»4^ ort. 3.. 
M* ti > i. 4 f* 6 j 
.*ne..ç, u« Il'. a to 
EwWMtt..11.I lou n«.. 9 80 tx 
» il.. il 

psons. 

'130). »à«> 
ah 11* kiioai. ̃: v. « :»o 
HlR*<><li!l«< «W •" Srf. 
̃̃ '̃ lAl .t'î. 
il "-•• 

Î6-. 1., ,u 

Cho; ;.o îù Carotte» <a«) m # 
£> IV rail (100 k,) 80 16i) 
T=»Tf1^ 

BT.ÉS. y "viit boa-? ̃̃;i monde snr p!,i,-c. 
:t:qné« i! v 

\jiiiait tl«s 

a ao 2» «t 1 
Triw ..j Paris, ou dans 
les 

̃̃•̃i rayon de Paris tenait ms bWs de 
20 *ni .ç.>;tn 

ses, d.' U U .les 
100 kilos, gare 't-.un,. 

MtNCS GRAINS 

KiL. l'AMS 

Seigles U 25.414 I EsctHirireon* b<8 
Vorme. *o ïi so j Sarrasin 
orge. ..à2t Avoin" noirn 
Champagne. S0 21 nrifl à.]g 
•i-):H«. !< • 1 ̃•'̃ ̃•- 18 
Avoine» Hreta«né. 17.. il • 
Gris. Beaucc 75 

FOURRAGES 

Paris-La f.hapeile, 7 Wvrter. 

Fort marché. iM vnitur«s de paille et » de 
ru "̃ prix failles sur les 
pu,. 

-.•>̃̃ »<̃̃ .• 18 a 24 
Paille de seigle sg 35 
Paillti d'avoma 18 23 
Foin. 46 
Luzerne 46 52 
Sainfma 45 50 
iiewmu 42 46 
Le unit rendu dans Paris, au domicile de 
l'ar a» da camiûooase et droits d'entrée 
co: 'ii4 bottes da 3 kilos, savoir fr. 
po ^eea, 2 fr. 40 pour paille. 
i~'< -•̃ On cote sur wagon 
Paille de b!é 17 h 20 
PcHi, 16 18 
seigle. ». 23 25 

I nés c» balles» On. cote sur wa- 
gons iç.«i Kilos 

Foin de choix à R 50 
Koin premiri-f .n.i; 7 7 M 
Pour tes mardi.* les Irais de 
(iécliaraeiiiiiiiL d'u< .lonua^e sont 
la charge de l'acheteur. 

AMIDONS uoo ititos, gare Paris) 

Amidon pur fromenj 55 
pur uroviiuSi 
Amidon mina 
de riz, fleur 46 
de 
.TM* 
imiiliue. .••. 2U 
FÉCULES 

On cote '•- ̃- ï'ari», de 28 
Oise, 27 a Saôœ-«t-t>oire, 
a Mt à le6 it» 
kilos, Start: <U: Ul U-i-:iU:Vic. 

Cours ofttoiul du dispuoible: type officiel, M s 
supérieur, 2S 

SUIFS 

Le cours offlcW das suifs frais foodua. touU* 
provenances, titrant W 2 ^nfm«s, nst fixé i« W 
les 100 U1I06 hors Parte, soit sans variation, 
Le suif «a. paiû» de la baacÀi erm de Paris vaut 
Le &ait^S^BÊÊ IcM ion, la provins* au ronde- 
ment mayan c&JTOiû ressort à il 

Le cours du suif en brancUe» au reudemeat de. 
70 0/0 ressort 

MARCHE AUX CHEVAUX DU 7 FÉVRIER 
Gros trxit en âge. Boucherie 
Gros trait hors d'à*8. 200 600: Réforme. 20» 4iS 
Trait léger en I.JSO Ane* 
Trait loger horairâge 150 550 Mulet». 7S a» 
Têtes amenée. 3»5 Vendue* » 100 

Cheminé de Ww 

chemin de 1er d'Orléwu. A l'occasion (In Tètsm 
du Carnaval. lus billets d'aller et retpur à prix r<j- 
duita qui seront délivrés le» samedi gras, diman- 
elle, lundi et mardi «ras (U. 25,2$ et 23 fé»r«>r, «»- 
rout valaWeg pour le retour jusqu a«x daraior» 
trains de la journée du mercredi 2S février. Ces bil. 
expirera après le 24 février. 

42 

36 

le meilleur deê «iç^crtA ûnè 
Départs et Arrivées ies Paqitbols 
Le paquebot M }, venant de 
1 Indo-Chine, a quille Suai te t février, 10 heure» 
du matin. 

venir pari..«t. Pa. 'utanr. IVmne-Noa- 
rc!l,>. 4fi. Prii ̃ ào. Vaaa «>«•, 2 
2 tanneur, Lyon. 
j. du Sera donnéT 
Ver .tlation, «oniprondra 
xiH-iitiol^WI^ Postillon: 
!̃- p.»(»hiw, tmp rarement !'ori-,i.=ion 
îous les <te;: 
gratuitenitnl «Ua ê* eoncsBt et <ji!<> la 
prix des à ceux du 
dimanche. 

SPEET1CLESJD 8 PARIER 
THSATRES 

• h.•• n*êrm, ReJâeta». {Vendare*. Laneelot) 1 
S n. • • oaérm-camtttut. Louise. 

S h ». T»..rn«r«ik. Le Dlnor de Pierrot 
BoniioiiflBc' Pas avec, l'amour 
8 h. cntcroi: .t. 

h. »/». Ch*i.- 

b. *to*»ae saiiin-B«r»n»riH. 
Camiisas. 

s h. t't i.TTiri Il.1' Martin et Marflas. 
J h. G) ̃«»•<)« ta Lay*tt«. 

S h, S 4 Mirietc». ;1 B-liVi HoWnft. 

S h. l.ï. 6*11*. I,>s 

1. •)• v«uM.»ïiïr aha* Waxtrab 
•/•. i'BU»i»-«ii.. o, 
1,'4. V*<ul«tii!c. ^.c,™ ."•,«, 
S il. ••. l>or«c»-si-«»r<iB. l^ts Mi 

S h. li2. O»*r»-IMuul.Uri'. I.«w l)t 
i lu •/•• Bnuftes-l'i! •̃••̃ a 
S h. Utkiuêt. 

S n. ̃'̃. "Riwtiî. 

8 b. t'r. iramsu. 

h. 4 Tti.itelail. 
S h. T*. luiatu ne 
h. il. H«i>Tfc uoiDiui settret l'apa Uyau-t»*«e< 
8 h. K*. *m9itr*~ttn-\nr* Les Millions de l'Krnlkrr* 
8 h. tu. TU» yociH-r». Les 
Suret. 

s t. • »mitM<!iip«. Le Fil» de LaeanlÊra. 
B. •/•> Usniiuorit I., v IU:uu:hl3«i UK.tti se Pârl» 
8 h. 1/3 BrHrftlIi* iri.h.-iH:. 
S h. Kol(es-iî<«Hf 

8n. i.r**uc(ie. 

ii il. », Uuui|»i Da»r. 
3 h. •/». «oisfiim Lr, 

SPT'" '"f KH JJiVKKS 

PftM*»-SerB*r S9. 8 h 1/?.. PtmHm] 
i*"ii'. \.i!i. Hia» Sialm!1" v- j '-s • 
1 ̃»̃. Uim.et l' 

c»- -It» Vers, 

-.il" •> d Wtes. mat. i »».' 
eu. i;ii#pr« an TrnMvMt,' 
.•«, ̃ • ,:r?l 
1 it.uo. ̃̃̃̃»•» 
SCSI». T- l.ii. r-L,- -.i< •̃ '"̃̃'i 
T;-quat, Viibert, UilJjj'U;; 
l.» 
A la nvue on nest\ 
Maniïn'1-\ 
XMn«>o-rirn 
Clr" '<<•»•. » u. 1/8. Les Lutteuse». DaoM' 
w<" • "̃– Tond les soir. à S h. t/2, specucl*. 
c'l, ̃'̃• • «. matinée à 2 heures. 
"ÏÏSS^T: ̃.abyr8aif:ij£wto"tfc^ 
SA-KT* sans méticcine par la délicleusa 
IMBRT 
V8' .:ur, apru* 
av< -is toute-. 
aorw.- <ie 
pei-«onno« 
m, :> ri<i>- ̃̃ m s î a sue 
>l; t' rt^lKUpllHl!, ut fc£. 
vitîui.ciu, irtu.i^;rÊ Ul&s 00 hum. « 
lu février WW. I*»kîk. 
Ancien mtire de H«oi1l«s (8.W):) 
se ÎJÎB-.lle succè8- En bottes de 2 fr. 
fr. S0, 7 f r- 15. 1^. nKVALKBCrtBE Chocolats» 
aux raorac8 prix. Envoi franco contre mandai» 
poste A Du Uahuv et C', 1.. rue €a«tb> 
Blione, Pan»; chez P0U0 et tous boa» pbsrmw 
ciena et épi«ier8. 

VWW. Agents êeamùéti. Cantith Darriet, Bonieata$ 
IfïlT u"">S?ois et Wanciiflfr. dans rVW 
I li I I-Schamw gratfat A iloraeihi 
Uroo.«.W8, KptiiMuum., Port». Mkl»4i*« dMJMMilt 
sont =ne 
CuamuKrtUai sont pu rtadus- 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

FàHAIg» 

RHUM SUAMES 
l|l|ii|<i, Tnufwt Mfrit. 
f llldszgsff 3 ii-^K^ 
̃éumeur caves de planas, «*• ann 
Hm via» aoat «xpadla» .u vrtz anrauaa aor U *»ml 
rillIlL pur cent, le pomma, Régisseur limpide; 

PETITES 

F>etit Parisien 

1MARDI,JEÛDF& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 
J3 francs la ligne de 40 lettres 
eiHQ UBMES MAXIM» 

LU CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉ» 
PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservée* aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duit* agricoles, Occasions, Invention* et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
'nal»»nhnii«,5aTon3, demanda agents. Monroox,à8alon 
irWMTlOlï dans chaque commune de 1 rance et étrang* 
té Seine-Inférieure) i homme ou dame dispos'de 
la p. jour. Ni caution ni annce timbre Ecrire a 
\»n dem. rep" et dépo». t à 300f. par mois, dont 100 f.Sxa, 
'«epresenunts actifs et intelligent» sont demandés en 
ce et a l'étranger pour placer une boissoa 6c»- 
que brevetée at médaillée, produit de grande con- 
sommation. Fort. rem, Ecr. Snary, pharmac. a Rouen. 
̃ tant d'assurances ayant très bon portefeuille offre à M1 
& aTJSOOOfsit.de 5 à f .pan. Oouarn, 5,boul.MagenU. 
aituatiott sûre de fr. nota par an avec Ir. 
Pu d'aptitudes spéciale*. Ladeuil, 38, bd SI-Germain. 
I'Bpanrne Européenn» dem. ag" g" Inst" 150 à MO f.p.m 
gaz aiig. 1,500*3,000 f. Kcr. D; 9, rue de Bond;. Paris 
IBone ménage ay. bon. référ et garantie dem. gérance 
ou emploi Ne répond pas agenc Butel, 50, rue Halle 
un dem. caissier comptable On elig. réf. et caution 
B Bc- ou s de 5 à 7 h. a M.Bossy ,î0, r. Grammont,Paris. 
Mu offre de belles conditions pour agents Tins, 
Wf san» quitter emploi. Kina et Ch, Bordeaux. 
Iflmnv dem.potn- France, colonies, étranger, parla 
«OOfliO Caisse Français» de Préroyance. Maison de 
1» ordre. Une des plus anciennes pour vente à crédit 
4'oMigations à lots. Commissions importantes. Position 
aà tout agent sérieux. Kcr. 35, r. St-Lawa. Paris. 
bn dem. traTail,rdp.ouautre»,r.St-L1-en-rlle,34.V*Volv 
vous cherchez un emploi, écrivez de suite au • Tra- 
91 railleur •, bouler. Bonne-Nouvelle. On fait aussi 
Se» maintenant les engagements pour l'Exposition. 
TtADBft à tous et partout de 5 a S» fr. à gagner par 
i VrFRE jour, sans quitter emploi.Trarail facile.Venta 
«SBorée Cbabrit, à Saint-Bonnot-de-Galaure (Drome). 
•* Correspondants munis de sérieuses 
COUBTiEltA références son» demandés à Parte et en 
proTince. Mutuelle Nationale, 43,r. de Cbâteandqn.Pari». 
«"lorrospondants demandés partout p'travail fac.même 
II», aurtter emploi très agréable pour tous, n'exige au- 
oone oonnaiss. spéciale.Ecr.PubUcité VictoMus.t Pomy 
AU dem. g»rdës.régiss.,janlin.,emp!oyes,g«ns de mai»-- 
en dem. J. li. !6a. pr écrit, etcourses.lnotile se présenter 
9 r parents ou s- certifie .M.Bernheim.U.r delà Banque. 
em. agents province et étranger p. artâcl. fumeur», 
ancienne M" Philippart, 90. rue St-Antoin», Paria 
AS offre », Messieurs et Dames, Paris et prorince, trarail 
suivi, bien payé, sans besoin apprenUs^e. S'adr. 
8n écrire an P* Comptoir général. S, rne Dulong. Pari». 
«nui Maison ancienne offre bonn. conditions aagents 
f UB sérieux, J.-B. Prat. ici, rue Lecocq, à Bordeaux. 
Moartaga fac. cUna Tarn seul-, donn. 7 » 16 f. jour.Voir 
Csodéte des Vignobles. r. Drouot, entrtaoU de 9 à 5 h. 

U« g*. Feuilleton du Pbtit Pajusuoi. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN LNÉDIT 

THOKIÈirS PAATTX 

UN DRAME DU MARIAGE 
Vu (suite) 

Les erreurs de l'opinion 

» Celte partie de plaisir, si hcurcuBeraent 
commencée par une matinée merveilleuse 
» de douceur et de calme, devait avoir une 
fin tragique. 

La barque, partie de Villequier aux envi- 
ât tons de midi et demi, se dirigea vers Ete- 
» lan avec une petite brise qui dut l'y con- 
duire en vingt-cinq ou trente minutes. 
m C'était l'heure où le « lancer » avait lieu 
l'Ermitage, et les promeneurs de la Geor. 
cette en avaient été prévenut. 

Que se passa-t-il ? 
̃ Personne, pas même le malheureux mal- 
'si tze du bateau, ne pourrait l'expliquer, tant 
'x la catastrophe paraît avoir été soudaine et 
Imprévue. 

Son domestique, qui lui-même a tailli 
tf p4rir et. nàfreur très médiocre, n'a dd son 
j» salut qûà a présence d'esprit, en l'ac- 
erochanl aux cordages qu'il tenait à la main 
pour mauœuvTer la voile tandis que son 
m patron était au gouvernail, et ensuite en 
• se erampoanaat au bateau qui surnageait, 
» n'a rien remorqué d'extraordinaire et s'est 
iatônUM» 

Gnôrison'-Calvïtie 
à FORFAIT 

w aÉeSKSiàTEUaS aa Doetsur SUC-LESIB7 
RIEN A PAYER l'AVANCE 

KOToyer détail» complets sur chaque cas avec 
muelquei cheveux, si possible, pour examen mi- 
a M MUfOARO, externe des Hôpitaux, 
$ne de» as, 7 (Bourse), Paris. 
LOTERIE 
HriflTS TUDwIîyUiUA ium^j 
25O.OOO 
t 20.000 I t 10.000 
Plus Iota de 1 0O tr. 

Ton la 4au tout /•»;«»/>* au «rf«rf un t tlraçn. 
t-raAK: 1O JUILLET 1900 
1 gros lot de iOO.OOOfr. 

1 lot de 20.000 fr. 3 lots de S.OOO fr. 
520 lott de 1OO à 1OOO tr. 

On troue des billets dans tout» 1a Franc», Cku lei 
•riufc. mu. h UW», l»r.,«U., (nateaHaankatai) Meta 
COflTKEFAÇOI DU VINAIGRE DE TOILETTE DE IULLT 
TRIBUNAL CIVI1- DE TOULOUSE, 6 MARS 
An profit de MM. A. et M. Landon, parfumeurs à 
Paris, contre 1* M. Latapie, imprimeuràToulouse 
2* M* Aussal 3* M. Jehan, parfumeur à Toulouse. 
Le tribunal dit que les étiquettes fournies par 
Latapie, dont la d. Auasal et le s, Jehan revêtent 
lesttacons par eux mis en vente, constituent une 
imitation frauduleuse de la marque de MM. A. et 
M. Landon 

Condamne solidairement les défenseurs à payer 
aux demandeurs 400 fr. de dommages-intérêts 
ordonne l'insertion du jugementdans 5 journaux 
au choix des demandeurs et aux fraisdes défen- 
deurs, et les condamne aux dépens. 

SERVITEURS 

Wonrric"S.Uenselndem.B.Ch.-Ely3.r.Arc-Triomphe,n 
And«m.ménagecui5',f.ch.,b.deproT..cui8. f.ch.,b.d'enf. 
de m., OU. 15 a. Débours, mau. de conf., 29. r. Cadet. 
KiDii/m 8t-Louis-d'Antin, r. deProTence. Placem' 
AtlKtiU] imméd'de t1 domestiques Pror.et Paris.b.ref 
Au Cordon Bleu, maison fondée en rue Roche- 
Ail chouart, 11, demande toujours coisin., femmes de 
ctianib-. gour., bonnes t. (.,etc., de Paris et province. 
i mrDFin plaçant le plus de bonnes, le mieux et le 
LbuluhAu plu! rlta C'est sans contredit chez Mme 
Paulet, r. Saint-Honoré. Rien à payer d'avance. 
Bureau fondé en 1840,pl.assarées de suite cnisin.t.de ch, 
b.d'enf .» tf. débutantes province et Paris,l,b' Voltaire 
nAinma fem.de ebamb. euisinièr. pour vous plac.rite et 
BUnlnEo bien,adr.-vous,lJiJ,bJ Magenta,rien k pay.d'ar 
BONNES de province avec certificats sont placées en 
BU M fi5 M heures. Agence St-Laurent, 6, r. S t- Lauréat. 
Gd choit de b. places chez M" Briton, 94. r. St- Antoine. 
Gd bureau de placement, faub. Poissonnière, dem. 
Ude suite bonnes il. tout taire, fumm. de ch., cuisinières. 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

fa Uc Essai 1 langue f",enroyar 90c a De Bouge, auteur 
Maitre populaire, 13, r. Motolon.Paris hors Franco, 1.10. 
6cole prati'™ de comme?-. Pirisr, 53, r. de Riroli Sténo 
B eraph", Dactylojçraph". C»lligr»phl# Lang. étrange"' 
Uîn. deconrer3ati"p'5emM;.C"de français p'iesétrang 
Traduc «ntou'"lang.Comptab. com"industu",ftnanc", 
enseigp'corresp Fac.de paiement-9033 empl. off.cn 1899. 
Pensions 

̃tPUOTAV d'enfants da 9 ane, villa Lefi'-Tre, rue 
rb.lolUil Chaurelot (15' arrondissent.). Grand Jardin. 
HYGIENE 

Médecins et Sages- Femmes 

IfUIAIWinnnroV et9j"90fr..rl»ce enf. Consultât. 1 h- 
A(XiOtlHKHK»T àlfi. ii- Lésy. M. rue Rambuteau- 
Oir\B DDUllBl"Cl prend pensionnaires consultations, 
USAoB-rBalB discret, absol. M- Brun, rue de Uiroli. 
oirp orttUD 1" classe, prend penstonn»".Discrétion. 
OAub'rbiB.lB Mme Hurpin. 60, avenue de Clichy, 60. 
IfiB nmiiD ^classe, prend pensionnaires.Consol.de 
SAnfi'FKllDaà 4 h. Mme Quiuard. S30, fg St-Denis. 
01 CB ODUIIB^cl.M"1 Renaud. &4,r.Lemercier,pr.»>re 
3AuE"FBnHDSt-Lazare, prend pens"1, place enfants. 
(Maison discrète.) Consultations 1 a 6h trait' stérilité 
Nourrices sur lieu et au sein sont demand. r Chorou. 
Sage-femme l~cl. des écoles médec. et pharm. Paris, reç 
pensionn. Discrétion.) Mare, 168,r.St-Honoré(Louvrej. 
OâiiD dcuud t" cl-, rec'penj. Diicr.Px modéré Cons. 
MbB-'rlMlKla5h.l»,b«MaitenU,pr.garesNord,Est. 
ClflV ̃ci|i|Bl"clas. prend pensionnaires tonteepoq 
Paria 
place enfants. M– Salrnon, 55, faubourg Saint-Martin. 
Sage-femme, Mehaline. discrétion, t7. aren. des Ternes 
ClfU DCiniV t™cl.,M1"Delacoiirtreç pens' pl. enf" 
oAUD'r uSJUi 95, b' Richard-Lenoir, angle b' Voltaire. 
r. ChaurelotilS- arr'i. place fnfanis. discret, Gd jardin. 
FONDS DE'COMMERCE 

B6tel Tins r. Riroii même. t5 chambres touj lonêes. Loy. 
Rapp.ll.OOOCede p'îOOOcpt. Pierre, 9, «.r.Halles 
nommerce tac. p. dame, gare duNord Rapp 8000 n.p an. 
iJPx 5000, 1/9 cpt. Aff. honnête. Pierre. O. 6, r. d. Halles. 
afé, bill*, très connu, (rds bds. face théâtre. Aff. 
i60V.Cèdcpr5000. Facilités. Pierre. W, 6, h des Halles. 
Magasin cafés, thés, conflser*. gare St-lAiare. Aff. 36,000. 
B N. 10,000 p. an. Cède p. «00 cpt. Pierre, 6, r. Halles. 
Vins Iiq. coin r. Turbige, Halles. Loy. 900. Aff. p. 
Pi «00, l/ï cpt. Vaut iSOOO.ûcPierre, S. 6, r. des Halles. 
ribae. Tins, lia. Jol' rffle. I /*h. de Paria. P» de loy.Rapp- 
111500 p. an. Cède p. 4000 cpt. Pierre, 0. 6. r. des Halles. 
FaïeaceStpapeteriejx tenu 12 ana. Sadres.10.rue Uttré. 

trouvé si brusquement précipité l'eau 
l qu'il ne s'est nullement rendu compte de 
l'accident. 

» De même les mariniers qui ont rencontré 
la Georgette avant qu'elle n'eût chaviré ne 
lui ont rien vu d'anormal. 

Elle niait admirablement, la voile haute. 
» Et tout à coup, alors qu'elle se trouvait 
seule, sans voisins en état de lui porter se- 
cours, elle s'est renversée sur le côté en 
jetant à l'eau ses passagers. 

» Les trompes sonnaient dans le lointain et 
la chasse se rapprochait rapidement des 
bords de la Seine 

n Par quel funeste hasard l'accident 
tait-il produit? 

On en est réduit aux conjectures. 

Sans doute, pendant que les promeneurs 
» de la Georgetie étaient occupés de cette 
» chasse et de ses péripéties, un de ces tour- 
billons qui, par les temps les plus calmes, 
soufflent parfois entre deux collines et dont 
• on a vu tant d'exemples, s'est abattu sur la 
malheureuse barque. 

s Autrement comment expliquer ce dé- 
sastre? 

La veuve du président Desaubien dis- 
» parut aussitôt avec la jeune femme de 
» M. Dufresne et son enfant. 

» Lui-même, atteint à la tête par un des 
avirons places près des bordages pour ser- 
vir en cas de b»soia, il perdit un instant la 
notion de ce qui se passait. 

» Dès qu*il revint i lui, ce fut pour se dé- 
barrasser en toute hâte de ses vêtements et 
• se rejeter l'eau ois il avait été précipité 
comme les autres, mais alors il n'aperçut 
autour de lui aucune épave de ce naufrage. 
L'agitation de la marée montante rendait 
i te sauvetage plus difficile. 

• Le malheureux, exceUeat nageur et d'une 

wtiMnnt »»Mwpu>>l1VU 
ntt et Joar nu m «éplwsr tt »»• mcuvmmt «•*•»# *»« 
BUOM .»V»T»llt»«t. Il fit ImtUIVl M Imfratbtlt •« Hmtnr. C e*l 
la rantoWa p«rfa«iwi de l-»»»t»ll temurj _.«• ™»"*« 
M. C1AVB1UE, tpMialifU. a»*, 

̃M Innip 
Oa m»U €«M« «r»t» «or dwnaâd* aflr»ochia. 90, Bn« Dronot, PAUM. 

i^jR.jéjF'EOTxnRfiî DE LA SEINES 

1. Le jeudi 8 mars 49M, à une heure et demie après-midi, il sen procédé pobliqnement, dans une des 
salles du Conseil de Préfecture au Palais da Triboml de Commerce, l'adjndjcatk», u rabais et sur soumis- 
sions cachetées, de 1 entreprise, en ringt-hnit lou, conformément ta tableau ci-après, des travaux indique» 
ci-dessous, à exécuter da 1- avril au 31 mars 1903, soit pour l'entretien des édifices, monuments, 
établissements et bâtiments ci-après, appartenant au Département de la Seine, soit pour les grosses 
réparations qui y seraient nécessaires et les constructions neuves, dans la limite, rabais déduit, de 20,Q00 francs 
pour les travaux de terrasse, maçonnerie, etc., et francs pour toua lu autres travaux. 
Les rabais porteront sur les prix de la Série de U Ville de Paris, cm date d« 1" novembre 188S, 
l'exception des travaux de désinfection des cabinets d'aisances et urinoin, qui uraet exécutés au rabais et a 
forfait sur les prü portés au cahier des charges particulières. 

1- GROUPE 2*GROUPE 3- GROUPE 
M 3* ViTTTDV KDD1CBS situés dan» ÏDIKICKS située dam EDIFICSS situés dans; 
NATURE _^AJU8 l'ArroBd1 de Sceaux PArrond' de 8t Denis 
TRAVAUX' 1*1 1 ̃" J S s* 
1 Terrasse, Maçonnerie, Carrelage Fr. Fr. Fr. Fr. Fr. Fr. Fr. Fr. Fr. 
et Ardoiserie 70.000 600 18.000 900 300! 
2 Couverture,Ploœberie,FoQtaineri' 80.000 1.750 40 000 650 j 
3 Menuiserie 300 29 000 500 
4 Serrurerie 30.000 1.500 45ffii2 000 600 200 30000 1.500 500 
5 Fumisterie 40.000 2000 660 9.000 450 150 il 000 550 200 
6 Peinture, Vitrerie, Tenture 84.000 900 300 24000 1200 450 
7 Pavage, Granit, etc 25 000 1.250 600 200 400 150 
8 Charpente. 500 200 
9 Appareils Gai et Canalisation pour le 
Vidange 8.000 J20 •>.••» 
Désinfection des Cabinets d'ai- 

sanceset Urinoirs 24.2S5 1.200 400 m 

2. Les cahiers des charges et séries des prix sont déposés à la Préfecture de la Seine. Hôtel de Ville 
(Service d'Architecture du Département), où l'on pourra en prendre connaissance tous lea joura (les dimanches 
et fêtes exceptés), de ü heures 5 5 heures. 

nenrre-œufs lait (après décès), loy 800 f. instal. superbe. 
D Aff. 50,000 f. par an, 90 litres lait par jour. Pi t., 
1/ïcpt. Voir le fournisseur P. Jadnt V, r. Pont-Neuf. 
rémerie chaude (pointe Riroli), face gare Métropolit. 
Il 100 lit. lait rendu chaud, 50 lit. caté, céder p' .,000 f., 
peu cpt. Voir le fournisseur P. Jadrat, 9T, r. Pont-Neuf. 
ijolaillos, primenrs (gare St-Laiare), ancienne maison, 
I loy. 1,100 f., g* logera. AD. tU0 f. par jonr. Px 3,000 f. 
Voir le fournisseur P. Jadrat, rue du Pont-Neuf. 
nrémerie épicerie (Luxembourg), loj". 600 f. aft. 3î,ooo f. 
li p. an, ht. lait parjour. Px Cède cause décès. 
Voir le fournisseur P. Jadrat, 97, rue du Pont-Neuf. 
au reut acheter daus banlieue Paris bon fonds jour- 
i1 naux ou petite burette avec petite gérance tabac, 
payé comptant. Ecr. Sillard, à Muret ,Seine-et. Marne) 
Mercerie-lingerie céder an comptant, beau logement, 
36,rue de Paris,Les Lilas (Seine).R.des agences. Pressé 
Mercerie, papet journ.a céder,28,rue Michel-le-Comte, 
Jolie crém. -beurre, aff. 130 f., p. 800. Voir Barteling, repr. 
Achoteors, la maison Ricaud, 50, r. St-Lazare, tenue de 
père en fils depuis vous remettra de réelles occa- 
sions de bons fonds depuis l00 fr. d'argoat et a l'essai. 
papeterie fg St-Germaia, près Chambre, coquet mag., 
rappart.4p., loyer 700 f., affaires 100 f. p. J. A l'essai. 
Px 3,000 f. 1 Al cpt. Après décès. Ricaud, r. St-Lazare. 
VINS café, face Bourse, client, fidèle de boursiers, loy. 
Villa 850 f.Ssalles, gde terrasse, aff. 200 f. p. j. Essai. Prix 
112 cpt.Ualadie. Augier et CI, 23,Chaussée-d'Antin. 
rutupDiD chaude, face gare Saint-Lazare, 10 pots lait, 
ufionuluc 100 litres café. Essai. Loyer 4M r logé. 
Px500 f. Paralysie. Augier eta, 23, Cbatissée-d'Antin. 
fiATCI riche, face gare Ouest,!1 n·· palissandre. Loy. 
ilvlBL f. app1 4 p. aff, f. Ksiai 1 mois,AprM 
fortune. At. 8,000 f. Augiar et C·, Chausséo-d'Antin. 
limentation (gros). Articles de marque. Affaire de 
simple surveillance. Peu de roulement. Beau matériel. 
liéuii. t3000 f. Prix f, ̃ Delorme, 18, rue du Leurre. 
DDliUllD seul journal spécial, enroie gratis la liste de 
t, ces fonds à céder de i fr., Paris et environs. 
S'adr.M.Bcrt,directeur,l,r.Françalse(anc'r.Ponl-Neaf) 
flDLTUI ITÉ cafés, confiser., Tins, liq., omplac.uniqne. 
SlDuiAliilD Baill9ans.log. 6p. au 1", amère-bouuq., 
fonds payé par 3 années de bén.,rend pour faire le gros. 
S'ad.àM.Letourneur.cafésengros.SS.r.Truffaut.R.d.ag. 
TU1VTI Dl'Diy acéderpourcausede maladie.Occasio'. 
iBl.llllitinlG S'adresser àla teinturerie, r.Yalois. 
Hôtel-Tins, 38 n".Net àplacer.8,009 f.On traite f. 
At.1,500 f. rins-liq.Ad.130 f. p.j.ïen.30 a.Décès.Voir le 
fourn M. Gros, t7t, r. St-Denis. Absol. rien des agences. 
ArriCinm Vin liqueurs, coin, p. la Bourse, loyer 1200 f. 
VtlAMUK fait 100 f. par j' il. doubler. Px f. moitié 
comptant. Kilbert, 21, avenue de Clichy (Vraie affaire;. 
nÉPÙU Epicerie burette, centre. fait 90 fr. par jour, 
DÉCÈS 4 pièces rin. Loyer 8W f. b. logé, tenu 18 ans. 
Kilbert, 2t, avenue de Clichy (Bonne affaire à saisir). 
IflTD CT Pour bien vendre propriétés, fonds de 
VITB ni Dlnn commerce, industries en tous genres, 
le Comptoir général des rentes fait visiter partout 
gratnitement et discrètement. Ecrire ou roir M. 
Petitjean, 9, rue des Halles, Paris. Prêts. Associations. 
IIU'IAIlB A céder dans l'Exposition cafés, -vins, bières, 
liltHlLo aliments. Bien situé. Près porte d'entrée. On 
prendrait associé. Rey, t2, rue des Halles, Paris. 
Gd iiftTïI la Bastille. 40 n" meubl.. M ans d'existence. 
nvlbli nets [.Grandes facilités de paiement. 
Occasion. S'adresser au propriétaire, 189,r. St-Antoine. 
U march. en pi. R. d.a. S'ad. Freenez, r. Jarente, 4, Paris. 
BIKO liq- P' t,000 fr r. du Temple,107. 850, logé. AQ. 
Riche occ. Malad. James, 158, r. St Antoine, 1 as h. 
«AMmerce en appartement. Bén. net 10,000. Prix 18,000. 
uvfl Sans conn. spéc. Cosandey, n, rue de la Banque. 
nUe crémerie chaude Loy. avec lOfement.Traitera 
avec 600 f. cpt. Bernier, repr., bdMagenta, 1 h. 
Papeterie, merc.,aT.600f.Bernier,tU.bd MagenU, f 7 h. 
propriété, rente amiable, 60 pi., 2 essor-, 
liAlUlnî baruot.. chamb. ch., puits, séch.. paril. 5 p., 
jard. Bénéf. net 7.0O0 f. Arec f Knte payable 
en 8 ans. Voir. Ecrire fondé pouvoirs, Siineon, 
rue de Riroli. Expert et seul mandataire. 

nôtel,pt«St-Martin,t.ioli,p!loy.,aff.l7000aT.12000.FacU. 
Dame malade. Occ. Lavrillal,prop.,lu7,rueSl-MarUn. 

» force peu commune, ne savait de quel côté 
» se diriger et, pour comble d'infortune, au- 
cun bâtiment ne se montrait à une certaine 
distance en avant ou en arrière du lieu de 
l'accident. 

» A diverses reprises il plongea sans suc- 
» ces et, après des efforts sans nom, il dut 
le réfugier, épuisé et défaillant, auprès de 
son domestique toujours cramponné à la 
barque d'où il contemplait cette scène 
navrante sans pouvoir porter secours à per- 
sonne. 

» A l'heure où nous écrivons, les cada- 
vres de la présidente et de l'enfant ne sont 
pas encore retrouvés. 

» Madame Dufresne n'a été sauvée que 
» f race à un véritable miracle. 

» Sur la route qui borne la rive gauche de la 
Seine, lemarquis d'Angeville, qui avait ac- 
compagne à l'Ermitage son ancien colonel du 
chasseurs et deux ou trois de ses cama- 
rades du régiment, devenus ses hôtes pour 
» quelques jours, et qui ne voulait pas suivre 
» la chasse à cause d'un deuil trop récent, 
revenait à cheval, lentement, suivi de son 
ordonnance devenu son domestique, et se 
» dirigeait vers le bacde Villequier. 

» Le naufrage eut lieu précisément en face 
» de l'endroit où il se trouvait. 

» En un instant, les deux cavaliers, le mai- 
tre et le valet, un Breton des Côtes-du- 
» Nord, énergique et dévoué, abandonnèrent 
» leurs chevaux, se dépouillèrent de leurs 
vêtements et se jetèrent à l'eau. 

Ils furent assez heureux pour ramener 
» sur le bord la jeune femme qu'on eut 
toutes les peines du monde à rappeler à la 
vie. 

» On y parvint enfin et la malheureuse ne 
reprit conuaissaoce que pour demander as 

rite. GWrUaa ««u aaaVslwa. 
JLXUOT, liedtdi-SaeeiilMt, Ikaa ta Foat-aaat », rAKH 
VIN TRES FIN 
̃ ̃̃» OU à »•» |tn- «éfi» coBiri». 
Tiienr 94 Jour». J« r*»n«4snt«4 »«î u >Ull »•«. 9 e. 
WnB"LB*BBYEJIjr»«i»WUlfHlU«.>r<tTrTli»af<M«X 

Avis officiels 

nfiPAV Rarissante teinturerie, facile à tenir. Belle po- 
iraïUI sition sûre et sérieuse offerte à dame. B. logé. 
S'adr. kla grande teinturerie usine, 43, rue de Rennes. 
exposition meublée. 90 fen., 
usition,i5 app, ,tr.b. mob., glac., tapis part, presq. pas de 
fr.gén. Fort.cer t. Ec.au Tend' l.in£me,Guy,45,r.Turenne 
agencement moderne et luxueux, tapis et élect. 
nu partout, n" toujours loués.Loyer Bénéf. 
1S000. On traitera avec Occas. Pépin, 34, r. Drouot. 
n|TVDIA%*de famille, beau quartier, client.étrang., salon 
I IiIISlUii salle mang. fumoir, gr. jardin, t2 n ricliM. 
Bén. pr. A céd. av. TOGO. Occas. Pépin, 3t, r. Drouot. 
fin ftUBnip ebaude et petits déjeunera pl. Pigalle. J-oy. 
tnClCnlE 700 f., log. 7 pots lait Net f. A onleTer de 
suite arec t,000 f cpt. Bouciiardeau, 1M, rue Lafayette. 
irTijo liq. culs, faisant 85 f. pe j'. BeUe installation anc 
Ililo 1,500 fr. ap. décès. Bouchardeau, 159, r. Lafayette. 
D 1 BDTVDIV riche, r. de la Paix, pour 1,500 f 500 f. cpt, 
apport- 4 pièces. Bouchardeau, 
Offert k dames. Charmant et lucratif comm., tacile k 
gérer. Position sûre et agréable de 6,000 fr. par an 
avec 9,000 f bien placés. Albert, 9, boul. de 6trasbourg. 
représentation en charbons, rendant fr. par an. 
u A céder avec f Albert, 3, boul. de Strasbourg. 
i p 1AAA t. camionnage tenu 20 ans. Bénéfices nets 
S la Ifff garantis 6,000 f. Golay,34,faub.Poissonnière. 
ni niniBB|nix quart. Hôtel-de-Ville, rue tr. passante. 
B. occas. Trémofière, papetier en gros, Il bis, r Drouot. 
Papeterie i céder, belle occas., 60,r.Qay-Lussac.S'y adr 
Papeterie librairie à céder, 89, r. de Rome. S'y adresser. 
Mercerie-ling. i céder. S'y adr. 4i, r. La Rochefoucauld 
rmrre.épic.TolMoy.MO f.,centre,fait l00f,b.inst.,mal., 
aT.l&uO.Oc.sér.,blogé.LaTriUat,l07,r.8t-MarUn.Rd.a. 
âcéd. p. casse mariag.,merc.,bimbel.,jx,34,r Rampon- 
n eau, agenc. et marc. 1000 f.,loy. log. comp.3â0f. S'y adr. 
VI BIîDS naturelles, anc. maison, belle client. AN. 
f LbLub av.l ,0O0.Montguyoû,l,b' Beaumarchais 
fJDirDDID fruiterie, Tins, avec A00 t. produit 4,000 f. 
BrlUinlfi Laur, fg Montmartre, De 2 k 5 heures. 
rnfrUBUIB à enley. ar. 1,000 f, rapp 4,500 net Laur, 
vuBUuID m' de beurre eu et.,{' Montmartre, 15 2 ir; L. 
Hôtel vin, bill. Archires, loy. lOOO.fait 70 f belle install*. 
Px 4,500 f. av 2,500.LaTriIlat, prop., r. St-Martin. 
rfUIHDD/^CQ de luxe rapp. f par an sont offerts 
à dame disposani de 1,000 f. Affaires de 
surveillance Cabinet Roussel, 8, rue Turbigo. Tcléph. 
Crémerie chaude, px 600. S'ad. Catel, M.r.de la Reynie. 
Vins, aff. f.p.j.Px 1500 f.S'ad.Catel,rep.20,r. la Reynie. 
Beurre, oeufs, pr. l'Exposition. Loy. 900. Aff. Px 
Maladie. S'ad. Catel, rop. 20, rue de la Reynie 
oar dame inteilig. parfumerie pr. gare St-Lazare. AS. 
Pr. 40 f.par jour à60 bén. 'peu de loyer B. log. 
aT. 1,800. Départ aux colon. Albert, 2, bd Strasbourg. 
Journaux, marc. k céder de suite, 4, rue du Vert-Bois. 
I» caf .hôt.bil. f" gare.forêt, lieux de plais.,f r.nul.N' 9000. 
• PxaT.'SOO.Déc.Couesnon.rin^S.b' Strasbourg.R-O.ag. 
Epicerie, Tins, 5,000. Loy. 800. Riche C-.Mî.r.St- Antoine. 
UAimt du P"1 du matériel, superbe liquoriste, richem. 
.lui 1 16 installé aT. glaces, gr. çompt.,Deaulogem. sur 
gr. boul.Yaut sera donne a tout prix. Occa. extra. 
la fourn.Perreau, vins en gr. 13, r. Maubeuge, 9 k t b. 
Hôtel. Tins, liq. 1 céder, quart. pop., 12 ch. Px 4,500 cpt. 
II Loy f. K. d. a 6'adr. 7, p'* Tlemcen. Boutillier. 
Teinlnrerie 9 céder p' cause malad. S'ad.36,r r Vivienne 
Industrie prod.8000ar. Desombres,10.r .Richelieu. 
ni mai d'associé arec (. d'industrie à façon, rapp. 
r ART 18000, faculté succéder. Desombres.lO.r. Richelieu 
Situat. adm. de 8,000 ar. 12.000D«»ombre.i,10,r. Richelieu 
Industrie en app. 4000 ar. 4000. Desombres.lO.r Richelieu 
Bains rapp. nets ar. Moreau.iO.r.Richelieu 
oli Tins.épic..quart.riche.Loy.600,afl.90 p.j. Bénéf .4,0|00. 
i Prix 3,000 f. Facil. Essai. Louis, r. St-Louis-en-l'Ile. 

» On juge de son désespoir lorsqu'elle ap- 
prit quelle devait renoncer à la revoir, vi- 
» vante du moins. 

Tel fut ce drame qui vient accroître la 
» liste dejà longue des sinistres dont ces 
dangereux parages ont été le théâtre. 
L'infortunée n'a pas voulu rentrer chei 
a elle. 

» Sa maison vide de l'enfant à laquelle son 
coeur de mère était si tendrement attaché 
lui fait horreur. 

̃ On craint pour sa raison. 

» Elle n'a que vingt-trois ans. 

» Elle a été transportée i Orvilliers-le- 
Grand, chez son ancien tuteur,, le docteur 
Bernay, qui lui a toujours témoigné une 
a paternelle affection. 

Il est inutile d'ajouter que le mari est 
plongé dans un effrayant désespoir et on 
peut dire que ce désastre met tout le pays 
a en deuil et l'a jeté dans la consternation la 
plus profonde. » 

Cette rédaction répondait à l'impression 
générale. 

Les âmes simples et droites se refusent à 
croire, sans preuves formelles ou du moins 
sans indices d'une extrême gravité, aux in- 
tentions criminelles. 

Là, il n'y avait ui preuves ni indices. 
Les calculs du misérable assassin étaient 
justes. Une barque chavirée, une femme et 
une enfant noyées, quoi de plua facilement 
explicable 

Personne. dans la foule des habitants du 
pays, n'essaya d'en savoir davantage. 
Les magistrats ne Mirent pas en mouve- 
ment l'appareil de la justice trop lent parfois 
à se remuer quand il s'agit de familles riches 
ou même simplement dans l'aisance et la terre 
continua sa course autour du soleil saut au- 
tre perturbation. 

̃ I ̃̃ ̃ I II II I 
I AN' UjU-s »iTr» liiiff j. P.-j:»,. ;rjtu<u. P<rU«p«uu Juforinle. McartU. 
kuw. «^ ^p «^ B ^J «^ «^ g, 4, niu. rt t 1 Union Familiale. 31t. nu Stlnl IUtUb. Il», fartt 
2 p;; LA FINANCE FRANÇAISE 
XasUspansabla tous )«• Caplt«U*t«a, publie tous les tirages et un* rsTtu) complet* de» Tllamr*. 
Les XionniM rtf nnf ul cUi|k jour n Bulletin ir.J.qmul les Gjpéruliojur oppoj-to»»» (Term» *t 
Un mots GRATl'iT Il ¡'81 sur (lemandp. 1 S. Rna Snlnl-Murp. »»»rl TKl.rtPHONï Stt.éti 

Lavoir neuf, 90,000 nets, ar. 2û,000-Moreau,10,r.Richoueu 
Lavoir l"ord. rapp. lO.OOOaT. 5000 Morcau.lO.r. Richelieu 
`près décès do la dame. M' céderait joli hôtel, 'lino, liq., 
n bien situé, mettrait à l'essai ou prendrait associé.Vou- 
M. Raffaillac, nég., 78. r. Réaumur. Rien des agences. 
VIVC liq. P'- Pisralle. Vraie boni)onnnf".Pet.loy.AII.'Jn f .A 
Tins,fourniss.,10etlO*'f, r. Germain-Pilon Abs. r. des ag. 
Coiffeur moderne. Ecrire B. L. Petit Parisien. R. d.ag. 
Ilôtel.Tins, Sffdes saHes.Malad.graTe.kenleT.aT.î.ooOf. 
Vins, liq., bill..vaut 8000, ai. 1000. Vins-restaux Halles av. 
1500. Voir Mortncau. Tinsgro3,69,r.Boursault,abs.r.d.a. 
nAifBi quart. Luiembourft. 33 n** b. menbl. Px k déb. A 
uVIbL enter, de suite, c*maladie.Kc.B.H..p.r.b.6,Paris. 
nftTTl P'- Madeleine, k trait, «t. cpt, 33 n- rie. Net 
Ilulnli 12,000.0c. uniq.àsaisir.Mariam.S.bdSébastopol. 
I 1VA1R l'essai, k trait. aT.3,0O0 cpt. 100 ni. 3 essor. Net 
LA I llill 9,000, on louer1. Pressé. Mai jani,5,bd Sébastopol 
V1VC l'q.- face gare Ouest, belle install ,loy. 600 f.,b. log*. 
I lilS AS. 30,000 ar. l,0OOf. Petit, Tins, 150, aT. Parmentier 
brlulaniu pr. 150,000 ar.3,000 
DII'KBB installation riche, quartier populeux. A 
Dnl'nitn été payé 20,000 f. Pour cause majeure, on cède 
au prix du matériel. Saffroy, 60, boulerard Sébastopol. 
DIDDTVfilDi! merceries, tabacs, hôtels, liste gratuite, 
de t b. à5 h. Louis lUijot, représentant 
de papel>:i-ieii, bouler. Magenta^. Rien des agenueA. 
Papeterie-Mercerie, râleur, t, rue aies Batignolles 
Papeterie luxe, loy. f riche mag. 9 bis, r. Demours 
«tabacs, tabletterie, gds bouler. Rapp brutU.OOO. A rdA. 
lar. 5,000 f. cpt Louis Baijot, 130, bd Majenta.de lash. 
Papeterie centre, occas. J. Louis, p" r". Bur.28. R. d. ag. 
au moins, 
centre ou ouest de Paris. Ber. J. V., bureau 74.P.d'ag. 
nhamb. menb. centre, pet. toy. nets «placer, 15 n«, 
client, sir. E:. dep. a. Brun, 86. r. du Rocher, 2 k S b. 
Jol.erémeriechaude,ten.3a.,l.mS1yadr.35,r.Boursault 
floulenr* remis, prod.ehim.ih"de Paris, cheral,TOitAlI. 
t ju3t.7O.0O0f.Px i«,000compt Ecr. P. K. Petit Parisien 
triMO Uq- face gd marehé.loy. 809. Aff. 70. t an k l'essai. 
lUwPiSOO.Ai'mand, rep. vins, 59,r.Loui»-Blanc.1h.à5. 
̃ai m paoeterie journaux, gd centre popul. Bénéf. net 
«VLlnSf.p'jour. Px50Of.Peyré,39, f 8tMartin.au 21 
l»ua Hq. coin, loy. rare f. Aff. f. A céd. avec 
VOS 750 f cpt (maladie). Peyré,39. fg St-Martln au 9' 
DI t VfniCCFD XV tenue ans, céder ap fort. net 1 M00, 
I)LA!iUlla)Enll) ar. 1 J000 cpt. Aubriet, rue Turbigo. 
I IV AIB bon matériel. Affaires fr. net fr. 
LAVOIR à louer 8,000 fr. Aubriot, 35, rue Turbigo. 
IAI commerce de luxe dans lequel le Tendeur a 
JOLI réalisé ?,000 francs nets par an. Une dame peut 
tenir cette affaire qu'on cède avec 15,000 franc* seule- 
ment. Hanol, li, rue Rougemont 

nitfS disposant de 6.000 f. peut se créer dans un com- 
UAjmi mercc facile etagréable une situation de f. 
par an en s'adressant à M. Hanoi, 14, rue Rougemont. 
ni»* richement installé, faisant 100,OW francs par an 
liArl avec peu de loyer et que le rondeur malade 
cède avec francs seulement. Hanoi, rue 
Rougemont. 

CITIITIAV de 5.000 fr prendre dans industrie pre- 
OlllAllU.i mier ordre, trar. contrôle et surveillance. 
Appointera, gar fr. Vauqueliu, 16, bd Strasbourg 
nnmm qûartriche, rapp. net 20.000 f. PxiîOOOf. moitié 
liUlbL compt Vignon,delh.k6b.,r.Richelieu,26,Paris. 
UBLE5 px 2,500. Facilit. Martin, 9, r, Montmartre. 
OI»fcf<liIIirt<»ecaf|iP-e"K*re- Af. 38,000, bén net 9,000, 
SI bUALlIK px 2,500, Fortune,Martin,9, r. Montmartre. 
nUTELPx Il,000. FacilitOcc. Martin, 9, r.Montmatlre- 
I cen tr. de Paris, rap, f., insUU. modem., 
LAVOIR céd. a,. f. compt. Aff.de confiance. Sadr. 
i Maclos et Vernesse, r. Turbigo. seuls mandataires. 

Deux jours plus tard, Georges Dufreaue qui 
déployait une activité fiévreuse et fouillait 
avec une sorte de rage, avec l'aide de deux 
marins, cette rivière qui lui avait pris ce 
qu'il avait de plus cher il le disait du 
moins découvrit les cadavres de la prési- 
dente et de Georgette arrêtée dans les joncs 
d'un marais aux abords de QuiUebeuf. 
Détail touchant 

La pauvre vieille femme tenait l'enfant ser- 
rée contre sa poitrine. 

Elles avaient péri ensemble et h mort a» 
les avait pas séparées. 

Il y eut à Orvilliers une scène de désola- 
tion indescriptible au moment où on rap- 
porta à Suzanne les restes de sa illle. 
Son coeur de mère, si tendre et si doux, 
connut le comble de la douleur humaine 
Elle ne pouvait se résoudre à s'en séparer 
et il fallut toute la force de persuasion du 
frère pour l'arracher à la soeur. 

Jacques d'Angevine ne se contraignait plus 
d'ailleurs pour témoigner à la malheureuse 
l'affection qui les liait l'un à l'autre. 
La un instant le bruit de la scène qui avait 
eu lieu, le jour du naufrage, entre Georges 
DuTresne et le marquis s'était répandu aux 
environs. 

Bien qu'on ne connût encore qu'incomplè- 
tement ce qui s'était passé à cause de la dis- 
crétion des lémoins de cette déclaration. 
l'aveu public fait par Jacques d Angevitte 
d'une liaison de son père avec la belle pro- 
priétaire de la Coudraie ne pouvait éUmner 
personne. 

La plupart des habitants de Villequier, d'Or- 
villiers et des villages voisins et tous les 
riches fermier du domaine d'Angeville n'y 
trouvaient que la coaûrmation de leur» sup- 
poùiiMtf uteieaaes. 

^Vcentimes uiuw 
DRAGÉES 
MItRTILLE 
̃constipaticn 
̃ W 

PANAMA a LOTS 
Tirage i* JVvrter M»0* 

i E. STAUDE. 4t. Iwl BaumurahaTt. Psrii faim tMam llYn. 
W|y CE LA PROPRIÉTÉ. Échantillon» fratlt. 
Vlll Bonnkt, propriétaire i Vatris, près Bordeaux. 
lA tirant Boooobt. 

OBJETS PERDUS 

pf li»s» f onrr" perdue d' voit" plaça, In 29 jaiiTlertOt» 
INSTRUMENTS DE MPSIOCTB 
HrfARnrnW t01" lnMrnments de miuiqiis. Mé- 
JUAiHnilLU.iS thodea pour apprendre suai l fr. Knrol 
du Catalogue illustré de Î50 contre '20 C. Maiteït 
fondée on 1S7». Mmvhi'ni, i'\ rue de Flandre, Paria» 
ÉTAT'cïVXIir RECHERCHES 

Snccession. M Million, tt, r. F»Tart, Paris, reehoren»: 
ébéniste, né en 1820, 
marié en 1S41 arec Jari, Marie- M»d" Constance, ou leurt 
enfant! S* tasenf.ou pet ^nfantsdi» Olivier, Pierre René, 
marié en près de Tours, avec Thoré, Marie-MarUM. 
M Emile Bunout est prié de faire parvenir son adret** 
• 31, r. de la Pointe, k la Garenne-Colombes (Seine). 
niupolrte Rirailloa est prie de donner son adreaae k 
U M' Vailleu. notaire k Ouérigny (Nièrre), p' succeuioa. 
Blanche laugère rfeberchée, succ«»ion de son père. 
VENTES ET^OCATIONS"" 

camp** k l',cha$.,neche.lîc. Emile, S.r.Cousin.ClichT. 

",3k». 
LB I ALiltl tique rt m,- com- 
̃'•lierai 
d'afliiliage et de publia u Paris. 
• près décès. À vendre joli pav;i lui, srt.ooof. 
Jl Scbecken, î, r. de Neuilîy, à K Huis (Seins). 
uii«A><e.n totalitriTTôufr, act. en hùtftl meublé, 45 n", 
̃AliuM :<alon, salle à nmng., bureau. ascaris., tnobilior 
il céde.r au besoin. S'adr. rue Cadet, an concierge» 

Faire offres p. lett- P Il »r Neuilly, Neniily.«-Selne. 
OCCASIONS 

OrCtlilLUD ^'occasion ayautrardé lapparen"<lu neaf 
(non pas remises à neuf ) B choix des marques 1s» plus es 
renom moitié de 1, rat1. Au pied, dep. 53 f, A la main, 
depuis 15 f., )pu' Sans. Ney. 9. rue du Temple, 9. Paris. 

Piano, sal. t m., eh. sa.. etc. rue 
par 
OFFRES le DEMANDES 

PRÊTS D'ARGENT 

Prêt direct k eom", ind", pp"aasty.l9,b' S'DenU.îk», 
PrSts k négociants, industriels. Echange de traite», 
comptes k demi, années sur garantir!. Grand Comp-» 
tolr unirersel, 16, rua 'Saurai, Paris. Téléphone 9M-W. 
prêter ktous.I^ong terme Espèce» dosait». 
AHuh.1l Banque nationale, 13, rue Taylor, Paris. 
nuÛT d'argent, solution en trots jonrs, rien k paynr 
r Htl d'avance. Bernard, rue d« l'wadif. Pari». 
Prêts s' maisons, propriétés, Paris et prorince, et toute» 
gar. sér. Argent de suite. Ladenil. 38, bd St-Oermala. 
Perfi.bienf.prfte arg Aide p'«'*t' Moth.ft», fg St-Antotn») 
CONTENTIEUX 

P'dlroreer, TOirM.Bodier, H3, boolerard Sébartapnt. 
nilAU/iV Séparalions-Prompte solution Rien kparae 
UlIvntG d'avance –J Marié, jurisconsulte, rtu 
Rivoli, 4t. Consultations de if heures k 1 heure». 
AvisibivERS 

n dem. loger pour six semaines environ k partir te 
Un février six ourriers fort respectable». De préfé- 
rence dans familles parlant anglais Adresser ton* 
rcusciit- k HarrU et Sneidon, Birmingham. KnglaAd. 
PAir»l»«i Vent«d« coopont au poids et dir. orrulnn» 
SQlliDlISSp. détaillants. P Hosson, 10, r-Centrale, Lyon. 
LeôVTreTienslTu Lôlonne.on te pardonne. A-C .lUlncy. 
nuclos, 63, h' deOrenolle, nerép'plaUlfisilotUM^n» 
• Cotun. 

Réveillon, le meunier, put dire à Cordier, 
le grand fermier de la Basse-Cour 

Ce n'est aa vous qui noua en auriez dit 
autant, vous l'homme discret 1 Et pourtant 
vous étiez au counnt, hé 

Et le grand fermier lui réponilt 

Il ne faut pas toujours crier sur les toits 
ce qu'on sait, mon maître ) Au surplus, je 
n'étais pas plus avancé que les autres. Le 
marquis n'était pas homme conter ses af- 
faires 

Malgré sa faiblesse, Suzanne voulut accom- 
pagner sa alle et sa vieille amie au cime- 
tière. 

Son unique pensée, à la tète du triste cor- 
tège où tout le pays se trouvait assemblé, 
était celle-ci 

Pourquoi ne«uis-je pas morte tvee elle t 
Elle ne versait pas unelarrne. 

Ses yeux arides n'en avaient plus. 

Elle le» avait toutes répandues le jour où 
on lui avait rapporté ses deux chères mortes. 
Elie en avait inondé le petit cadavre qu'elle 
pressait contre sa poitrine et qu'onne pouvait 
lui retirer. 

Uetirtre» Dufresne semblait attmrré et l'était 
en effet, mais l'expression de désespoir fa- 
rouche de ses trait» avait d'aulrca eauset 
que personne n'eût osé soupçonner dam son 
entourage. 

Vainement Il avait chargé sa eonscleae* 
d'un exécrable forfait. 

Son crime tournait contre lut. 

La mort de Georgette brisait le seul lien qui 
rattachât encore à Suzanne et Il sentait qu'eu» 
ne la lui pardonnerait jamais. 

Il lisait aussi sur quelques visages, ou plu- 
tôt il croyait y lire une Instinctive averiio» 
et des doutes sur sa culpabilisé. 

(A *uwr».) GtuJUJBi aUavunik 

