

=======================================
PAGE 1
=======================================

ANNEE. N. 8728. numéro JEUDI SEPTEMBRE i

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne %si frais dene tons les Boréaux de poste

Direction: 18. nue clTEJxisstileTi. ^AJFUS

TOUS LES JEUDIS

Suppfément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES

Paris de la Paris

Dernière Edition

LA CHANSON

En France, dit le proverbe, tout finit par ss chansons. Il était donc naturel que les eongrès, tenus à l'occasion de l'Exposition liverselle, qui touchent à leur fin, eomme bientôt l'Exposition elle-même, se terminassent par un congrès de la chanson

Voilà un congrès éminemment populaire car, comme l'a dit Voltaire Il n'y a point de peuple qui ait un aussi grand nombre de jolies chansons que le peuple français . A quoi la Harpe ajoutait Et cela parce qu'il n'en est pas de plus gai

Il ne faudrait pas cependant réduire la chanson à une simple improvisation de table, une invocation à Momus ou à Bacehus sur la tiu d'une orgie, petite ou grande. Elle peut être aussi souriante ou gmcinuse. Interprète du plaisir, elle peut encore tra duire le contentement intérieur, un sentiment délicat et tendre, sans être triste. Le domaine de la chanson s'étend donc d'Anaoréon il. Bérauger et à Désaugiers, à Pierre

Dupont et à Nadaud. C'est un domaine à la fois vaste et charmant, semé de rosés, de myrtes verts et de grappes de raisin dorées

Quoi que nous en pensions, la chanson n'est pas m'-e chez nous. Elle est vieille comme le monde. Elle est le cri résultant de la première impression éprouvée par le cœur de l'homme, dont la voix s'éleva ou s'abaissa suivant la nature de cette impression ou de cette sensation. Châteaubriantl'a dit Les hommes chantent d'abord, ensuite ils écrivent . On trouvait donc la chanson chez les anciens, chez les Grecs surtout, peuple aimable et artiste

Mais, en somme, le vrai pays de la chanson, celui où elle a déployé ses ailes, c'est la France. De tous les peuples de l'Europe, dit Jean-Jacques Rousseau, le Fran çais est celui dont le naturel est le plus porté à ce genre léger de poésie la galanterie, le goût de la table, la vivacité brillante de son humeur, tout semble lui en inspirer le goût et, en général, on peut assurer que l'humeur ohan.siiuniére est un des caractères de la nation. Le Français, libre de soins, hors du tourbillon des affaires qui l'a entraîné toute la journée, se délasse, le soir, dans des soupers agréables, de la fatigue et des embarras du jour la chanson est son égide contre l'ennui le vaudeville est son arme offensive contre le ridicule il s'en sert quelquefois comme d'une espèce de soulage ment des peftes ou des revers qu'il essuie

Battant ou battu, dans l'abondance ou dans la disette, heureux ou malheureux, triste ou gai, il chante toujours, et l'on dirait que la chanson est l'expression naturelle de tous ses sentiments . Je crois qu'il n'est pas possible de mieux définir la part que la chanson a dans notre existence et dans nos goûts . la un autre écrivain ajoutait On chantait eu France quand les Anglais démembraient le royaume on chantait pen dant la guerre civile des Armagnacs, pendant laLigue, pendant la Fronde, sous la Régence et c'est au bruit des chansons de Rivarol et de Chanssenet que la monarchie s'est écroulée à la fin du dix-huitième siècle

La chanson est donc le premier bégayement de la langue française. Une fois ôman eipée, elle s'envole, joyeuse et babillarde heureuse et libre, comme l'alouette au matin. En naissant, elle crime A boire

Tandis que le roman de geste, comme la Chanson de Roland et qui est un poème véritable d'aventures guerrières, déroule la peinture de la féodalité, la chanson la vraie chanson, bourgeoise et roturière la chanson populaire, tour à tour moqueuse tendre, grave ou plaintive, fille du caprice et de la fantaisie, se contente d'effleurer d'une aile légère les scènes de la vie privée et Egayer les jours de fête; consoler le peuple de ses misères et de ses humiliations rire des barons, des Anglais, puis des ligueurs charmer l'ennui des heures pesan tes lancer le défi de guerre et le défi d'amour; préluder par le choc des verres aux funérailles de la monarchie; sauver la patrie en opposant aux rois coalisés douze armées de volontaires, telle fut, dit un de ses biographes enthousiastes, sa mission telle est son histoire. Elle se confond donc bien chez nous avec notre propre histoire

L'étude des premiers temps de ta chanson française nous entrainerait trop loin

Ne 47. Feuilleton du Petit Parisien y FlUTE D E JlilII

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIR jlbUFFRANCE DE VIVRE

Vil (suite

Courrier de France llevant le n° 38 Il s'arrêta

Tiennet, Antoine, prononça-t-ll

La tête du malade parut

Que ma veut-on ? demanda-t-il

La rumeur qui avait couru tout à l'heure annonçant le courrier de France, n'était pas parvenue jusqu lui

Le sericent lit quelques pas, puis tendit une eRvt'toppe

Util' lettre pour vous, déclara-t-il

Ah! ah! une leîtore. Tiens. qu'y t-il là-bas?. C'est peut-être pour me dire de repartir. Ah les pauvres vieux

Il divaguait un peu déjà, néanmoins il t'était emparé de l'enveloppe et de ses doigts qui tremblaient il cherchait à la décacheter

Il n'y arriva que difficilement

Cependant le caporal infirmier et le sergent, continuant la distribution, avaient passé près du lit de NI. de Courtial

Ce dernier venait de se recoucher

Pour vous, mon lieutenant, annonça le ous-offioier en saluant

Pierre, à son tour, saisit l'enveloppe qu'on traduction et reproduction interdite

Arrivons à des Ages plus rapprochés

Henri IV était lui-même un chansonnier et des plus charmantes. Il n'est pas nécessaire sans doute, nécessaire de rappeler qu'il est l'auteur de la chanson si connue Charmante Gabrielle, etc.. Sous la Fronde on chante beaucoup

Un vent de Fronde r A soattlé ce matin

Je crois qu'il gronde

Contre le Mazanu

A quoi Mazarin répond Ils chantent ils paieront

Sous Louis XIV, la chanson se cache ou tout au moins se modère un peu. Mais voici venir le dix-huitième siècle, si gracieux, si aimable, un peu insouciant, se hâtant de jouir, se laissant aller aux douceurs de l'heure présente, ne songeant pas à l'avenir

De toutes parts, l'écho apporte de joyeux refrains accompagnés du choc des verres

C'est une fête, c'est un banquet perpétuel que président tour à tour Gresset, GeutilBernard, Piron, Panard, Collé, Bernis

Bouffîers. C'est une société qui finit. en chantant, pour ne pas démentir le proverbe

Le dix-huitième siècle vit se fonder le Caveau, et il entendit les plus jolies chansons de la langue française

Avec la Révolution, la chanson prend un autre caractère elle ne procède plus par allusions; elle devient un hymne ou une invective. Sous l'Empire, le fracas des armes couvre sa voix. Elle est gênée, effarouchée un académicien, ayant à faire l'éloge, le jour de sa réception, d'un chansonnier qui était son prédécesseur, pouvait dire: Nous avons un peu négligé ce précieux héritage de la gaieté de nos pères. Qu'est devenue cette joie vive et franche qui charmait leurs loisirs et embellissait leurs fêtes ? Nous sommes sérieux rêveurs jusque dans nos plaisirs la froide étiquette préside à nos festins et la triste raison s'assied avec nous. Ne pourrait-on pas reprendre aujourd'hui ces lignes écrites il y a près d'un d'un siècle

Mais, en ce temps-là cependant, un Français, disons mieux, un Gaulois, ennemi de l'enflure, plein d'un bon sens exquis et de malice, préparait le premier recueil de ses chansons vous avez reconnu Béranger

Les délicats, les lettrés affectent de mépriser Béranger un philosophe célèbre de nos jours, Ernest Renan, s'est montré fort dur pour lui. Sans doute, sa Muse ne s'élève pas aux plus hauts sommets. Elle reste sur la terre, à la portée de tous ceux qui passent. Ce n'est pas une' Muse aristocratique, elle est populaire. Elle est l'écho des impressions tristes que le peuple ressentait alors. Le peuple se reconnaît en elle. Béranger fut proclamé le poète populaire, le poète national

Aujourd'hui les refrains politiques de

Béranger sont oubliés; les événements auxquels ils faisaient allusion sont entrés dans l'histoire. Et Béranger est surtout pour les générations actuelles le chansonnier de Lisetle, ce qui est encore- un moyen de rester gratté dans la mémoire d'un peuple amoureux et sentimental

A côté de Béranger et après lui, il faudrait inscrire les nomsde Désaugier, d'Emile

Debraux, de Pierre Dupont, qui donna des refrains aux doctrines sociales de 1848, de

Nadaud qui rendit à la chanson politique une finesse, un esprit de sous-entendu presque littéraires. Sait-on que la fameuse chanson des Deux Gendarmes, qui Un beau dimanche, cheminaient le long d'un sentier faillit être interdite par la censure de l'époque Et ces noms, successivement rappelés, nous amènent presque au temps même où nous vivons

Qu'est la chanson aujourd'hui? Est-elle morte? comme le prétendaient quelques esprits chagrins. Il est certain qu'aujourd'hui on ne chante plus guère qu'au café concert. Et qu'y chante-t-on ? Le plus souvent un répertoire rempli d'obscénités sour noises, quand elles ne sont pas déclarées ouvertement d'une sorte de sentimentalité béate, et d'un chauvinisme épais. Les chansonniers habituels des cafés-concerts ont pris, certainement, les thèmes de l'ancienne chanson de France, mais combien ils les ont transformés Quelle décadenoe Quelle chute de l'esprit et du goût fraogais

Les choses en étaient là, lorsque, à la butte Montmartre, la butte sacrée, un groupe de jeunes hommes, artistes indépendants et primesautiers, réveillèrent tout à coup la muse de la chanson franlui tendait. L'adresse était de l'écriture d'An dré Vernier

Il la déchira, tira quatre grandes feuilles remplies

Un vrai journal, murmura-t-il

Alors il s'installa sur son oreiller et lut

Larignies, le 10 juin

Ta lettre datée de Majunga, écrite au lendemain même de ton débarquement, vient de me parvenir

J'ai été heureux d'apprendre que la traversée s'était bien effectuée

Tu es parti là-bas pour défendre l'honneur de ton pays, mais aussi pour tenter de guérir la douleur continuellement saignante eu toi

Y es-tu parvenu

Non, n'est-ce pas. Tes quelques lignes hélas? ne me laissent aucun doute à cet égard

Et pourtant, mnn pauvre ami, je les l'ai dit déjà, je les le répète encore

Il faut trouver la force de caractère qui les manque. vaincre cette dernière faiblesse de ton cœur

L'oubli ne peut être un vain mot

Ce serait vraiment trop horrible

J'essaie de Le redonner du courage, mon cher Pierre, et cependant moi-même je n'en ai guère. Je pourrais dire avec pius d'exactitude que je n'en ai plus

Il n'y, a toujours aucune modification dans l'état d'Hélène. Physiquement, elle se porte très bien. mieux qu'avant cette catastrophe où elle perdit la raison

Je vais la yoir chaque mois

Elle est fraîche et rosé. presque resplendissante de âante. Si tu la revoyais, tu ne la reconnaitrais peut-être pas

Par acquit de conscience je la laisse à

Saint-Maudé cha le docteur B niaUe. Celui1 çaise, endormie dans le ruisseau. La vo gue qui les accueillit témoigna que l'amour j du Français, et en particulier du Parisien pour la chanson spirituelle, fine, souriante demeurait encore vivace et qu'il n'allait écouter que, faute de mieux, les refrains plus ou moins orduriers, hurlés dans les

Alcazars et les Alhambras par des filles sans vergogne. Que de vraies chansons , datant de ce renouveau, de cette renaissance nous pourrions donner ici et combien fournie serait la liste des chansonniers à l'esprit vif, alerte, moqueur, gaulois, qui ont prouvé que la chanson n'était pas morte

Malheureusement, les artistes ont été peu à peu envahis par des exploitants, qui n'avaient plus ni le même esprit, ni le même goût. Peu à peu, le répertoire s'est moditié en s'abaissant, et, à quelques exceptions près, qui sont trop rares, il n'y a guère de différence, aujourd'hui, entre les chansons que l'on débite au café-concert et celles que l'on fredonne à la butte sacrée

Si le congrès de la Chanson arrive à nettoyer son domaine des ordures qui l'em pestent, il fera de la bonne besogne, une besogne patriotique. Qu'il nous rende la chanson vive, alerte, pétillante, gauloise même de nos pères, celle qui peut se chanter le soir autour de la table, devant les femmes, et qu'il chasse la chanson scatologique et pornographique que de vils indus triels exploitent. Et qu'il dise très haut ceci o'est qu'un peuple qui chante et qui chante de jolies chansons est un peuple heureux

JEAN FAOLLO

DEUX ENFANTS NOYÉS

Un accident s'est produit, hier après-midi vers quatre heures et demie, à Levallois-Perret à l'abreuvoir situé quai Michelet, non loin du barrage de nie de la Grande-Jatte

Plusieurs enfants sortant de l'école prenaient là leurs ébats. Les petits imprudents après s'être déshabillés se baignaient dans le courant assez vif produit par le barrage et cependant atténué par des poutres formant une ligne de ba lisage, lorsque soudain trois d'entre eux perdirent pied

Aux cris des personnes qui se trouvaient sur la berge et qui avaient assisté à la disparition des petits malheureux, un jeune ouvrier de l'usine Clément, Maurice Grumbach, demeurant rue Raspail, à Levallois, accourut

Le sauveteur, sans prendre la peine de quitter ses vêtements, se précipita courageusement dans le fleuve et fut assez heureux, malgré les efforts qu'il lui fallut faire pour ne pas être entrainé par le courant, pour ramener à terre un des pauvres petits, nommé Henri Wang, âgé de douze ans

Pendant le temps qu'avait doré le sauvetage les deux autres enfants, Alexis Wang, âgé de dix ans et Maurice-Gaston Delbouscasse, ayant le même âge, avaient coulé à pic

On retrouva seulement leurs cadavres une demi-heure après

Les corps des deux victimes ont été transportés au domicile de leurs parents, 112, rue Gra velle, à Levallois, par les soins de M. Dumas commissaire de police

NOUVELLES ^COLONIALES

NOMINATIONS DE GOUVERNEURS

Par décret du 18 septembre, rendu sur le rapport du ministre des Colonies, ont été nommés

MM. Pascal, gouverneur de Mayotte et dépendances Bonhoure, gouverneur de la côte fran çaise des Somalis et dépendances; Martineau gouverneur des tles Saint-Pierre et Miquelon bamary, gouverneur de la Réunion; Liotard gouverneur du Dahomey et dépendances Grodet, commissaire général du gouvernement dans le Congo français

LA MISSION DU SAHARA

Le ministre des Colonies vient de recevoir le câblogramme suivant du commissaire général du gouvernement au Congo français

Libreville, le 18 septembre

Le capitaine Reibelle, ainsi que deux officiers et cent quarante tirailleurs algériens, sont arrivés à Brazzaville le reste de la mission du

Sahara y est attendu incessamment

DANS LA RÉOION DE FIGUIO

D'Oran

Les deux compagnies de la légion étrangère qui devaient se rendre à Tiaret pour prendre part aux grandes manœuvres ont reçu contreordre

Ces troupes ont reçu l'ordre de se tenir prêtes à partir du côté de Figuig, où un nombre codsîderable de Berabers se concentreraient pour ar rêter le convoi qui a quitté Djenien-bou-Rezg samedi, à destination d'Igti

A MADAGASCAR

Mevatanana, 19 septembre

Le général Galliéni vient d'arriver à Suberbieville, en automobile. Il a accompli dans de bonnes conditions, et en vingt heures, le trajet de 360 kilomètres entre Tananarive et Suberbieville. Malgré l'absence d'empierrement, la route est bonne pendant la saison sèche, à l'exception du tronçon de 20 kilomètres à refaire au delà d'Andriba

Le général, qui repart le 20, compte faire le voyage de Tananarive en deux jours

LA MISSION VOULET-CHANOINE

Notre correspondant de Rennes nous télégraphie

Le docteur Henric, de la mission Voulet-Chaci m'assure qu'à la longue la guérison pourra se produire

Mais j'ai perdu la foi

Et puis, il faut que j'achève une confession que j'ai commencée dans une première lettre

Je souffre atrocement

La cause de cette souffrance, demanderas-tu y

La jalousie, mon pauvre Pierre la Et lentement, mais sûrement, celle-ci désagrège tout ce qu'il y avait de bon en moi, la confiance, la générosité, la foi

Oui, je suis jaloux, épouvantablement je suis jaloux du passé de ma femme

C'est affreux à penser

J'ai peur qu Hélène qui semblait si franche, si loyale ne m'ait jamais aimé

J'irai plus loin dans mon aveu j'ai peur qu'elle n'en ait aimé un autre

Si tu savais comme on s'épouvante parfois en reconstituant certains faits qui avaient passé inaperçus et qui prennent tout à coup à l'heure du soupçon, une importance capitale

Il y a des riens qui deviennent alors des preuves presque irréfutables

C'est ainsi que j'en arrive à me dire

Auprès de moi, Hélène était toujours rêveuse et mélancolique. je croyais alors que sa nature était ainsi. Or, même folle son tempérament n'eût pas dû changer. Pour quoi devient-elle ainsi fraîche, rosé, pleine de santé et de vie matérielle

Je me réponds à moi-méme

C'est qu'à présent elle ne souffre plus

Le chagrin qui la minait s'est évanom avec sa raison. Elle devient telle qu'elle eut dd toujours être. si, près de moi, elle avait réellement éprouvé le bouhepnoine, est arrivé ce soir, par le rapide de 5 hea res. Son père, chef de section de la Campagnie

Le docteur llouric passera sa couvalesconte lnez son père qui habite Hennés

INFORMATIONS POLITIUUES

La Question budgétaire

L'examen du budget de 1 Instruction publique a été terminé hier par la commission du budget. Parmi les décisious prises, il convient de signaler l'invitation adressée au gouvernement de trouver dans des économies possibles le moyen de faire face aux augmentations de dépenses nécessitées par l'accroissement des effec tifs, de relever le crédit de secours aux anciens instituteurs et les allocations pour la médaille d'argent

La commission a ensuite abordé le budget des Postes et Télégraphes, sur le rapport de

M. Decker-David, dont elle a accepté les conclusions

Les réductions faites portent sur certaines dépenses relatives aux services ambulants qui fai saient double emploi, et sur les prévisions relatives aux réseaux téléphoniques des départe ments. La commission a acepté, eu général, les dépenses inscrites pour renforcer le personnel de l'exploitation

VIOLENT INCENDIE

De notre correspondant pctrrtücutier

Saint-Brieuc, 19 septembre

La nuit dernière, vers deux heures et demie l'usine de M. Maxime Simonnet, fabricant, à

Quintin, de matières premières pour la confection de fulmi-cotoa et de la poudre sans fumée a pris feu

L.Dcendle s'est déclaré dans le séchoir de l'usine principale et a été déterminé par le mauvais fonctionnement d'un ventilateur actionné par une machine à vapeur

En quelques instants tout le bâtiment fut en feu

Aussitôt l'alarme donnée, les pompiers de la ville, sous le commandement de M. Hel.ird sous-lieutenant de la compagnie, sont accourus sur les lieux avec deux pompes. Le propriétaire de l'usine étant absent, son contre-maître, M

Melou, dirigea le service de secours

La maison d'habitation de M. Simonnet et celle de M. Melou ont pu être préservées après mille difficultés il en a été de même du bàti ment renfermant les cuves contenant le sulfure de carbonne. On ne songe pas sans effroi à la catastrophe qui se serait produite si le feu l'avait attaqué

Ce n'est qu'après plusieurs heures de travail qu'on a pu conjurer tout danger

Les dégâts qui sont fort importants n'ont pu encore être évalués. Cinquante ouvriers vont se trouver sans travail

Le Banquet des Tuileries

Tous les maires n'ont point encore reçu le plan détaillé de l'installation des tables du banquet. L'envoi des exemplaires de ce document n'a pu être effectué assez tôt, en raisou des modifications sans cesse apportées dans l'organisa tion générale de la cérémonie

Il est néanmoins à peu près certain qu'aujourd'hui et demain les futurs convives les plus im patients recevront satisfaction

A ceux qui s 'inquiètent au sujet du texte un peu évasit de l'avis officiel relatif à la tenue, nous devons faire observer que nul vêtement de cérémonie n'est, en l'occurence, obligatoire et que tous les invités, quel que soit leur costume, seront également bien reçus. Mais. le Président les ministres, les sénateurs, les députés, les mairesdes grandes villes seront 'en habit. Ce vêtement et la redingote seront endossés par la grande majorité des convives

LES FÊTES A L'EXPOSITION

Le programme des fêtes qui seront offertes aux maires, dans l'enceinte de l'Exposition s'augmente tous les jours d'une attraction nouvelle

Une kermesse nocturne, avec de splendides illuminations et des retraites aux flambeaux sera donnée en leur honneur le vendredi 21 septembre

On a prévu que tous les maires ne pourraient jouir du spectacle prestigieux de cette première soirée. Et, la fête nautique de samedi ne pouvant avoir lieu, la fête de nuit de vendredi sera renouvelée le lendemain et dans la soirée de dimanche

Les maires entreront gratuitement dans l'enceinte générale, sur la présentation de leur carte d'invitation. Les membres de leurs familles qui les accompagneront seront seuls astreints à l'obligation du tarif qui sera de quatre tickets d'entrée

Toujours pour fêter les magistrats républicains et donner plus d'éclat à leur réception, les retraites coloniales si appréciées du mercredi ont été supprimées hier soir. Elles auront lieu samedi soir et leurs cortèges se dérouleront dans les jardins du Trocadéro

Le départ en sera donné à neuf heures, tandis que des musiques nombreuses, militaires et civiles, exécuteront des airs nationaux dans le palais du ministère des Colonies, dans celui des colonies indo-chinoises et au Champ-rie-Mars

Des girandoles électriques embraseront les feuillages. Les reverbères et les fûts de colonnes seront fleuris et illuminés. La féerie sera complète et admirable

LE BANQUET

C'est par voitures que sont arrivés hier matin sous les tentes, les lots immenses de ptata, d'assiettes blanches pour les convives, bleues pour les offices. Des lots de cuillers, de fourchettes de couteaux de toutes dimensions, ont été disAvoue que ce raisonnement ne manque pas de justesse

Mais c'est sur autre chose que mes soupçons se sont d'abord étayés

Un après-midi, à Saint-Mandé, j'ai surpris ma femme en train d'écrire sur le sable d'une allée un nom avec la pointe de son ombrelle

Ce nom était: René

A cette minute, elle était comme transfigurée. Un reflet d'intelligence brillait en ses yeux

Cette chose, si simple d'apparence, m'a donné un coup au cœur

Il y a des pressentiments qui ne trompent pas

Les miens sont de ceux-là

Depuis, je suis très malheureux

Qu Hélène guérisse ou non, je suis condamné à toujours souffrir

Mais si je suis triste, si le découragement s'empare de moi, aucune haine n'étreint mon cœur

Mon amour est fait d'abnégation, de reconnaissance, de pitié

Si Hélène ne m'aime pas, je ne dois pas oublier que par elle, par son mensonge sublime, ai goûté aux plus suprêmes joies de

Tu sais qu'elle n'est ni une coquette ni une intrigante

Si elle m'a épousé alors qu'elle en aimait un autre ce n était paa par vanité ou par ambition, malgré sa pauvreté

Ella y était poussée par un sentiment noble et élevé

Et je ne ma sens par la force de lui en vouloir ni celle de la maudire

Avant de la rencontrer, j'ignorais ce qa'était l'amour. Par eue, si en connais toutea tribués aux différents offices pour être répartis demain, entre les tables

Les çulflines provisoires ont commencé leur inst&UaÉOt), d'une simplicité et d'une commo(ffté admirables. Elles pourront fonctionner dès demain

Toutes les précautions sont prises pour que la durée du repas n'excède pas une heure un quart

Tous les mets seront servis, tous les vins seront distribués en une heure. Un quart d'heure paratt donc réservé soit à des toasts, soit eimplement à ce besoin, tout naturel, de far monte , que beaucoup de convives éprouveront après le Champagne pétillant, le café à la boune odeur pénétrante

Les tables ont été divisées en six groupes

Chacun de ces groupes, dirigé par un véritable général des cuisines, sera partagé en douze divisions quo surveilleront soixante-douze maltres d'hôtel. Chaque division comprendra de six à huit tables portant chacune trente-huit couverts

Ces couverts seront posés vendredi matin. Ils se composeront, pour chaque invité, d'une assiette plate, do quatre verres, d'une tasse à café contenant deux morceaux de sucre, d'une serviette dissimulant deux petits pains. L'argen terie indispensable ne sera dressée que samedi dans la matinée

Les vins ordinaires seront des crus de Preignac et de Saint-Julien, les vins fins seront des crus de Haut-Sauterne, de Margaux, de champagne frappé. Partout, des bouteilles d'eaux mi nérales seront à la portée des convives

D'après un mot d'ordre ciractéristique, les sommeliers devront torcer tant soit peu sur les vins. Au besoin, on forcera sur tout. Il faut que tout le monde se déclare, non-seulement satisfait, mais charmé

A l'occasioa du banquet des maires, le personnel des administrations publiques & Paris aura congé après-demain samedi

Tous les édifices publics seront pavoisés et

Lacirculaire que le gouvernement allemand vient d'adresser à ses agents au sujet des affaires de Chine déchire les voiles, au moment même où le maréchal Waldersee ar rive. Il est douteux que le concert des puissances survive à cette notification des idées de Guillaume Il

En déclarant qu'il faut avant tout frapper les coupables, si haut placés qu'ils soient, le ministre des Affaires étrangères de l'empire d'Allemagne désigne clairement l'impératrice douairière, le prince Tuan et les personnages les plus considérables de la Chine qui avaient pris la tête du mouvement contre les étrangers

La conséquence immédiate serait l'impossibilité de traiter avec le gouvernement chi nois actuel, gravement compromis, et par suite l'obligation d'entreprendre une guerre de conquête pour s'emparer de ceux que l'on voudrait atteindre. Il faudrait en outre créer de toutes pièces un pouvoir nouveau accepté par les populations

Cette tâche serait immense et nul ne peut prévoir tout ce que renferme de redoutablo un tel problème, alors qu'il s'agit d'un Etat colossal, grand comme l'Europo, habité par millions d'hommes

Guillaume 11, dans cette circonstance, semble adopter la politique qui conviendrait si son ministre avait été assassiné daas un petit pays quelconque

La Russie, qui connaît bien la Chine, a reculé devant ces difficultés et C'est pour cela qu'elle a proposé d'évacuer Pékin pour tâcher d'y ramener le Fils du Ciel afin d'avoir quelqu'un avec qui traiter

C'est cela que conseille la sagesse diplomatique, et il est probable que les nations, de meurées de sang-froid, envisageront la question comme on le fait à Saint-Pétersbourg et non avec l'emportement enflammé de

Berlin

LES NÉGOCIATIONS

Londres, t septembre

Les journaux publient la dépêche suivante de

Shanghai

Les alliés ont informé le prince Ching qu'ils insistent sur le retour de l'empereur a Pékin et qu'ils ne reculeront devant aucune difficulté pour s'emparer du prince Tuan, de Kaug-Yi et des autres chefs de l'insurrection

Londres, 19 septembre

Le correspondant du Daity Express à ShanghVi apprend de source officielle que la veille de son départ pour le nord, Li-Hung-Ghiing a reçu de lord Salisbury un message rédigé en termes très énergiques

Li-Hting-Chanj? est informé que le gouvernement anglais considère le retour de l'empereur à Pékin comme condition préliminaire absolument essentielle aux négociations de paix. La présence de l'empereur dans la capitale est nécessaire afin d'év>ter la dissolution de l'Empire chinois qui, autrement, serait inévitable

Les puissances désirent le maintien de t'intégrité de la Chine mais rien ne les fera renon cer à leur intention bien arrêtée de punir les instigateurs des crimes qui ont été commis

Le correspondant du Daify Express à llongKoug dit que les Chinois réactionnaires de Can ton donnent la plus grande pubtieité à un édit impérial, daté de Tai-Yuen-Fou et adressé aux vice-rois de la Chine méridionale

Cet édit déclare que, grâce aux exploits des soldats chinois et des Boxers, très peu de soldats étrangers ont survécu les survivants de mandent la paix et le gouvernement impérial les souffrances, j'en aurai connu aussi tous les bonheurs

Je vais m'efforcer de jeter un peu de lumière sur les ténèbres qui m'enveloppent

Ma belle-mère pourrait peut-être me donner des renseignements utiles. Mais je ne veux point la questionner. Elte ne dirait rien

Si Hélène, lorsqu'elle m'a épousé, s'est sacrifiée, elle n'a pu le faire que sur l'iuspiration de sa mère

En dehors de madame Marsaone, j'espère arriver à savoir

Mais d'avance, je pardonne à Hélène

Parfois, mon front se rembrunit. mes yeux deviennent sombres; je prends un air terrible

Mais cet air n'est que superficiel

Au fond de mol, je les le répète, il n'y a pas de courroux, pas de rancune, seulement une immense tristesse

Je n'ai pas cessé d'aimer mon Hélène, et quoiqu'il arrive, je l'aimerai toujours

On me dit jaloux, violent, farouche toi qui m'approches intimement, tu peux dire qu'il n'en est rien. Je suis bon, juste, accessible à la pitié

Je me sens capable d'abnégation

Je me sacrifierais à mon tour si l'heure en était venue

Allons, Pierre, abandonnons ce sujet

Songe que si tu es malheureux, l'ami que tu as laissé là-bas, aux forges de Larignies ne l'est pas moins que toi

Il n'a pas comme toi l'espoir de recommencer sa vie un jour

Et puis tu as un dérivatif ta sontfrance. Tu peux les battre, les couvrir de

Moi, je gémis dans l'ombre

Les nouvelles oui oai-vi nneat eu France examine la question de savoir s'il doit se moa trer clément envers eux

Ï.5oO touuos de provisions et de matériel de guerre

LES GRANDES

EN BEAUCE

De notre envoyé ipicial

Chartres, 19 septembre

An pied delà cathédrale si bel! ̃•• ;rif

Îiar Huvsmans et dont la flèche slance d un jet hardi à donner le i •< la ciel gris de pluie, des troupiers en .auuloo rouge, hâtes, rudes d'allure, le bonnet île (ipiic sur Torelllc, vaquent aux soin de la cuisine, et rien n'est plus pittoresque quo U? coup d'orit que présentent et la place et les ru< avuisuuuUs

Habitant cl Nolditls

Chartres est pleine de suiiUU ou en chaque pas, courant aux carrées dn bien flanpcfcant, une eiparotte aux h une belle insouciance. i>uvl;i >oi-,t les iiomines de la fiasse , ceux .>u\<)u<'is t.mi • bleu doit le respect. Ce ne mit pariuui, UitHiées par les corvées d'ordinaires, que petite voilures bigarres, guimbardes haut perchées sur rouf aux brancards formés de deux triques obligeamment prêtées par les habitants. Cela fait en tressautant sur les pavés uu effroyable vacarme de ferrailles, mais ça roule tout de infime et puis, après tout, en romm à guerre

Dans ces véhicules quasi-p quels en tous cas l'antiquaire le jmus expert ua saurait sans perplexité grande assigner une data précise, on cutasse gatment quartiers de viande saignante roaa ou rouge, pommes de terre, fruits légumes verK salades, fagot?, voire ustensiles de ménage. On crie, on s^intcrpo.He, on rit, on court surtout. Les gros soulkrs ferrés résonnent à chaque instant sur les pavés des rues

Les habitants, un peu eft'ar >hu-bohu car rien ne se passe silen ut. errent comme des Ames en peine au milieu de leur ville changée pour quelques jours en quartier militaire

Ils font tout ce qu'ils peuvent pour aider les troupiers, et j'ai, de mes yeux, vu ce tableau édifiant: un surgeut, beau et rohusU' ga aux épaules d'athlète, charriait en riant des seaux d eau, lavait à grands coups Je balai ta maison où on lui avait donué l'hospitalité, aidé dans sa besogne par un caporal imberbe, row et blond comme uuo jeune 1llle. Sur le seuil de la porto femme octogénaire pour le moins, le bonnet on arrière, les lunetles sur le bout du nez, cirait minutieusement les sacs de ses doux afdes

Partout, e.'est la môme chose. La population de Chartres s'amuse de ses hôtes bruyants et affairés qui mettent dans cette calme ville- de province un hourvari indescriptible. Ici, on fait

la cuisine rlans le pul-au feu familial et c'o.-st la ménagère qui le surveille; ailleurs, pendant que cles lavandières nettoient et remettent en (Hat les équipements militaires, les truupicrs font le ménage. On recoud, on astique. Il faut bicn êlro en tenue correcte pour la i-evuo présiileiititllé

Une Ville on 1 rie

On se prépara activement à fxire au l'rèsidont de la République une réception absolu ment triomphale

Les maisons sont toutes pavoisées aux cou leurs tricolores; çà et là seulement quelques drapeaux russes qui; blasonne l'aigle hé-uldiqua des Homanotr mettent, comme uno urne il,i soleil dans la pimpante harmonie des couleurs françaises

La place des Epards où se dresse la statua de

Marceau est seule restée Il peu près nue, encore qu'on n'ait rien épargné pour la pavoiscmcnl mais elle est trop étendue vraiment et l'on ne peut rien voir, sinon une foule de curieux qui depuis deux jours, insensibles à lu pluie, au vent, an soleil, restent pentes devant 1 hôtel da

France où sont descendus les ofllciera ût rangers

De temps à autre, on aperçoit !• •̃̃; • -;̃̃ for de l'attaché militaire bavuriii. superbe, à la carrure de rulosse qui sance le bel uniforme des dragons bleus, ou iiien c'est le dolman noir et la culotte amarante du délégué japonais, le haut plumet blanc et noiret le chrysanthème d'or de son képi qui soulèvent la curiosité général. Quant aux anglais, pratiques comme toujours, il n ville des chapeaux mous, des con ;t de solides souliers de chasse. Ils leuru uniformes éclatants pour les sorties ofllcielles

Tous ces officiers s'amusent beaucoup de l'entrain des troupes françaises et ne se font pu faute, an demeurant, de quostiomifr les hommes qui leur répondent militairement, les talon réunis et la man au bonnet de police, acoc les marques de la plus parfaite déférence

DÉJEUNER AU CHATEAU DE MÀINYILLÏERS

Le ministre de la Guerre u iiird'liui au château de Mainvilliers, m, t'aux officiers étrangers et aux officiera généraux et chefs de curps ayant prix part aux manœuvres

Le déjeuner comprenait couverts. Le gd néral Audré présidait, ayant sa droite le giuèrai Bruyère et & sa gauche If- K<ur.t1 Vonliar liarsky, chef de la minsion ri

Avaient également pris p!;u .̃̃> lienneur les généraux deNegriei, i. < ̃̃̃ • fu rets, de Lnnguemar, de Boysson, !̃ .uuois, Tanehot et le général Mati; ̃̃ l'-ieiii chef de la mission turque

Au Champagne, le ministre de li Guerre s porté le toast suivant

Toast du Ministre de la Gucrro

Mon général

En voue nom à tous, au nom de tous nos sol dats, je vais lever mon verre en t honneur de M. I

Président de la République, auquel va demain au sujet de l'expédition commencent à devenir inquiétantes paraît que les fièvres foqt des ravage épouvantables parmi nos troupes

As-tu toujours Antoiue Ticrmct sous tel ordres

Es-tu satisfait do lui

Ecris-moi aussitôt que tu auras quelque loisir. Cette lettre les parviendra peut-êtra a

Tananarive, but de votre marche en avant

J'espère qu'au moment où tu la liras, le pavilloc français flottera sur les murs de la ville

Au revoir, mon cher Pierre, courage en core et laisse-moi les serrer frak-rnelk'i.wnt les mains

Oui. murmura l'officier. les pressentiments d'André ne doivent pas l'égarer. Biea souvent je me suis dit, moi aussi, que coite tristesse, chez une jeune foui me riche et choyée, n'était pas naturelle. Hélène dissimu lait un secret. C'est à force dc que peut-être elle est devenue folle Ah pauvre

André

Il avait replié la lettre qu'il replaça dans son enveloppe

Distrait un instant par sa lecture, il n'avait point remarqué qu'Antoine Ti^nnot, dans le lit voisin, s'étatt efforcé en vain de prendra connaissance de la missive que le sergent tout à l'heure lui avait remise

Il était bien parvenu à la décacheter, mail il l'avait laissée retomber sur les draps, tant avoir la force de la lire

Alors, daus ses yeux raves, des larmes soo dain étaient apparues. de grosses larmes qut avaient roulé silencieusement le long de sa joues

U suivre.) Paul Hotobt

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le P^e-fei-fc i~ arisïeô c'Msocier toute la France, lorsqu'il non! appot'tera, par sa présence à la revue qui doit couronner vos manœuvres, une marque a plus da ^'Intérêt profond qu'il porte et de le, Jfmpatfue qui unit à notre armée national

PtJe lèverai également mdn verre en Vhontttw des souverains des puissance qui sont en ce mo ment si dignement et si britomment représentées parmi nous. en votre honneur, memeurs les los représentants de ces puissances, en votre !)onneur au nom de la confraternité d'armes et de l'estime réciproque qu'officier, et soldats se font gloire de professer jusque uriles chatnpi de bataille,jusqu'au milieu des luttes les plus acharnées

Cette confraternité nous réunira tous aujourd'hui j'en suis certain, dans l'expression de notre admiration commune pour les ordres ai précis et les mesures si prévoyantes grâce auxquelles le directeur des manoeuvres, le général Brugère, a sn as surer l'ordre le plus parfait et la coordination ta plus efficace dans les mouvements des grosses masses qui ont évolué devant nous

Nous exprimons le même sentiment pour le coup d'oeil militaire, l'entente du terrain et l'activité intelligente dont le spectacle nous a été offert par les chefs le notre armie, les commandants de corps, les généraux et les officiers de tous grades

Nouf conserverons le plus vit, et pour nous, Françtid? le plus réconfortant souvenir des qualités d'endurance, d'entrain, de discipline et de résolution par lesqueiles se sont signalées les troupeti qui viennent de manoeuvrer sous nos yeux

A M. Loubet, président de la République française, aux souverains des puissances étrangères et il leurs éminents représentants, au général Brugère, le directeur des manoeuvre si parfaitement réussies, iL t'armée française, à ses chefs et à ceux qu'en France avec un sentiment de touchante sympathie, nous appelons ncs petits sotdats

Le général Brugcre, directeur des manoeuvres

S'est ensuite exprimé en ces termes

Toast du Général Brugère

Messieurs

En venant assister à nos deux dernières manœuvres, le ministre de la Guerre nous a fait un grand honneur et je l'en remercie

Je le remercie aussi des éloges mérités qu'il adressés aux troupes et des paroles, si obligeantes pour moi, qu'il a bien voulu prononcer

Je lui demande la permission de reporter ces perolea sur mes collaborateurs et en particulier sur les commandants des deux armées, qui tous les deux mes aînés et l'un notre doyen à tous, ont bien voulu me prêter le concours le plus absolu avec une abnégation et une délicatesse qui m'ont profondément touché

Je vous invite, Messieurs, vider vos verres à la santé du ministre de la Guerre, du général de

Négrier et de tous mes collaborateurs

Le général Vonliarliarsky, chef de la mission russe, perte le dernier

Réponse du Général VoiiHartiarsky

Je remercie monsieur le ministre de la Guerre a-t-il dit, de l'accueil qui a été fait tous les représentants des puissances étrangères et des soins qui leur ont été prodigués pendant leur séjour aux manœuvres

Je remercie messieurs les officiers attachés à nos personnes, qui ont fait tous leurs efforts pour faciliter notre tâche

Je bois à la santé de M. le Président de la République, de M. le ministre de la Guerre, de M. le général Brugère et de l'armée française

Et le général Vonliarliarsky a terminé en eriant d'une voix retentissanto • Vive l'armée française

Après le déjeuner, le ministre de la Guerre est rentré à Chartres où il a été l'objet, de la part de la population, de l'accueil le plus chaleureux. tt s'iwt rendu à l'hôpital où il a laissé une somme vte 200 francs

Réception a l'Hôtel de Ville

Chartres, 19 septembre

La réception par la municipalité des officiers français et étrangers a été de tous points réussie

A neuf heures-, le général André, ministre de la Guerre, la général Brugère et tous les officiers généraux faisaient leur entrée à l'Hôtel de

Ville, où les attendaient déjà MM. Hrelet, préfet d'Eure-et-Loir Fessard, maire de Chartres, et toutes les notabilités de la ville, ainsi qu'un grand nombre de personnalités et d'officiers

Les maires des trois sous-préfectures du département étaient également présents

M. Fessard a souhaité la bienvenue an ministre de la Guerre et aux officiers étrangers

Le général André a remercié le maire en quelques muls

Aproa lui, le général Vonliarliarsky a prononce une allocution yu'il a terminée par le cri de Vive, l'armée française

Les invités (le la municipalité se sont ensuite rendusau buffet

La fanfart! municipale a, durant la réception fait entendre les plus brillants morceaux de son répertoire

A onze heure , le générnl André et les officiers généraux ne sont retirés; ils ont été acclamés par la population

AVANT LA REVUE

Le terrain adopté pour la revue est admirablement choisi. C'est une vaste plaine qui mesure six kilomètres de long et, cinq de large dans ses plus grandes mesures. Au nord-ouest, le bois de

Bsùlleau forme un fond de verdure répété par le bois de (le petits bouquets de bois occupent l'interstice; au sud, le terrain est limité par la ligne du chemin de fer de Dreux à

Chartres, il l'ouest et a l'est par des routes nationales

Lu bois de Bailleau couvre une colline assez peu élevée d'oÙ la vue embrasse une immense étendue du terrain. Les tribunes sont situées à peu près au centre de la hiaine, à cinq cents mètres environ d'une petite a^Klouiéralion de mai

Le défilé se fera dans le sens oblique, du sudouest au nord-est, et aura lieu dans l'ordre sui vant Arméfl du sud. 5' et corps d'armée

Armée du nord, 4' et corps d'anute

La revue sera terminée Il miili

A la lin du défilé. la cavalerie, formée en nissst1, chargera sur les tribunes exactement comme le fait la cavaierie do farmée de Pans à la revue de Longchamp

Les Tribunes officielles

Le ministre de la Guerre et tu général Brugère ont visité aujourd'hui quelques cantonnements et se sont rendus sur le terrain de la revue afin d'examiner l'état des travaux

Beaucoup d'officiers des tlillérents états-majors se sont également transportés à Amilly

Les tribunes sont rolnpiètement élevées, le terrain est wnéuagé et les travaux exécutés font fOBDSD^AT VILLES VALSoS3 ÊTRANGÈEES -^LIGATOKS DIVRaSES

Bourse du 3S8 3 Dette conv. Ott. K9I9 S. C). 25 S ÎS li s comm. 1880 30/9. US.. Bi. s r orn, tnin <M> fr-'k Société G" Eect. et indus-- 6J5 Privilégié Ouom.i 0/0 1 9 . r. 500 fr. 50 de Trio, 5oS SOS. J .. W i tt nml=i7nne 30 0 ̃ i Samt- ouïs 690.. 6 } Fives-Lille i So0 Oblip. domanial 105 104 3 1,1 0/0 34 (tr. Egypte). Atel. tcnant.de la Loire, a • o g _>i/i,V.tro,t.p ?T5 w CoraDas. Transatiaiiuaue 5 eao ruiien 3 0/ . c t 93 M Mmdioaxux d'Italie auNoKUO/0. DJJ TB JI5 'AAL gSSS: £ K~ Ws ^ fjX s Musée egévin. a . W t9 <>rtmgto ém. m J £ LïSSîm Grec Beyroutb-^inas-H^ran U9 m RM^toijuSa M

Konc -se 3SS SU TaverrPoussemRoyaje ..safonioue-Gonsiantinopie m m grand honnMT aox deux compagnies # ̃ gé- f nie qui en 0Mi nt chargées

Cinq tribuiieà QDt éte construites. Quatre en• :it le centre. Hante de 8 mètres, eile a le loiitfuettr et contient 500 place

Kjle est tendue de velours roupe frangé d'or et ftinquie sur sa façade d"êeu:>riouj et <io draA Tinttrieur sont accrochés divers. bjets construits avec des pièces d'armes croix de la Lé-non d'honneur avec rubtn ,• lyre %vec étoiles, etc., ainsi qu'un grand nombre depano- i

Au bas deTa Irïïrahè', Vdroïte et i'gkaclie'Sê

Pescalier d'honneur, sont des gabions, puis, un peu au-dessous, dee attributs de la vieille artillerie d'autrefois piles de bombes, mortiers, ca nons de bronze, canons à balle, etc. Enfin, un peu partout, dee lances en faiaeeaux, des cuirasses anciennes, eutourée3 d'armes de diffé reates époques

Devant la tribune se dressent des massifs de fleurs que borde an jeune gazon et c'est peutêtre de cet essai de décoration horticole que les soldats du génie 'sont le plus tiers

Lur autres u-ibuueâ sont plus sobrement ornées. Elfes contierment chacune, comme la tri bune d'honneur, places. Les quatre enceintes intermédiaires contiendront chacune :io0 chaises. 3,Toff invités pourront donc voir, Mais, la revue

La public se massera à droite et 4 gauche des tribunes, dont la longueur totale, y compris cello des enceintes, est de S5U mètres, ou aur le fond du plateau

C'est par l'Armée du Sud que le Président de la République commencera la revue. Il la continuera par 1 armée du Nord et la terminera par la cavalerie

Le landau présidentiel passera sur une piste faite par le génie, de huit mètres de largeur et de quatre kilomètres de longueur

C'est en moins de trois semaines que les deux compagnies du 5 génie ont pu mener à bonne fin ces travaux. Pendant trois semaines elles n'ont pas, il est vrai, quitté le terrain, couchant tnus les jours sous tente, les officiers comme les hommes

La Dislocation des Troupes

Après la revue d'Amilly, toutes les troupes d'infauterie et du génie qui auront pris part aux manœuvres seront transportées, par voie ferrée dans leurs garnisons respectives, sur le territoiro des 4', 5', et 10 corps

Les embarquements commenceront dans la m:it du 20 au 21 septembre entre minuit et six heures du matin, et continueront sans interruption jusqu'au dans la soirée. Ils auront lieu aux gares suivantes Chartres (gare des marchandises), quai militaire de Luce, La Taye

BatHeau-le-Pin, {/lien' Berchères-les-Pierres

Clevilliers, Saint-Luperce

Les troupes d'étapes seront embarquées à Maintenon et à Chftteaudun train:) seront nécessaires pour les troupes appartenant à l'armée dn Nord et:31 pour ce/les de l'armée du Sod, soit un total de fô trains

La gare de Chartres mettra en marche, à elle seule, 20 traias militaires. Il partiront du quai de Lnce, 7 do Cloviliiexd, 8 d'IHiers, 6 de La

Taye, 5 de Saiut-Luperce, 3 de Bailleau-lc-Pin de Berchères-les-Pierres

En outre, la gare de Chartres aura à assurer le retour à Pans du train des officiers étrangers, la rentrée à Versailles do la musique du génie et le transport des offtciers, hommes de troupes et chevaux qui rejoignent isolément lears garnisons

La préparation de tous les mouvements par voie ferrée a été faite par le 4 bureau de l'élatmajor de l'armée, avec le concours de la Com pagnie de l'Ouest et de l'administration des chemins de fer de l'Etat. Chacune d'elles a d'ailleurs une part égale dans l'exécution des trans ports

Les chemins de fer de l'Etat sont représentEs ici par M. Jules Moisson, ingénieur en chef du mouvement, qui aura la direction des transports de dislocation incombant à ce réseau

UNE VICTOIRE BOER

Londres, 19 septembre

On télégraphie de Durban au Standard à la date du iS septembre (sous toutes réserves

D'après une dépêche de source boër, reçue via Ressano Garcia, en date du 15, les Anglais auraient perdu hommes dans un combat entre Baiberton et Avoca

Le général Freuch et son état-major seraient prisonniers

DÉPÊCHE DE LORD ROBERTS

Londres, 19 septembre

Lord Roberts télégraphie de Nelspruit, il la date du 18 septembre

La brigade Slvttoa a occupé Nelspruit, hier sans opposition

Pole Carew, avec la garde, se trouve à4 milles à l'est d'Avoca. Son infanterie montée a rencontré·une certaine résistance de la part de déta chements boêrs qui se sont repliés dans la direction de I Est

Buller annonce que la majorité des forces qu'il a devant lui se compose de mercenaires et de rebellcs de la colonie du Cap.'l'rente Boërs se sont renrlus à lui à Spitz-Kop

Le colouel Douelas a capture le 12, près de

Liehtenburg, dix fourgons de bétail

Bloemfontein, 18 septembre

Une centaine de Boërs ont attaqué, le 15, la petite garnison de Bultfontein, à l'ouest de l'Etat librc, qui se composait de 16 hommes commandés par un lieutenant

Après avoir repoussé plusieurs attaques, le détachement anglais a été secouru le lendemain matin par de finfanterie montée venant de

Brandfort

LE PRÉSIDENT KRUGER

La \laye, 19 septembre

Une dépêche reçue du consul néerlandais à

Lourenço-Marquez, dit que le président Hrüger a accepté l'ollre du gouvernement hollandais à prendre place il bord d'un transport de guerre néerlandais, pour Être amené eu Europe

Londres, 19 septembre

On mande de Loureoço-Marquez au Daity Mail le 18 septembre

Le président Krûger, au cours d'une promenade, a exhorté les réfagiés boërs, qui se pressaient auluur de sa voilure, à ne pas perdre courage

CQUr-'i pour aller en Zurope dSSiuer de defendre la cause des Boéis

Cette proclarnAiKR em signée de M. Krûger et de M. Reitz

LE MÉRITE AGRICOLE

Sur J .proposiUonde M. Jean Dupuy, ministre

M. le général Baiilod, grand-officier de la Lé9ieu aXiauattuF, membre du conseil supérieur des haras, président du jery .à l'Exposition tnternationaie hippique de 1WÔ

M. Bénard, agriculteur à Coupvray (Seine-etMarne), membre du conseil supérieur de l'aRri culture et du conseil supérieur de renseignement agricole

M. Brouardel, doyen de la Faculté de médecine

M. Edmond Cue, dépotât, ancien sous-secrétaire d'Etat aa Ministère de l'Agriculture

M. Chauveau, membre de l'Institut

M. Dehérain, membre de l'Institut

M. Oetatinay-BeUeville, directeur de l'exploitation de l'Exposition universelle de

NI. Dorvillé, sous-directeur général adjoint de de l'Exposition universelle de

M. Jules Dévoie, ancien ministre de l'Agriculture

M. Duclaux, membre de l'Institut, directeur de l'institut Pasteur

M. GomoL, sénateur, ancien ministre de l'Agriculture

M. Grandeaa, professeur au Conservatoire des arts et métiers

NI. Iules Mélin , député, ancien ministre de

M. Alfred Pitard, commissaire général de l'Exposition universelle de

M. Prillieux, sénateur, professeur hononira à l'Institut national agronomique

M. Hisler, directeur de l'Institut national agronomique

M. Schlffsing, membre de l'Institut

M. Tisserand, directeur honoraire de i'agriculture

M. Viger, ancien ministre de l'Agricultnre

Ni. de Mahy, député, ancien ministre de l'Agriculture

LE

SnpjIésaeHt Littéraire 11 Petit Parisiea

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en venfe cette semaine conliertl deux gravures en couleurs

Cedlx de ta première page représeute

LE HIPPHHlE DE

DEVANT TJfZ JURY

La huit'thne paye est consacrée nix

EXPÉRIENCES DANS LE BEAUJOLAIS

LE CANON CONTRE LA GRÊLE

A l'intérieur, on trouvera uv magnifique portrait de

L'EXPLORATEUR FOUREAU

LB SVPPI.ÊMEHT LITTBRAIR8 ILLUSTRÉ du

PETIT Parisien pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente toue les jeudis

NOUVELLES MARITIMES

Le Gardç-Côtes Jemmapes

On mande de Cherbourg

Le garde-côtes cuirassé Jemmapes est entré dans l'arsenal d'où il passera au bassin pour travaux de carénage et en même temps pour dé terminer le tracé des quilles de roulis que ce navire doit recevoir; on profttera du séjour du

Jemmapes au bassin pour apporter plusieurs modifications dans les aménagements et aux appareils. Le Crotseur Brulx

On télégraphie de Brest

Le croiseur Bruix, qui doit faire partir ne l'escadre légère en formation, a quitte Brest ce matin pour Rochefort où on va procéder à des essais de tuyautage

Dépêches de l'Etranger

VIOLENT IKCKNDIE A MANCHESTER

Manchester, 19 septembre

On Incendie a complètement détruit aujourd'hui l'hôtel des postes de Manchester

Les communications télégraphiques et téléphoniques avec Londres sont interrompues et ne pourront probablement pae être rétablies avant plusieurs jours

Les télégrammes à destination de Manchester sout transmis de Liverpool par chemin de fer

LE CONGRÈS SOCIALISTE DE HAYSHCX

Mayence, septembre

Laquestion rapitale que le congrès socialiste doit traiter cette année est le projet de la nouvelle organisation du parti. Aujourd'hui l'as semblée n'a fait qu'effleurer la discussipn et a renvoyé le projet à une commission de vingtcinq membres

La plus grande partie de la séance a été employée à la critique acerbe de la politique mon diale inaugurée par l'empereur Guillaume. Avec une vivacité de parole très remarquée divers oraleurs se sont élevés contre les discours pronon cés par l'empereur

Finalement, M. Singer a fait voter une résolutioa invitant à faire des protestations énergiques contre la politique de l'Allemagne en Chine, entreprise sans l'assentiment du Parlement, dont les socialistes réclament la réunion immédiate alln que les représentants du peuple puissent flétrir la potilique absolutiste

Le congrès a même adopté un amendement à cette résolution blâmant l'annexion des Rÿpubliques sud-africaines

HAUFRAGE S'OIf STEAMER

Athènes, 19 septembre

Le steamer Sarkia, de la compagnie Khéilivia venant d'Alexandrie, se dirigeait sur Constantinopte après avofjp fait eseàïe au Pirfl , quand Il t lit naufrage prôè Ju phar -4 l'île Ajidros, par suite de (.iégâis survenns à <a machine, qui, laissèrent le stc mer déaêiui.acâ.e proie à une viu lente tempête

Plusieurs des passagers ont été noyés

Le commandant, plusieurs matelot et la plupart des pussagmonl été SMVés. j un KXHOBTIOa Au POLI NOM

Copenhague, 19 septembre

M. Hartz. membre de lexpéditiou Amdrup. a télégraphié à Copenhague par Qraogemouth, ta

Ecosse

Amdrup a abordé Iel8 juillet au cap Dalton sur ta côte est du fîiTïéulïlTtd, sons les f!9 tt -àe latitude nord. La gtaet semble tri favorable au sud

L'extvSditfon par bateau a essayé de dresser la cartographie de la région qui d'étend jusqu'au

Scortsby Suu<l, et y iL travaillé trois semaines

Elle a abordé ë plusle-irs points situés entre

Scoresby Sund et la baie du roi Oscar. Le septembre, VAntariik a repris la mer de nouveau et a atteint l'Isiande le 5 septembre. Le septembre, il est -reparu de nouveau de DyraHoi-d pour Anunagralick, dans le Uroônlaaid

Tout va bien à bord

A L'EXPOSITION

Succédant un orage nocturne, à des torreats de pluie diluvianno, une leuipêmture uu peu froide, d'une pénétrante humidité, a empêché, hier, ?a venne de nombreux visiteurs

L'opulent chitrre de deux cent mille entrées quotidiennes, auquel semblait s'habituer l'auceinte générale, subira, de ce fait, une diminu tion sensible. Mais la plus prochain soleil remettra choses et. chiffres dans l'ordre

Les statistiques officielles viennent de prouver que cette exposition a déjà reçu la visite de près de trente-quatre millions de promeneurs alers que cette de n'en reçut, dans toute sa durée, que trente-deux raillions environ. Quel témoiLntage plus probant pourrait-on invoquer en faveur du sucres absolu, sans précédent, qui fut prédit tant de fois à l'œuvre des commissaires généraux de 19oot

Durant les cinquante jours qui lui restent à vivre, l'Exposition enregistrera, d'après les pronostics les plus pessimistes, au moius deux fois plus d entrées ilue la précédente dans la période correspondante. Et, en il il y eut dix millions de 'visiteurs en septembre et en octubre. Nul n'aura, aux premiers jours de novembre, le droit de contester la réussite complète du plan des organisateurs. Et ee sera justice

LES CONCESSIONNAIRES

Les concessionnaires de l'Exposition se sont réunis hier pour prendre connaissance de la répense faite par M. Hillerand, ministre du Com merce, à leur requête collective

Le ministre a répondu par lettre adressée au président du syndicat des concessionnaires, M

Variot, il toutes tes questions 1ni lui étaient posées. Nous détachons de rxtte lettre les paseages relatifs aux desidarata les plus impor tatits

J'accepte, a écrit M. Millsrand, que suivant votre désir vos réclamations soient soumises à deux arbitres. Ces deux arbitres en nommaront un troisième

Quant à l'engagement que vous m'avez demandé de prendre et qui consistait à accepter d'avance la décision des deux arbitres, je suis dans l'impossibilité d'y donner légalement mon adhésion

Le ministre donne ensuite les motifs pour lesquels il ne peut agir autrement puis il termine ainsi

Sitôt le tribunal arbitrai constitué dans les termes prévus par le règlement de l'Exposition, l'ad ministration ne négligera rien pour rendre, en ce qui dépend d'elle, aussi facile et aussi rapide que possible la tâche du jury arbitral

Dès que la sentence me sera communiquée j'agirai comme je l'ai toujours fait dans les divers arbitrages qui ont eu lieu déjà et dont aucun n'a été suivi de procédure, soit de la part des demandeurs, soit de la part de l'administration de l'Ex position j'examinerai avec la plus grande bienveillance et spécialement au point de vue de l'équité le dossier des réclamations et la décision intervenue

Et j'arrêterai, en conséquence, ma ligne de conduite

Les concessionnaires ont alors voté l'ordre du jour suivant

L'assemblée générale des mcMsionntire de l'Exposition de f900, après avoir entendu les explications données à ses délégués per M. le ministre du Commerce, le samedi 15 septembre 1900, et la lecture de la lettre de M. le ministre du Commerce, en date de ce jour

Tout en remerciant M. le ministre de sa bienveillance, prend acte de ses déclarations

En conséquence, elle attend de son esprit de justice et d'équité les mesures promises et nécessaires pour la reunion immédiate du tribunal arbitral

Elle attend l'exécution des sanctions sans aucun recours, afin de permettre de suite le plus grand nombre de transactions possibles et la solution des litiges avant la fermeture de l'Exposition

L'assemblée S'est ensuite occupée de diverses questions d'ordre intérieur. Elle a adjoint M

Lagrange, avocat, à -NI' VaUn pour la réunion et l'examen des dossiers

L'arbitre désigné par l'administratioa est

NI Maurice Bernard, et le tiers arbitre eera

M' Devin, bâtonnier de l'ordre des avocats

LA SALLE DES ILLUSIONS

L'affluence journalière do la foule des visiteurs aux abords de la salle des Illusions rend fort difficile l'accès de la salte des Fûtes à ceux qui en veulent admirer la décoration

Cet inconvénient, très léger en temps ordinaire, devient insupportable des que des milliers rle personnes ont besoin de pénétrer rapidement dans les tribunes de la salle des Fêtes. Un encombrement général est inévitable et des dan gers de toutes sortes sont à craindre

Pour obvier à toutes ces difficultés, en prévision de la venue des 21.000 maires et de leurs familles aux représentations de galaqui suivront le banquet des Tuileries, l'administration supérieure a décidé d'interdire à partir d'au.jour d'hui et jusqu nouvel ordre l'entrée de la salle des Illusions au public

LES CONGRÈS

Le ministre du Commerce a préside, hier après-midi, au palais de l'Economie sociale, la séance de clôture du congrès d'agriculture et de j pêche. Il a été reçu par M. Emond Perrier, préRident du congrès, qui Wa présenté les délé gués étrangers

M. E'nenà TvrH r • ensuite prononce on nscou:v, où il n rouvre du congrès. M

M i Itcrau lui a i ̃- par une allocution fiés afplaudK

Aujourd hui.a troll heures, aura lieu la séance tfouverUno .lu congrès des chemins de fer, qui

M saptembro

LES TUÉES

Malfrr le mauvais iemps, !os visiteurs ontétt relativement, très nombreux ^lans la journée 4t mais l&mMté+mmè un peu triste avec entrées M;ujement

Ces chiflres se décompuseut comme suït

Bntrees payantes (uekets

Entrées gratuites (cartes de circulation

Annexe de Vineennes (Mckets

Jetons et cartes i

Un JVIe-u.irfcr'© Odieua

Dg nottê eorrtspmdUwt parliculUr

Roanne, 19 septembre

Un crime qui a eu le vol pour mobile- et d'autaut pius particulièrement odieux que l'assassin est un jeune homme de dix-nouf ns, vient d'être commis à l'Hôpitat-SBP-Rhins, commune située là huit kilomètres de Rodnna

Un jeune domestique du nom de Durantet âgé do dix-huit ans; 8a reudait à pied chez ses parents, qui habitent la ville, quand, sur la route de Lyon, il fut brusquement assailli par un nommé Bonnet garçon de ferme à Neaux

Avant que la pauvre garçon pût se mettre en posture de défense, le précoce criminel l'abattit sur le sol de deux coups de revolver tirés à bout

Puis, après arolr fouillé soigneusement sa victime. Bonnet transporta le cadavre sur la voie ferrée, sous le tunnel de L'HdpiUl où il a été découvert hier matin 'par un poseur de la compagnies

L'assassin a été arrêté et écrou

Le _8 du FffJMsr Français

Le conseil national du Parti ouvrier français dont le siège est il. Paris, ayant décidé que le dixhuitième congrès annuel du Parti se tiendrait cette année, à lvry-sur- Seine, ville conquise aux sooialistes, une grande fète avait été organisée hier, par la municipalité, il l'occasion (le la réception des élus et des déléguês de ce parti ve nus pour prendre part aux travaux du mprès

A trois heures, le conseil national et ses délégués de province s'est réuni à l'hôtel de ville d'Ivry, sous la présidence du citoyen Jutes

Gucsde, à l'effet d'examiner les questions à l'ordre du jour du congrès

Un 6auqueta été ensuite offert aux membres du conseil, et, à huit heures et demie dtt soir les congressistes, accompagnés des sociétés locales, se sont de nouveau rendus la mairie, où ils ont été reçus dans l'immense salle des Fête artistament décorée dVcussons sur lesquels. Ilgurent les noms des villes où le parti ouvrier trançais n'emporté la victoire

Parmi les assistants nous remarquons les citoyens Dufour, Sanvanet, Zévaèt;, députés lieu sel, maire d'Ivry; Delory, maire de Lille; Constans, maire de Monlluçor. Ogo\ maire de Roannc

Carette, maire de Houbaix, etc

Les citoyens Paul Pedron, au item des groupes ivryens, et Housse!, au nom de la munici palité d'Ivry, ont souhaité la bienvenue aux congressistes. Des discours ont été également prononcée par les citoyens Oneede et Delory

Un charmant concert donné sur la placc de l'Hôtel -de-Ville, brillamment illuminée, a terminé cette journée

Aujourd'hui, à neuf henres du matin, première séance du congrès auquel prendront part 300 délégués, représentant plus de 1,000 groupes

LES GRÈVES DES PORTS

IDe nos correspondants particuliers

LES MARINIERS DE LA SEINE

Houcn, 19 riept<!mbre fa grève des mariuiurs est entrée daus uue noucetle phase

Ni. Chassaing, député du quatrième arrondissement de la Seine, est arrivé hier après-midi à

Iloiicn et s'est rendu il la. Bourse du travail, où avait lieu la réunion habituelle du syndicat

Il a proposé aux mariniers de nommer une délégation de six membres du syndicat pour aller trouver avec lui les divers patrons

La délégation a rencontré M. Jossier, l'un des administrateurs de la Compagnie La Seine, qui se trouvait à Houen, et a obtenu de lui les concessions suivantes lieconnaissauco du aynditat des mariniers promesse de ne renvoyer personne pour fait do crève; promesse du puicmchl integral des sa1 laires depuis le fommeneeiwiiit du mois, sans qu'aucune reten •̃̃" .ne espèce puifaite sous an pi tronque. Enfin convenu que le\ t'i lieu il'ôlrc seulement entre le txpitnine et le seraient réparties entre tout le personnel au bord, au prorata des salaires

Sur l'observation que ccla équivalait à une réduction de traitement pour les capitaines et les mécaniciens de porteurs et de porteurs-remurqueurs, M. Jossier a prorais, à titre de com peu.satiim, d'augmenter les eapitalnes et les mécaniciens dans une prepoition égale à la réduction subie de ce chef

Toutefois, ceux-et n'obtenant pas positivement d'augmentation par le fait des propositions de la compagnie, les mariniers ont voté à l'unanimité et au bulletin secret, la continuation de la grève

Ces conditions ont été portées à la connaissance de tous les équipages en cours de route

M. Clovis Hugues, député de la Seine, viendra demain soir a ituuuu

A CALAIS

UaUis, il) septembre

Sur l'initiative de Ni. Darqu. nt de la chambre de commerce et lui- ̃preneur de déchargements, 1™ r.u.-i.-i.. j.c les grévistes viennent de t [,'obstacle a 1 en tente étiit surtout ion du travail il l'heure, toute <̃ .̃ commencée devant être intéçralen

Lis pnLronfl il', ̃> Maintenant la suppres1 sion du travail a 1 ii^-r mais demandent que la journée soit tnetomaaêt par qaart et non par demie, tout quart de journée commencé devant ire intégralement ptLfi

Cette proposition sera soumisse aujourd'hui aü comité de grève qui fera connaître, sa répuoseque demain jeudi dans son entrevue avec les patrons

Lea ouvners sont animés d'un réel esprit de oneiliati n l le, patrons pressés de voir it'hrpndre le travail étant donne le, nombre toujours croissant des uavines en so(t/nmre dans le port on enpéro que l'entente pourra se faire sur ce moyen terme

ÉCHOS ETJLOOYELLES

De Rambouillet

La Présideut de la République a reçu hior général Michel et le colonel Sllvestre qui revenaiant des manœuvra U m ka4<j

U a retenu à dinar

M. Monis, garda des sceaux, minisire de la

Justice, a invité tes maires de la Gironde et,de la Cbarente, qui assisteront au banquut du

M septembre, à passer l'après-midi à la Chancellcrie, 13, place Vendôme, le dimanche ij m tembre, do trois heures a six heures

Le ministre du Commerce, ecotnpsirné -de

NI. Lavy, son chef de cabinet, et de NI directeur du travail, se Modra, le octobtm, ii

Uns et à Arras il vwitera, la 8, le imuos <i

Lena et dt Ui uay

M. Paul Diwhanef, président de !a Chambre des députés, est rentré hier matin à Paris par l'Express-Ont'ut, venant de Vienne o

L'agence lUva nous a communiqué, hier soir, la note suivante

Par décision de ce jour, le bureau du con scil muuiciful prie M. le préfet de la Seine da vouloir bien mettre à la disposition des mairea et trésoriers des bureaux de bienfaisance des vingt arrondissements de Paris, une pomtn de francs, pour être distribuée, le Sa septembre. au nom de la Ville de Pans, entra les indi gents et les nécessiteux

Pitanchard et Mnuiltebec éottangent des cûuâdences le verre eu main

Oui, mou vieux, c'est comme ça, nu femm a la prétention zte me mener â la baguette

Qu'est-ce qu'elle fait, ta femme

K!le est carileuse

I-i: mate-la

BULLETIN DU TRAVAIL

LE CONGRÈS mTERlUTIOKUt DES TRUNSPORTÎ

Le congrès •̃ '• ̃ -nisé par le

Unions des tra. arts a tèua hier, ¡¡la lu Bourse .̃ n, i sa premiàt au nombre de <ju r.int<>-rteuX représentât l'Allemagne, l'Angle'i r ̃̃riche, la Belgique, la t)auomark, la

France, la Holuacii', la Norvège et i

Les travailleurs des transports italiens se suut fait excuser en raison de la trop récente de Ipiii- groupement dissous à la guitq des tmuble.s de Milan

La chambrc s> miiealii des mariniers de Rouetf n'a pu se faire r r au congrès par suite de la grève aet

Certaines org ^nsnunns, comme l'Angleterre représentent plus île. OO.UJO travaillours d s diemins de fer, omnibus, bateaux, etc. La Franco

Le bureau a été nommé pour toute lw durée du congrès, Il est composé de MM. Ouéfar<â chemins de fer français), et Lindlay (SuèdeL et Chambers '.Angleterre). Il a été déridé que le votes seraient émis par nationalités et que le compte rendu soi-ail publié en français, r.luqu pays se chartre.uit ensuite de la traductiou îles tière a I u trois langues, du rapport du conseil de i.i i 'tHJéraU n si tué depuis la dernière coulée-, ,iro depuis quatre an

Ce rapport engloba toutes les t ntative faites en vue d'obtenir la journée de huit lieurec, I supprbssiun du travail du dimanche, les iiuniliorations de salaires, etc

Aujourd'hui, le congrès procédera à la dtftco sion les résolutions envoyées par certaines organisations fédéréi at ainsi énumérées urRa nii ations nationale et international' n' ̃• .̃ :̃. ntalinn des grèves et appui mutuel en le grève

Le congrès se séparera vendredi soir

LE CONGRES NATIONAL DES MIHEoi

De notre correspondant partiftfirr

Moatceau-Ics-Mines

En ouvrant la séance du m;'l. s druxierne jnurmte, Jeeoniçrès aborde ta [irrimèr question a l'ordre du jour celle <]<il st relaUve aux prud'hommes mineur

Ixirs du congrès de Dcnain fort intéressant, fut élaboré, et député, mandataire de mineurs rif- .ùi présenté en 1 •.• une proposition au

Rien n'ayant encore été fait dan- ta congrès de liM) se rallie au projet de !̃̃ un. Ce projet ou vrier mineur ayant vingt-cinq ans d'â-K- Il tt la durée du mandata six années et édicUi de peines contre les patrons qui. soit par ̃̃ violences, menaces, iIojw et promesse , soit en faisant orainrtro à un .(-. -•niplei auraient c tr.rDeux 1ll0'1ll1, .projeta

La première Il:(,' I deolorat à viugï. ;l nu ans au i !H voix contre il, les ouvrier de l'extérieur à l'éligibilité

Les citoyens Kvraril et Cotte demandent an congrès d'insister tout spécialement du gouvernement pour ril)l nir enfin de lui la solu lion équitable l.int a

Commerce, pour qu'il soit insent la im -m

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le ^& &% Trt&ariiin&it conformément anx (Menions (ta ronseft supérieur du travail une clause spécitlant que les ingénieur , gouverneurs, porions, surveillants etc., ne font pas partie de ta catégorie ouvrière mttia bien de la catégorie patronale e congrès aborde ensuite la question de la journée ue huit heures dans les mines

Le citoyen Carviynar, de Carmaux, dépose la proposition de loi préparée dès novembre ISifi par un groupe de députés socialistes t radicaax

Le congrès adopte cette même disposition de loi après les observations que les citoyens Lavastre et Cotte présentent à l'assemblée

Ces deux congressistes veulent que la journée

Boit coupée par des heures de repos

Le ooegrés se prononce également, et d'une manière favorable, sur la ttjutiob par la loi d'un minimum de salaires

On aborde ensuite la question de la nationalis.-ilion des mines. Le congrès vote la résolution suivante

Que les abus ne disparaîtront qne le joœr où a Ftxploitfttion capitaliste sera substituée la jwoprié sociale

Dans la séance de l'après-mWi on a discuté les modifications il apporter à la. loi sur les accidents du travail

Subsidiairement, le congrès demande ta remise immédiate des concessions abandonnées aux synJicats ouvrier

Sur la proposition d'un congressiste, 1'assembtée demande que la loi soit modifiée dans un sens plus démocratique et qu'eue t!xe le minimum de penaion il 60) francs pour les hommes et francs pour les veuves

En outre, le congre,-) désire- que la foi soit appliquée rigourcusement et avec une sanction plus sévère contre les patrons qui violent ses dispositions

La séance est levée à six heures un quart i Un Maire Dévalisé

M. Jean Georger, maire d'une commune des environs de Metz, venant Paris pour assister au banquet (la 22 septembre, débarquait hier matin à la gare de l'Bst. H laissa ses bagages en consigne, et descendit lea boulevards, à la recherche d'un hôtel

Place de la Madeleiae, Il fut accosté pnr deux individus correctement vêtua, qui lièrent conversation avec lui

Ils s'omirent l lui faira visiter l'Exposition et l'invitèrent à déjeuner

Sans déüance, M. Georger accepta l'invitation et offrit à ses nouveaux amis des consommations. Les trois hommes s'attablérent à la terras se d'un café. Au bout de quelques instants, l'un d'eux se leva pour aller chercher dos cigares; le second, sous un autre prétexte, quitta à son tour

M. Georger pour quelques instants, afltema-t-il

Patiemment, celui-ci attendit leur retour. Ne les voyant pas revenir, il voulut solder les consommations et partir. En fouillant dans sa po che, il s'aperçnt alors que son porte-monnaie contenant 115 francs et son billet de retour avait disparu

Il a pot-té plainte ait commissariat de police du quartier de la Madelerne

Une coûteuse Méprise

Un incident qui a fort égayé les voyageurs d'uu omnibu; Pliic; isunt-\lieh>:l-O;ire SuintLazare s'est produit, hier matin, place de l'opéra

M. B. habitant Péronne, qui se trouvait à l'intérieur de la voiture, voulut descendre au moment od conducteur venait de gravir l'escalier de l'impériale pour y percevoir les places

Il demanda à un de ses voisins ce qu'il fallait faire pour atxiVter le véhicule

Le voisin lui indiqua le cardon et compléta son renseignement en indiquant par un geste qo'il fallait le tirer

M. B. se méprit snr TincHcation et fit fonctionner dix-huit fois la sonnerie qui sert à enre gistrer le nombre des voyageurs

Au brnit du carillon le conducteur redescendit et, après avoir reproché au voyageur son ignorance, voulut exiger de lui qu'il payât le prix des places ainsi indiquées comme ayant été occupées

M. B. refusa. L'ne altercation se produisit des agents intervinrent et emmenèrent voyageur et conducteur, suivis d'une nombreuse es corte, chez M_ Pdehard, commissaire de police qui ne put qu'eogager M. 8. à payer, quitte à réclamer ensuite put- lettre ù la compagnie la somme perçue par elle

Tout s'est ainsi arrangé et l'omniDus a pu continuer sa route

Paris la Huit

Des gardiens de la paix ont trouvé étendu sur la chaussée, boulevard Kieharti-Lenoir, hier maUn, vers deux heures et demie, un individu dont le vidage était couvert do contusions et de plvies sangtantes et qui ne donnait phis signe de vie

Ils transportèrent l'inconnu dans une pharmrrvie ùu boulevard Voltaire. otl après avoir reçu des soins énergiques, les blessé revint à lui

C'était un ouvrier ciseleur nommh Benolt Redeau, âgé du trente-trois ans, domicilié 15, rue

Morand

Interrogé par M. Daltroff, commissaire de polife, Bedeau raconta que passant boulevard lii cnard-Lenoir pour rentrer hoz lui, il avait été assailli par six individus qui, après l'avoir terrasse et roué de coups, s'étaient aperçus qu'ils avaient fait fausse route, et que leur victime ne possédait pas un rouge liard

Alorb leur fureur avait redoublé et ils ne sérient éloignés qu'après l'avuir littéralement as swnmé

Le malheureux, dont l'état est alarmant, a été transporté à l'hôpital Saint-Antoine

Fatale Imprudenca

Un accident mortel dû à l'imprudencé du malheureux qui en a été la victime, s'est produit hier matin à quelqua distança (le la gare du Nord

Au moment où le train 'il. venant do Chantilly, arrivait en vue du hall, devant la cabine d'aiguillage n- ̃£, un voyagour nommé Joseph

Baro, cocher de nacra, dnmicilié ruo Marcadet, ouvrit la portière du compartiment dans iMBWl il sa trouvait, et descendait sur le marchepied, voulant descendre avant l'arrêt eoin ptet du train

Soudain il se pencha en avant, pour voir si la gara était encore éloignée-, et heurta violemment t la tête un poteau Cu fer supportant un disque

Le malheureux lâcha prise immédiatement et tomba sur le ballast

Relevé par des hommes d'équipe, il fut conduit au pesta médical de la gare, où l'ou cons tata qu'entre autres graves blessures il avait unç fracture du errtne

Transporto a l'hôpital Lariboisiero par les %oins du commissaire spécial de police, il y est mort peu après son admission

Singulier Règlement

Au cours de l'avant-dermère nuit, le cocher de fr ̃. is Yeuillaz, 4gc Je trente-cinq ans t rite du Bois, aCliehy, et conduisant

S i(X>. Feuilleton du Petit Parisikîj la

Main Gauche

GRAND ROMAN LN£DiT

TROISIÈME PARTIS

VERS L'INCONNU

XI (suite

Thérèse Belcourt tendit ses mains à Jean

Redal

J'accepte. J'avais si peur que vous ne croyiez que c'était par intérêt

Mais si quelqu'un a un intérêt à aller dire à M. Brigoin J'épouse dans un mois mademoiselle Belcourt , c'est moi. C'est moi qui vous devrai une reconnaissance sans bornes

Ainsi. vous voulez bien être ma femme

Oui. je veux bien. J'accepte. Je serai pour Jean et une mère. une vraie mère

Jo lo sais

Il làcha ses mains qu'il avait prises, et a

M'aecordez-vaus, monsieur et madame

Ik'loourt, la main de votre fille

Lo père prit !a pr.rol

Vous ètea un honnête homme, M. îlédal jú vous .ToU t \n;vbîe de la rendre heureuse je v- 'livre Thérèse uue Secourt, nie donneïyous votre liiio

Je luis bien contente, je mourrni tranquille, si je lui eus ua ^protecteur comme veujt le nacre 9M0, tait hélé p deux iarflvfck qui le tardaient à leur dispasittun pendant asses tongterr.ps. et vers minuit se faisaient débarquer boulevard Voltaire devant le n

Une discussion 8'éi a aéors, ntre Irwriwit ses clients, ceux-ci se reCuaaatà payer la aarmiae qui ff après Yeuillu lui était due

Au cours de ta dispute, L'un des voyageur en guis de paiement, se roa sur les cocher et lui porta deux coups de couteau daas le flanc droit et la caisse dro;les

Le malheureux Yeuillax s'affaissa sur lu trottoir, perdant son sang en abondance, Uuttis que soo meurtrier precait la fuite à toutes jambes

Des agents Intervenant aussitôt conduisirent le secoua voyageur, Ni. Louis G. au commissariat de M. DaltrofT, Interrogé par ce magistrat

J1. G. alarma n'âtre pour rien dans cette tenl 6vB de meurtre, à laquelle il n'avait pris aur.une part et dont il laissait tout'! la responsabilité à soa a compagnon, de route, Antonio Testa, Xgé de trente-cinq ans,' qui a été arrêté hier matin par des inspecteurs de La sûreté, au moraeni u il rentrait chez lui, rue Popincourt

Quant à l'infortuné cocher, dont !tat est alarmant, a a été admis- aussitôt à l'hôpital Saint

Antoine, salle Brûca

Entre Atrtemobit st Tramway

Vers six hentrs du oir, un voiture automobile, dans laquelle avaient pris place M. Auguste

Jauriat, ucgoeidni, liomiciiié 47, boulevard Beaumarchais, et sa femme, Mme Marie Jauriat, âgée de trente-sept ans, suivait le boulevard Voltaire lorsquo à la hauteur du nurnéto 162 elle fut heurtée par le tramway électrique T. F. dit la ligne Cours de Vincennes-Louvre, conduit par le mécanicien liusson

Le choc fut si violent que Lt voiture fut défoneée et renversée, tandis que M. et Mme Jau riat étaient projetés sur le sol

Le négociant se releva bientôt sans autre mal que de legèras contusion il n'en était mafheureusf.metu pas de même .la 1 femme qui avait été grièvement blessée au crâne, au nez, aux lèvres et avait une côte fracturéeAprès avoir reçu des soins dans une pharma cie du boulevard Voltaire, Mme Jauriat a été ramenée chez elle en voiture

M. Guicheteau, commissaire de police, a ouvert une empiète pour étaMir à qm incombe la respousubilité de ce nouvel accident

Ua Forcené

Hier matin, vers dix heures, le gacdïen de la paix Aubert, du (iix-huitième arrondi^jfineut upercevait un individu étendu sar un banc, en face du numero du boulevard RocUeehouart

L'agent, croyant avoir affaire à une personne malade, s'apprucha, mais l'homme se leva d'un bond et t'envoya rouler sur le sot, d'un coup de tète en pleine pnitrine

L'individu s'acharna ensuite sur sa victime la frappant à coup de pied

Un passant, NI. Georges Demay, âgé de trente ans, employé de commerce, demeurant boulevard de Cliehy, ayant voulu se porter au secours du l'agent, fut à son tour victime de lafurenrdu forcené, qui le biessa assez grièvement sar diverses parties du corps

Fort heureusement dos gardiens de ta paix accoururent du poste de la me Dancoùrt et malgré'sa résistance, le coupable fiit conduit ou plutôt traîué au commissariat de la rue Marv det

Interrogé par M. Carpih, il a déclaré se nommer Paul Tison, Igé de trente cinq ans, ouvrier imprimer, demeurant nip; Marcadut

Il ya a lonT^teinps, a-t-il déclaré, que jo voulais démolir uti gardien de la paix. Je suis très heureux d'avoir réussi daas mon dessein

Paul Tison a été écroué au dépôt

Hier soir, M. Alexandre Egli, Agé de trente ans, demeurant 56, rue Bonaparte, a tenté de se suicider, place de la Madeleine, dane un chalet de nécessité en se tirant au coeur uu coup de revolver

M. Belouino, commiàsaini de police, a fait transporter à l'hôpital de la Charité la désespéré dont i'éUkt est dos plus graves

A L' EXPOSITION

La Société do la Tour Eiffel, désireuse ,le faciliter l'accès de la Tour à MM. les maires, a décidé de réduire de 50 0/0 en leur faveur le tarif d semaine

Le monveMent sera, ces jours-ci, au pavillon du Club Alpin, oit le panorama du mont

Blauc attire et émerveille les visiteurs

G'est un spectacle impressionnant, magistralement raudu, dout ou conserve un mellâgaiile souvenir

Visiteur les GR.WDS MAGASINS ni!FAYKI

Entrée libre. Nombreuses attractions

AUTOUR DE PARIS

UnbjQny. le nommé Henri Btondel, âgé àUondy, revenait des lialles, hier, avec sa charrette, lor,qu'il lâcha ses guides; en voulant les reprendre il tomba sous les roues qui lui broyèrent la pcitrine. Il est mort une heure après

Wogent-sur-5f:\rne. Les fils électriques Je la iigue des tramways nogontais ont été coupés la nuit dernière, sur In boulevard do Strasbourg cu cinq endroits différents, et enlevés sur une longueur de plus do mètrcs. Pendant toute la journéo la circulation a été interrompue

Moulrougc. Avant-hier Soir vers huit heures, un garçon laitier nommé Raille, âgé de iix-s ;pt anus, aa passant devant les n" '-10, route de Chitillon, a M.tiakoif, a été assailli par un individu qui, après t'avoir roué de coups lui enleva sa monstre et son porte-monnaie

Le malheureux Raille est mort hier matin des suites do ses blessures

Vanves. Un mécanicien, M.Btfgène de Bellevrd, ilgé de trente-sept ans, demeurant 81, rue de Paris, à Vanves, s'est tué hier matin, en se tirant un coup de revolver dnna la tempe droite

Ca snieida est attribué 4 des chagrins de famille

Enghion. Mme Périaud, rentière, demeurant à Saiiit-Gratien, a été heurtée hier par le tramway de Montmorency et tuée sur le coup

Kaaterre. Un vol important a été commis hier nie de Pongerville, dans la villa de Ni. Spencer, compositeur de musique, demeurant à Paris

Tout a été mis au pillage. Les malfaiteurs se sont emparés d'un coffret contenant une somme de 8,800 francs, puis ils ont enlevé des bijoux et des diamants pour une somme de francs ainsi que l'argenterie

M. Beaurain, commissaire de police de Boulogne, s'est rendu sur les lieux et a commencé son enquête

Le montant du vol dépasse 50,000 francs

Snint-Germain-en-Liaf'e. Les deux autres braconniers de l'affaire du garde Thévenin ont

I été arrêtés ilier à l'isle-A-Jam j par M. Bruot j commissaire de police, et amenés dt a la gendarI msrie de Poissy

Le bonheur mit au front de Jean Rédal, un sceau de calme que personne ici ne lui avait encore vu

A travers ses prunelles toujours brillant d'une fièvre latente, un reflet passa, de bonheur vrai

Et dens cette même pièce, où avaient lieu quelques heures plus tôt les sinistres apprêts où l'on n'eût trouvé ce matin, sans le hasard qui permettait à leur voisin d'y pénétrer, que les cadavres des locataires, ces quatre personnes, si profondément touchées par la malheur, eussent offert le spectacle de gena heureux

Une demi-heure plus tard, Rédal rentrait chez lui

Il prit la précaution de s'étendre sur son lit, de déranger lea couvertures, afin que la vieille Catherine ne s'aperçut pas qu'il avait découché

Quand il l'entendit, dans la petite cuisine il se leva

A côté, Jeanne et Jean s'éveillaient il absorba comme d'habitude rapidement son café au lait, et s'en alla à son bureau

En en revenant, il passerait chez M. Brigoin

Cette nuit de veille et d'émotions ne l'avait aucunement fatigué

Il se sentait au contraires une vigueur, en même temps qu'une légèreté, qu'il ne s'était connues qu'aux belles heures de sa jeunesse

Son mariage avec Thérèse, vers laquelle insensiblement et invinciblement fl se trouvait attiré, ce serait l'oubli des mauvais jours, des jours terribles que nul ne soupçonnait

Ce serait l'aurore d'une vie nouvelle, vie de tranquillité et de charme

Il n'aimerait point sa seconde femme comme il avait aimé la première

Moins de fougue, moins de folie, mats quelfce juge d'm3trurtiOB a Interrogé les cinq in tu'pi-'s, 'fui ont déclaré se nommer Pfcnt Lucainf igé de dix-sept ans Henri Sagette, lg_é ,le vingt trois ans; André-Lucien Matfard, âgé de vingtAjoa, âges de dix-huit et vingt ans

Tou oat fa+t <ws av ux oi p4 t8. C'est Aftdré j

Maltard ifoi a tire sur le garnie l'bévwim. Seut sur VcrsaiWw, où, fl été mi à la disposttton du procureur de fi Répul)tiqoC

L état de Thévgain est toujonre grave, néanmoins on a ua peu d'espoir de-le sauver

Cbnlommlers. Une fillette âgée de quatre ans. dont les pare js habitent les Cherolles été frappée la tête par un taureau do la f r OOA da Chaieaubout

L'enfant a succombé hier

Deatrifrit exquii, l'alcool de menthe de

Klrçtlè donne aux dents la blancoeur, parfume agréablement l'haleine et dissipe le goût du tabac. Evites les imitations, exigez du

DÉPARTEMENTS tferer&tl le septembre

Complâgn . Mme Beequet, àgéo de cinans, couturière il. Giraumont, s'est asphyxiée dans sa chambre à ceocher

Cvrsux. La machine du train de voyageur n' 17, de P.cris à Cherbourg, a déraillé, ce matin vers dix heures et demie, en écrasant un bœnf qui avait pénétré sur la voie, eutre les gares de

Busset et de Saint-Aubin du Vieil-Evreux. n a s'est produit aucua Mcidect de personuos

Courrier des Théâtres

Mme Sara h Bernhardt, qui doit mettre son théêtre à la disposition de la Comédie-Française le octobre, annonce les vingt-neuf dernières représentations de l'Aiglon

La première nouveauté qui sera donnée sur ta scène de l'Opéra Populaire sera Charlotte Coriiay drame lyrique en trois actes et quatre tableaux ivret de M. Armand Sitvestre, musique de M

Alexandre George

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS v Matinées d'aujourd'hui

Hippodrome. VerchujiHorij

Nouveau-Cirque, La Chasse ai Sanglier

Cirque Medrano. Même spectacle que le soir

Ce qui fait 1% succès de Ballier pour ses fêtes des jeudis et ses soirées des samedis et dimanches, c'est la certitude qu'a le publio de s'y bien amuser, et en joyeuse compagnie

Ce soir jeudi, grnnde fête de nuit, avec illuminations, concert de trompes, et embrasement du jardin

SECCOTME 0'68. QiTcOLî-E '^r" WLES COURSES

MAISONS-LAFFITTE

Aujourd'hui jeudi 3d septembre

NOS PRONOSTICS

Prfx DES Alacets, A réclamer, 2 ans francs, mètres. Nicole, Locanda

Piux G 6 b-Ho¥al. 2 ans. francs et à l'élevaur, 1,200 mètres. Merry Go Roundt

Pietra Santa

Prix Krmak. –3 ans et au-dessus, XOQO fr

OU mètres. illa, Victoire

Paix os Flohk. Pouliches da 2 ans. :0,000 fr et fr. à faveur, 2,100 mètres. àenendria

Grandesse

Prix db Vii.lkpreux. A réclamer,, 2 ans i.iXK) francs, 1,100 mètres. Fraisier, Yxkoa

Prix DU Habky. Handicap, B ans et au-dessus. 6,000 francs, 2,200 mètres. Pauletta, Gü da Il

Demain vendredi 21 septembre, courses à

Saint-Ouen

RHEUlLLY-LEVALI.OIS

Résu'lats du mcrcredi i9 septembre i9oâ

Après une matinée pluvieuse, le temps, s'est remis graduellement, et l'après-midi a été sufllsaounont ensoleillée. L'assistancu était assez nombreuse sur la pelouse et au pesage, et les courses ont été intéressante

Le prix des Etalons a été une promenade de santé pour Tilly

Le prix Cron^tadt a réuni quatre chevaux montés et trots attelés la victoire a été pour

Raifort, monté, battant Kunville, attelé, qui lui rendait cent mètres

Le prix Ulrich, dans lequel douze chevaux se sont présentés, n'a été qu'un match entre Divette et Thoë

Le prix Azur a été gagné d'un bout à l'autr par Tant Mieux, que le favori Travailleur a seul inquiété

Le prix de Longchamp été pour Sans Gêne qui, reudant i50 mètres à là favorite Sarcelle l'a battue do trois quarts do seconde

Le prix des Pius, pour apprentis jocheys, acte pour Thaïs, très bien montée par le jeune dames, gagnant sur la favorite Turquoise, battue au bout de 300 mètres

PrIx Drs ETALONS. Au trot monté, fr mètres. Tilly, a M. tlémard (Adèle

Trèlle ltouge (Brand); Timbre Posta (Josquin

Nun placés Tête à Tête, Troun de l'Air, Trianon, Thaler, Termidor (Bastard), Notable, Ther midor (Tocqufi), National, Taniva, Talmont

Tambour Major, :-levers

Vitesse i/4, 5'36', 5'3tJ" i

Pnix DE Cbonstadt. Au trot manté ou attelé i) francs, 3,700 mètres. 1" Hairort, à Ni. Kibour (Juhellet) f Ranville (Ghoisselet) 3' Qua tuor (A. Vitet fils

Nonplacés: Quœsita, Quinta, Réveil Matin

Raphacl

Vitesses 5'42", 5'49 t

Pnix Ulrich. Au ttrot attelé, 10,000 trancs mètres. i·· Divette, à M. Bobin (Choissele >; 2. Thoé (Pentecôte); 3' Ténébreuse (Quéval père

Non placés My Love, Titania, Tobie, Torpille

Sirène, Titus, Tirelire, Tourcoing, Toquade

Vitesses

Prix AZUR. Au trot monté. 3,009 francs mètres. Il, Tant Mieux, àjM. P. Gauveau (Juhellet); 2 Travailleur (A. Lemoiue) 3' Trie Trac

Thoravat

Non placés: Thémistocle, Trente et On

Vitesses 3/i, 5'53", 5'5i

Prix db Lo ochamps> Au trot attelé francs, 3,700 mètres. Sans Gêne, à M. L

Poupel (Ollivier); 2 Sarcelle (Visa); 3 Louise

Non placés Cuirassier, Sussex, Serpolette

Vitesses 5'4O" 1/ i que chose de si profond, une affection si ten- i dre, si douce

Ce serait le repos, cet amour, le repos dans la joie d'une tendresse fidèle et partagée

Ce serait l'existence telle qu'elle doit être entre deux époux

Lorsqu'il entra au bureau, le caissier parut aux commis, déjà arrivés, qui le regardèrent absolument transfiguré

Le jjune Girodat sembla particulièrement s'intéresser à ce changement

Parbleu! grommela-t-il, en se mettant à gratter son papier, il n'est pas fâché qu'elle soit sortie de son appareil frigorifique, son épouse. Au moins, on n'en parlera plus

Ce jour là, vers dix heures. . Ouhalier, fit comme chaque jour à présent son tour habituel dans ses bureaux

Il s'arrêta près du caissier, causa chiffres pendant quelques instants, puis lui dit

Passez donc chez moi cet après-midi

Rédal. avant de rentrer ici. vers deux heures

J'y passerai, monsieur

Le patron poursuivit sa visite

La barre de ses mauvaises heures, reparaissait au front de l'employé

Elle y demeura un moment

Puis, son visage se rasséréna, le présent chassait le passé

Rédal, qui en sa qualité de caissier principal, pouvait prendre des latitudes qui n'ap partenaient pas aux autres, s'en alla plus tôt que l'heure réglementaire

Il se rendait rue Polive&a, k l'hôtel de M

Brigoin

Celui-ci, toujours chez lui, avant la déjeuner, le reçut sur-le-champ

U le connaisait, comme tous ses locataires stables

Monsieur Rédal. Qu'est-ce donc, qui e. vaut les clatslr de. votre visite? RevePuer dis Pn An trot monté, 3.000 frunes ac J mètres. 1" Thaï , à M. L. Edefine, (EmileSyrieune (Sua.il daau

Noû plaeéâ Turquoise, Tonnerre, SéaaUwv

Tiuaia

Vlteases: i

RÉSULTATS DU PARE MIToKL

VI. S

Timb~Po8l-P 8 50 12 30 Travsalî. u1 T M

Kaifort.G 26 50 40 SausGébe.U si

P la s>. 19 m PU

Ranville.. P \AîA P 11 au 8W

UiveU#ti B Thaïs- G 31 il t

P 6 ii T là ON

Tlioâ P 6 50 Tra vai!!eu' P 17 la

LES SPORTS

H BALLON DIRl6EULE

Nous étien- à aaeisijr. hier mercredi au parc d'.i de l'Aéro-Glub, à SaintCloud, aux s du ballon dirigeaûla rte

M: de Santos-Uuinotit, expérteuous que wjus avons annoncées

Une centaine de privilétri' ̃ûentàces essais, qui, malhaureusen. pas cam[ragilemeni. i<ibut et le hardi a :uudu de propulsion, mètrès au-dessus dn sol par de petits cames que tenaient les employés du parc. l'aérostat s'est non seulement maintenu contre une légère brise, mais s'est neva ce contre elle. C'est la un résultat apjwéciabki

Souhaitons que M. do Santes-Dnotoat le complu U; ooiii un pioche avcnir

LA SOIRÉE OE L'AÉRO-CUIB

L'Aéro-GUiu, la jeune et activa société d en>couragement à la lotsoruolion aéneune, donnait corde. Soirée en tous que très brd que Ces -tes se sont séJUSTES ÊFtEzioas sPonTiïES

Jean Proilo nous dans son article ̃• ;•'̃ ̃ fois

Noua avons reçu ;t '• sn.; ̃• ̃, -xions fort sensées d'an le nos ieeteurs :M. Forât, préaident de la Sociôté de pautoe au tauibourïii. et conseiller naunici; i/Uin

M. Forât con- l'ailministratioa loin d'encourager les .-s physiques dans nos jardins publics-, les interdit partout. Laissonslui la parole

C'est ai"rt?i qu'aux T "a fait planter du gazou sur le. n- .1 Vmqu'alors étaient réservés aux ut de tambourin. Au Luxembourg on jwtits jennes gens de quatorze à quin; qu'on les voit organiser une partie; de sorte que dans tout Paris il n'y a a pas un seul etupUcL-ment de disponible. Il faut donc bien convenir que les pouvoirs publics n'ont rien fait dans la capttato pour encourager les sports. On oublie la nomhreusc jeunerse qui dès lors recherche des amu sements fHus nuisibles à sa santé que ceux que vous préconisez avec tant de raison

La riehd seul peut avoir son- parc: les autres n'ont que les jardin publies pour s'y ébuttru car l'exiguïté des logements parisiens ne s'y prête guère

Aussi, monsievr, snis-jc convaincu qnn vous feriez une bonne oeuvre en représeutaut à l'adminislration des domaines eoiubiuu ses mosures sont impo{>ulair s. Alurs que les ox rcicos physiques sont en honneur dans tous les étabiwse ments congré.a-anistes, nos fonctionnaires républicains les interdisent au peuple comme si les jardins n'étaient pas sa propriété. Les Tuileries si animés par ses jeux, il y une dizaine d'année , ressemblent maintenant à va. oiiiietierei

On pourrait objecter quo les amatuurs de jeux sportifs peuvent se rendra aux bois de

Boulogne et de Vincenn.es, où. plus grande liberté leur est laissée. D'accord., mais outre qu'aucun emplacement spécial n'y est. à vrai dire, aménagé, c'ust loia, trùs loin, un vrai voyage

Notre correspondant a donc parfaitement raison de demander pour nos jardins des empince ments résar\és à la jeunesse parisienne éprise des saignes émotions que procureol les jeux de plein air lE CHAMPIONNAT SUR ROUTE

La commission d'arnatuurisuie de l'Il. V. F rappelle que le Championnat de France, 100 kilomètres sur route, se disputera la dimattche septembre sur la roule de Saint-GermainVeruou et retour

Les engagements seront clos ce soir jeudi, à six heures; ils de' A!ro adressés à la, commission d'umato'. ̃• l'U. V. F., 229, rue

Saint-Honoré, et -:nés de la somme (le francs, montant de l'un

BULLETIN FINANCIER

Paris, 19 septembre

La tendance faible fait de nouveaux progrès toujours par la même cause, la pénurie des transactions et l'absence du public spéculateur

Comme aucune nouvelle à sensation n'est mise mise en avant et comme on sait que lus positions trop chargées ont été largament allégées cette faiblesse ne donne aucune inquiétude sérieuse, Elle prépare une reprise, dit-on

Le 3 0/0 varie de 100 15, son dernier cours d'hier, à

L'Italien perd 10 centimes, à

L'Kxtérieure espagnole passe de 72 87 à

Le groupe ottoman se tient assez ferme. Coupon détaché de 1/2 les rentes s'inscrivent la séria B à 4G 80. la C à 25 30. la D à

Le Brésil 4 0/0 fa;blit il 65 25, le

Les Socittes de crédit sont en légère réaction la banque de Paris le Crédit lyonnais à le Comptoir national à

Les Chemins français sont sans changements signaler. Le Métropolitain recule de à G

Les Chemins espagaols reperdent une partie de leur avance de la veille Andalouâ Saragosse lord de l'Espagne

Les valeurs industrielles sont lourdes. La

Traction fait après 239, l'Est Parisien l'Industrio Parisienne 312, les Wagons-Lits

Le Rio fléchit de 1193 à

Les tfines d'or continuent à être lourdes et très négligées

INFORMATIONS FINANCIÈRES

LE CO.NVENiO du NORD DE C ESPAGNE

L'estampillage des obligations de la Compagnie du /Nord de l'Espagne, conformément au convenu) approuvé le 28 mai dernier par les obügatairee, a atteint titres, alors que titres suffisent selon la loi espagnole nez-vous sur votre décision de quitter ma maison

Non, monsieur. je vous ai donné congé il y a un mois pour être libre en juillet, je ci si pas changé d'avis. Je viens pour remplir une mission

Une mission

De la part de mademniselle Belcourt

Le gros homme, un peu pâle ce jour-là moins apoplectique plutôt que d'habitude changea tout à fait de couleur

Sa bouche demeura entrouverte, sans qu'une parole s'en échappât

Ses prunelles seules, vagues portant, interrogeaient

Et le locataire, très froid devant son propriétaire

Dws six semaines, j'épouse mademoiselle Thérèse Belcourt

M. l3rigoin tressauta, passa sur ses tempes où suintait une moiteur, ses doigts agités d'un tremblement

Mais, immédiatement, il redevint maitre de lui

Mes compliments, monsieur, voua épousez une honnête fille

Vous en saves quoique choset

Les deux hommes se considérèrent dam le fond des veux

Et l'ex-entrepreneur, avec un grand calme à présent, répondit

J'éprouve à l'égard de mademoiselle Belcourt une estime que je n'ai jamais éprouvée à l'égard d'aucune femme au monde

Je suis heureux de vous entendre réfuter ce que vous xvaz écrit

Ah vous êtes au courant. de tout

De tout

Je répète que mon estime pour cette jeune fille est

Rédal interrompit um sérior déiaillante les obligations MMinar sions, mal la procédure- permettut ane disjonction. Je eonventeest vkfide nio. la fépnse du parement en fraoMMles intérêts iie ol)liFaHone a été stipulée a partir du t juillet 1900:En raisoa des forinalitéiqu'iè y avait à accomplir, cette clause ne pouvait avoir a n efVt-i que après homoltjgalMMk juaiciairo du Qouifinkt. Le paiement du couaou de jwiilet a donc 5té eilee&le encore en pesetas mu.<s la Cuiupagnie a r u is aux obligaJUirts un bordereau cotnplérnehuîra,ou bon dont le règSement aura Im-u lorsque les clause tfu oon nio seront devenues exécutoires

COURS M CLOTURE

O iOOOâiTureD ex-o. mt

Italien 93 i5 Banq. Ottomanfl

Extérieure TSTOJlUo J

LA TEMPÉRATURE

Atudi w mptmtftre, HS'jatr àt

CéU- Satnte

Lntr au ioieii à i .i. U, couehtr t i k. t. Lever <i le lune à t h. iQ, coucha h. N

La pluie èst tombée à diverses pendante journée dliier

I-a temp-ratura s'ahnisse vers le Pas de Calai et tir ta Bretagne, mpr ., “ :. 'ft^rniomrtrt; ttfSLfquioit s à Haparanda .<, ïtà^Vlger et i nofnïf • "• -• "•• uv ,•, !û au mont Afc r ̃•'̃̃. ̃ rester et por ns es doux il i .̃ ,̃ .uiière aux ports français la mer est agitée sur la Manche et la M.tlaorranéa.eile est houleuse à Lorient et à la Coutuv

Variations au W. sapu-mhre, à l'hùtel du Petit Parisien maius BXROMBnw mnwanru

A. S h. matm la -m Il au-de un dr t

Midi ;m ̃'• k h. soir : ̃>̃ Vf

Minuit :l'eu

Hacte-Skinr. Pont de Seine. Monternau écluse de Varenaes, nont de Meiun. î"T9; pont deCorbeil, 1-54; écluse déport n-rAnHTtajs. s êi

MARm:. Ecluse de Cumtéres. écluse de Chal!f rt. écluse de Chirt>nto!i

Ba9rk-5ein-f. Kcluac --aint-Martln. t W yal. î"S3 >cUisf d Surcsnfs. i'?i ̃. barr his. 3'6l pont a

Manies. 3 -3S: eciuss de Mtrieouit. J n

Ûiss. Barrage da Vtnntta. \'U

SPECTACLES DU 20 SEPTEMBRE

THEATRES

S

L'Ami dus h. 1/t. ByniHa e. I.- .lu Divorce

S Il. Il. cnâieiet. La P^rlinpinpiOi

Il h. •/•. Th. i.Aiylon

S h. rl#ié . l.e tiarin-tda Diable h. i/î. (le. ̃- Rip

S h. lf£. f 1 '~n ̃ r<n rhnh. 1/ . MiMiijiI. ̃;̃ ̃• 1 ̃: n'Itetft h. l'î- VanUeville. ir,s i,, nr h. l rip-Ki->larlln. Cyrano flf n. t/4. H u is ;ince. Deux Orages. Mariage linm-icr

S h. l/î. E.ifrr^ai-l<lrn . L'Enfant prodigue l'omnu

S h. 1/4. Aih^ncc. •- La Mflri^ du Tourlng-ClnJ l.'Ani-'lais t^l qu'on le pnrte

Il. Folle!>-B™mall (it . HPl&ohe

S h. 112. Tb, Antoine. •- Puii de Carotte. Les Gaietés d ! riiseattrun

S h. i/4. AtnhiKti. -̃- Lus IIpiix Oosaes

S h. l/ï. Ttoéâire de la nê u> Mqur. nelArhe h. 1/2. etnaj. iTots Femmes pour nn Mari

S h. Il!; ttéjszet. Les KMnmcs collantes s 8 h. i/2 Th. Hiditrt. Li' Oiomiiieau h. Il! Bnuffcs- lii-Sor<l. La teae aux Camélias

Il h. B il?Wllr. Ui ."ortous.? de pain

B. •/ . Bailsnolle . ̃- ̃ '•̃-̃ ̃'̃' •̃ ̃rï8 h. • /•, Muni martre. "irts h. /•- firtrnelle. -̃ L- ;,n h. ̃/•̃ Montparnasse. 1.1 i,i;.ni.ci 1 uurmi

Six. -la. GubpllU!). La Pochai- le

SPECTACLES DIVERS

Slsters Tho S r.nrrtsnn. La !Jante. Les merveilloux Sli. ̃- .̃>'̃̃♦ mat. 2 h

Oa lno de Caris -s Afpiamarino(T, 1 Hoom r:c UanHas, fap nuui et Sevinour. Usiïiaiii-it'S et matin, 2 h

Olympi . 'YM' -phone Khkoou. Kkeijou

La tn.iiipe-ara.de. Suto. 1m Délit aux cheveux a'or bmiet

Folles-Martamy. L'nt Fifff Sévilt , Mme Oter

M. Tairi Kranck, Mme Rimez, Mniv Ritort, Inaud

Diiinn, Ifs Wallenda. v

HIptMMtrome jilacc C!l< ira à 8 h. l/ï

La fil 111 Il le IÀ;cusson. ̃̃ ^lorix. Matinées le } udis. dimanche t l'êtes, i 2 heures

Seala. Télep. /'ans s'rxpote, revtte. l'olln

Polaire, t'aola del Monte. Suibac, Claudius, Max

De.irly, Dorminy, Dellerr 5. I>imajich e.t fêtes mat

Parlsiana. Ti>lf'f>\umo lïte-70. Tous les soirs y <> ln "̃•>• ̃••' revue. P. Filiaux

Vilbert

Eldorado. risint, revue, Dra-"̃<. vfmes ary

Uett. Stelly, Puset, Uebloiul <tfi'tes.mat i f.onfctiomp

MM. Oabin, Maadei-, fJirauii, .Muvui-iiirler, Mmes

J. Klocii, Si'iiey. Ytitfc'. B rtlioly, Ailems. Laroctie

Jardin <les Parts, prés la Porte morïumeu taie, Champs

Mi^séeti, tous les soirs, cascert-promenade

M> aK-iCln tie. h, l;2.– La Chaste au San? Mer pairtotBirne pqiiestrr pt nautique Fivres Phiilip

TiM. 2it-!U. M

Ctrque >le<lr..• vtu

Mminéc! >̃̃̃' ̃-̃̃ i !̃ ̃̃̃: .-h

Attractions

MohIIu-Rourc Tous i s soirs, à S h. 1,2, spectacH confort. bal. Dimaivh^s. rn.'itin ea 2 2 heures

Jardin Bullier. Ton .s, (rrautle fête

Samedis et dintanch

Salle Wa r iu.– Jeudis lu s, 8h.l/î, f l>al dan le jardin dété. Kuirt– t i> Location <kn salles pour b.-mqu.-ts, con iO!<. liais et fêtes de sociétés

En lilfr%-l<"i-niilB . (:•••̃ •!̃̃̃- im tioiniqu . opérette; h

Couveuse U'Iinfanl avec n^uiv cu, uuulevaid Poisbonmore. linliée gruluile

EXPOSITION

Panorama de aitojfascartTrocaUéro}.– firandPrtx

Générai Uucitosne devant Tanaiianve, Headitioa

Vlllaite Sulss'f et anfeMMMmeut des niuntagnes, retrailea. Ouvert ue 8 heures du matin à heure du soir. Entrée 1 franc

Vieux Pari . Théâtre. Tous le jours de 2 h. A i h. (grande matinée. Kjrlise, chanteur de

Saint -Servais. La rue, spe< t,icl s variés

Mai de la • .- Rue de Pari . Té'^plione 53MI

A 4 h. \li, Il. l 'i, 10 li. ÏUeure du Oerger h

Le Tour du Mouiie. Panorama animé, pré la. Tour

Kiffel. Panorama rnouvantde Marseille La Ciotat

Illusion d un voyaae n mer Théâtre Kxotique aréoraïaa Uuca d-\l l. Illusion parfaite d'un voyage en mer. Champ-de'Mars. angle de l'avenue de Sutfren et du quai d'Orsay paT"i n .i., a'hamp-de-Mars). PaaoUtorama.– Kntrée 50 oea s nterrain. h". lA visiter au

Tour Eiffel. D&9 h. du mat ge. restaurants à la cartt; ;i pr: lixe. Oqocert tous lea jours sur la sj'leiidtde terrasse dn 2 étage lu h. du matin â minuit. Conseil da guerre de Hea nés. Tickets Exposition reçus comme espèces

En raison Je vos offres et de sa résistance

On ne peut pas parier plus juste

Mademoiselle Belcourt veut bien accepter que vous ne la fassiez pas expulser. Elle m'a chargé de vous remettre cet argent

Il retira de son portefeuille, les deux billet de mille francs, qu'il posa sur le bureau du propriétaire

Le sang revint empourprer le visage de celui-ci

Ce refus. c'ost un affront

Croyez-vous que mademoiselle Belcourt puisse vous faire alTront

Cette question était posée d'une voix cassante, où NI. Brigoiu sentit, comme l'écho du mépris, dont l'âme de cette jeune fille qui fuyait avant de subir ses baisers, restait remplie

Alors, fit-il, ce n'est point son pardon que vous -m'apporte

C'est son oubli, un oubli complet. que je voue demanderai, moi, de ne pas essayer de troubler jamais. Dans six semaines. j le répote ma4em"i" Thérèse Belcourt s'appellera madame

Resterait-elle m– -aïe Thérèse Belcourt que, en aucun temp,, je ne chercherai à me trouver sur son chemin

J'emporte votre parole, monsieur t

Certes. ma parole d honneur

Ils eurent encore un choc du regard

Celui de M. Brigein décelait une franchise entière

Le coup d'oeil de Jean Rédal eonianfcit un ordre et une menace la menace s'éteignit devant la loyauté des prunelles attachée aux siennes

Comme il atteignait la porte, if se retourna

Je pense qu'il vous suffira de savoir pour ne plus vous attaquer à d'honnête

PARTICULIÈRE EH MM

L'Ejnulsion Scott ne ressemble aucun autre remède au monde jU 1 1 1 4 i x L-, < LJ i A. A1- Cj

Le cas auxque!? nous avons attaché tmt8 fffll portance ^pôciale dans notre s#rio if^vrtirîw: rrr dicaus publiés par .s journaux ont été ceœr d'enfants ou nés déllrats ou ayant montré de la fail)ià> i Nou.s nous réUt rons aux cts siniihdres- an suivant l>nfantn prolluit pas, malgré tous Ic&suuis doui, un. pou• Lyon, la 30 jnin 19W

Mi58fi ""at <#s santé de madt enfant, aetut-llf; deux ans, nous inf ui<Ma vive m :nt u;c. Venu au monde, cliotif paï suite dojHi a.-nss noc avant terme, oct infant ne prolitaiT pas, mifbrS tous les xiina dnp? if ,'ta citourtS et -ii doniiù par s n f>p xMMt ,ti. w m^téi.i, dw rune vigueur, ot son visage était cotusUinnienf i terne rEmul o!] liîet n'. ̃̃- pf naii rs ;rait in. ;̃, a dans l'état de santé da mon anfaut, QUI.. aux r Emulsion Scott c- ,.•̃ ̃ ̃̃ ̃ • ̃̃̃ -tant

Il de mil vive ta c. .juai Gt:i i.'l ucr au "î

IV • ̃ rst accord rai.sous iuiir l'Emulsion -<j hienfaiswita aux ofHuts. Ce siirquo rotis jippuyer ici c'f' ̃ fr

Scott ihilôrtî de ton; :is vendues par les phat nés peuvent qu'il r a tout à fait is que mais, vous Il,1\ en faire (raratir. ot vous vous convaincrei st pas vrai.L'Kiniilsion Scolt n'est pasi- • iL autre remède, et voua ne pouvez pas titm tous les bienfaits dont promeut i ceux qui l'emploient, à tnoinsde î prnnilre bien soin la

I véritablo Bmuii<ion Scott, qui porte notre marque de fabrique

Lorsque la santé d'un membrade votre familte est en jeu rien ne sert d'expérimenter des remodes inférfcurs. Le nnra da l'Emulsion Scott est connu do par tout le monde, at les guérisons qu'effectue tous les jours cette préparation font qu'elle vaut vraiment bien la petne dc

Echantillon era envoyé Iimucu contrat fr. 50 de timbr. ,-i ii. :i;c!n; et C'S rua Uravol, 1. :,S

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU JEUDI îl SBI'TEMHKE t'JOO

De H. ru Al h. //f

CHAMP-DE-.MABS

Kluifttia ne

Comwrt Eni!k

SeviMano, A. Lebeau. ,̃: i:uh, "Jf

L^ur^ns. L Vntd, A t im-m 1- 'H'teniî- Ballet du Mage, MusKtinet. Jvd irtui, fi. ut À un;ii

De i i keuret

TUILERIES

S rôsiment de ll.p.c Chef M. t. Andr

I.o M.ik\mi-, AHi r

Vrii ̃̃̃ ,.<̃•̃̃ }:l-r,, ,,il I. i.i .i., -llel

I.C JLivilbUll

PLACK OR LA NATJON régiment de IlRnr Chef: M. 6. Gm^irr

Bnare, U. Plot, Sélection sur Fan^t J

Lus Klots du Danube, Ivanovlcl. l'ai

Coppélla, IW-Jlbe

JARDIN ZOOLOGIQUhi i) ACCLIMATATION

Programme du concert qui sera <io . il îtf septembre, d a tt'Ureu, air, ai, <4i musique, ou en cas de lUute dam le l'uuu . <t 'uter

Chef d'orchestre M. J. Lafitte, de l'Opéra

PRKMIKBE PXttTIS

A :a dérive, Mayeuc. Ouverture du Freyschuttr

Weber, Maestro rellîfioso, A. latltte. Lus Noce de Jeannette, V. Maam-. Le Amoureite , iunififc t)! PARTIIS

Corfge de Bri ibc . Ijî Prophète

Meyerbe r. S'T billagc, (illlat. la; ajf ooae, Morliauge

En DE jjjfrrrT^i^orîocEHTiiiÎLsHB^M femmes, que mademoiselle Belcourt a failli cette nuit s'asphyxier avec son p>>rc et sa mère

Le pauvre homme eut encore un violent sursaut il répéta d'une voix blanche

Elle a voulu s'asphyxier

Sans moi, qui rentrais seulement, er qui ai senti l'odeur lu. cliarftou glisser sou la porte, il y aurait aujourd'hui trj is cad vros dans votre logement du boulevard de I

Gare

Trois cadavres. C'est affreux

Cela prouve que lorsqu'on est capable de faire de la philanthropie, il fauiia faire temps

Et le propriétaire, répéta encore

Oui. il faut la faire à temps

Jean Rédai était parti

M. Brigoin, retombé dans son large fauteuil de cuir, murmurait

Je ne m'en serais pas remis. Ou[! ooet une affaire liquidé . Qttel soulagement

Monsieur est servi, fit en pussaui la téta par reulrebaiUeineiii de la porte la vieille ctûainière

J'y vais, ma bonne

L'ex- atre preneur remit les billets de banque au fond d'un tiroir qu il referai à. dt/ubiflt tour

En passant dans sa s&lla à manger, ü par lait encore il lui-voix

S'asphyxier à trois. que horreur -I

Malbeareuae gens. il a raison, ce Rédkl awe tix. tieure iuùstr quand oa se itv>le d faire de la philanthropie, il faut s'y prendre tf

Uve. j> n ai vtuheumb Du R l'vateuscr

Pauvre nlle, c'est Ûal.~ Je lui souhaite bonheur e

=======================================
PAGE 4
=======================================

S €riaStee reux d'annoncer nosctientsque nous tous sommes assuré la propriété exclusive d'un traitement très efficace eontre les altérations du sang, et contre les affections qui en sont ta conséquence

Maladies de ta Peau; Bêutons, Rou geurs, Démangeaisons, Herpès, Acné

Sartre , Eczéma, Psoriasis, Lupus

Ulcères simplet et variqueux. Tumeurs et Engorgements du Glandes mammaires et des articulations Tumeurs

Hanches; Maladies dea Femmes

Affections chroniques de l'Estomac H du Foie, Digestions lentes, Dilatation de l'Estomac, Dyspepsie, Gastralgie

Gastrite, Maladies du Cœur, Palpitations, Anémié, Affaiblissement général

Rhumatismes, Maladies des Bronches et des Poumons, Rhume, Bronchite chronique, Asthme et Phtiaie

Nous nous empresserons d'adresser gratis et franco à toute personne qui nous en fera la demande, la brochure contenant les indications de ce traitement, soe mode d'emploi dana les dilférentes affections, et les attestaMous des médecins célèbres, mem bres de l'Académie de médecine et médecins des h6pitaux qui l'ont expérimenté avec succès

Ecrire a M. A. Géraudel, Pharmacien à Sainte-Ménehould (Marnai

VI U L. CHAIMI-CntT, par Avranches (Manche

PETITES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 4olettres

LES CLIOHÉS ME SONT PAS ACCEPTÉS îl PETITES dNNONCES sont spéciale"ïiunt résenxet aux Offres et Demandes tCEmplou, Achats et ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublefnent, Institutions, Cours et Leçons, Avis pwers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Sreoett, Objets perdus, etc., etc

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION

Chambres meublées, rne Biset, i8. Prix modérés

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Wtjyo Ecrire Camille Darriet, propriétaire de TlgnoliHO blés, Bordeaux. Demande correspondants

Irlande Bordeaux, ch" Si.de SairasdeVilleroi, marquis de Moatemar, pp" b Bordeaux. Ag^nUsér. demandés

MaisanhuilesjaTons.demaadeagenu.Mourouz.àSalon f Cents dean. pror et étranger par Catata Française de n PreToyaace (l v ann.), p. vente à crédit d'oblig Ville de Paris, Créd.Fonc. conlorm.it la lot. Séccomplft-Fixe

Vem.etgrat.Posit. sûre d'aven'.Ec.r.S t-Lazar e.Par i s a aaa francs par an chez soi avec a Machine à tncoter jW 'b" s.g.d.K.}. Apprentis' rapide, facil. paiement

MonIop ,inx'-UMc",9,aTen. Victoria, Paris.Tarif franco

Courtiers et correspondants, munis de si^r. riifi'rences sont dom. a Pnrix et en province. Sérieuses r6munératioos. Mutuelle Nationale, i3, r. de Cliâtcaudun, Paris rates les personnes sans emploi, Parisoa province se placent par le Travailleur, 2, bd Boune-NouTelle nniilKni ieuna homme H ans. Travait

JVDaAni/D facile. François, 10, rue de la Perle

On dem. Apprenti charcutier Echard, 84.r.Montorgueil

Demande Apprenti dessinateur. A. D. 19, rue du Sentier t)n dem. un apprenti pfttissier. Truffier, 47, rue d'Avron

KDe situât, partout à représ, sérieux. Vente à clientèle ourgeoise de cafés grillés en petites balles. M. Collas agent des Planteurs Coloniaux, 19, av. des Ternes, Paris neprésentanb actifs et intelligents sont demandés en

H France et à l'étranger pour placer une Boisson économique brevetée et médaillée, produit de gde consom mation. fortes remises. Ecr. Savary, pliarmae. Rouen

H dcm. partout représ, ou dépolit Appoint f. p

ViltuoiB dont to0 1. fixe. p. placer articles uniques et de gde consommât. Ecr. veuve Sises, à AuU'py .ilte-Saône

BETTTG industrie établir partout, gros bénéfices affaire très sérieuse. Ecrire André, Vierzon orreapondants demandés part'?' travail facile, même

Ja sans quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige aucune cona. spec. Ecr. Publicité Victorius, à Poissy aaa fr fixes p. mois, situation d'avenir à tous. partout ff sauf Seine. Ecr. à Hervé. 48. avenue d'Orléans.Parla lAosxtion do i.lJOO f net a associé dispos. de 6,000 f. pas de connaissances spéciales. Indicateur, 171 av. de Neuilly

VîtiS Maison ancienne offre bonnes conditions à agents

HB sérieux. J.-R. Prat, lui, rue I^ecocq, Bordeaux

On demande bon jardinier connaissant ton travaux ferme et sachant conduire. A. T. poste restante, bur.5t

Anrean fondé en lg40,pl .assurées de suite enisin. f.de clu

Sk.d'enf .à t débutantes province et Paris, t ,b' Voltaire lui dem. de suite bonnes, f cb,. cuis-, bon. d'enf f- mVil ÛU<M5 a.,b.all. Mais cou. Uebouve, i. rne Cadet

VAlITVG los Bonnes • qui s'adressent a M Paulet, rue

Vl)Iu5st-Houoril. 131, sont placées le jour même. Plus de bonnes demandées en Rien à pay. d'av d choix de b. places chez Mme Breton,9i,r. St-Antoine

Bureau, -to, r. Choron, dem" Nourricessur lieu et aa sein tflnil'Bi (le province sont placées en 24 heures pUMuo Agence Saint-Laurent, 6, rue St-Laurent, S xvi i H était près de la couche toute blanehe ux draps fins, le pauvre père Gévu, où l'on i vait couché sa petite fille

Dondon ne l'avait pas reconnu

JLe délire alternait, chez elle, avec une eajpece de coma qui ressemblait à la mort

Oui, elle était bien perdue, la petite fille du

Are Gévu

Sa pauvre tôte, si jolie, très frisée, s'était

Tendue contre le mur où la jetait, avec sa force de jeune hercule, le brutal Tiutin

U y avait quatre jours de cela

Cela ne lui avait pas porté bonheur, à la

JTerreur-des-Mômes

N'osant plus rentrer dans la cité, où sdn

Bmpapnon l'Aztèque allait seul aux nouvelles eu apprenant que le père Gévu les ferait arrêter et que Nonor voulait le tuer, il s'en jBtait allé il fallait bien mauger voler aux étalages, avec ce fidèle compagnon qu'il nourrissait, comme le maître nourrit son thien, d'un os ou d'une bribe du festin tCé n'était pas la première fois que les deux complices, devenus du reste habiles, se liTraient à ce genre d'exercice

Avec la croissance de sa taille, la boulimie de Célestin Virelope, le frère cadet de la grande Clara, augmentais

La pitance trouvée chez sa mère, où on ne lui donnait pas plus qu'aux autres et où on le menaçait chaque jour, puisqu'il ne voulait se mettre à aucun travail, de ne plus rien lut donner du tout, étant loin de la satisfaire les bouts de tartines enlevés à la volée aux enfants de la villa des Chiffonniers, ne servant qu'i exciter sa faim, il fallait bien trou ver à le faire

L'Hercule et l'Aztèque.ayant donc, abandonné gfir domicile morts

La Maison V" Léon Malet et Delmas, de Salon {B.-dnRhôoe), a l'honneur d'informer sa clientèle qu'elle vient d'obtenir à l'Exposition uninsnelle 1UoU B GRAlTD PRIX la plu haute récompense décernée ce pr<KltiiO. Elle accepterait représentants miini.i de sérieuses références et voyageurs pouvant justifier un chiffre d'affaires itetc Hc<iuil;3'. iwrable apr M t gence 8t-I uis d'Antin, 59, r. da Provence. mats-on de

Iconliance, dem- bonne à tout faire Paris et province

Nour " . lieu, sein. dem. b. Ch.-Elys., r.Arc-Triomphe

A idem.cuis.,f.dech.,b.àt.faire,fem.deménage,b.d'enf

UN Pilier, 57, rue du Cbiteau-d'Kau. Rien à payer d'av

Pour bien vous placer cuis.. bon., à t- f., fetn.de ch.Qlles

Pde salle, pion. Voyez M, Charters, 9, fg St-Antoine

A cuis.f.dech.,bà t. f", débutante , lare quartier

INSTRUCTION

Conrs et Leçcns

École pratique de commerce Pilier. M, rua de Rivoli n Sténographie, dactvloiçpaphiecallLKriphie, comptabilité. Cours par correspondance. Placement gratuit des élèves. Langues vivantes par la conversation

Institutions rnstitat familial de garçon , à St-Servan, imi#mf. sit.au bord de la mer.t/idh. St-Malo. Répét. du collège univ

Soins matern1 . ÉSèv. dn Paris pr.etrec. 500/0 réd.voyag

S'ad 8t-Sprvan, villa Solidor, à M– v Cauchy qui recev. familles, 25 au ep , hôtel Rome, l5,r.Rome,Paris

IH3lUU 1lU.1 Paris, are de l'Est. Spécialement recommandée p.jnes enfants. Etudes sérieuses. Prix modère institutions Gay (j. gens et dem1'"), aux Lilas, 40 f p. m institutr. retraitée prendrait j. fUle anal., franc, blanchie, 50 f. p' mois écrire Journal de Sl-Homaiit (S.-I

HYGIENE

Médecins et Sapes-Femmes

OICC n ji i nlr cl.,r çlpens. Discr. Px modéré. Cons à 5h.l20,b'MagenU,pr. gares Nord .Est

QiCD ppuypfclus., prend peniionn' place enfants

O.tuu'FunMoDisCL'éUon. Massage médical. Consultat à 4 h. Px modér. M" Réf rég ier.78.fp St-Denis.Corresp

SlfP PHMIIB '"clas. prend pensionnaires toutnépoq

MunTiiISui a Paris et à la campagne (mais.discrete place enfants. Mme Silmon.ii, faubourg Saiat- Martin cage-femme t" classe, Mme Renaud, rue Lomercier

B(prèsgare St-Ijazare) Prend pension naiww. Consultât h. à 6 h. (Discrétion absol.} Stérilité,méthode infaillib

OlflU uuuuii 'cl, prend pensjoanair^, consultations aiafi'rBalli discret, abeol. M-' Brun, 30, r. de Rivoli

SAGE-FEUE cl.,M~I>elacourtrec.uansM1,pl. enf

UMiDUBsnn t 9 j" 90 fr.. place enf. Consultai. 1 h illtUULHCSEIU à 4 h.M- Lésy,3,r.Marché-St Honoré

Sage-femme, Pécheur, discrétion, 2, r. des Poissonniers

FONDS DE COMMERCE in Journal de la Crémerie (organe spécial de la corlio poration) est le seul qui puble la lste de tous les fonds de beurre, oeufs, épiceries. fruiterie , à céder

Paris ou banlioue. Pour le recevoir gratuit et franco s'adresser à M. Jadrat. nie du Pont-Neuf peurre, oeufs, fromages, tenu x2 ans, loysjr fr. px cpt.Jadrat.beurre en gros,27,r.Pout-Neuf n<?urrc,œufs.lait (Bastille),à céder cause maladie grave

D Px 2,500 Jadrat, beurre en gros, •.► rue l'ont-Neuf tnil'UinD vins, 7 pièces par mois, 3,soofr. achat alcool lir lliGlllu Px fr. Facilit. Jadrat. r. Pont-Neuf

DAV vins liqueurs épicerie. loper 400, bien logé. Prix à

DON débattre. Maladie. S'y adr. 9, rue Claude-Tillier

I 1VAIK quartier du Temple, bail a volonté. Rapport

L.llUin iôOiWgai' à l'essai av.peu cpt.Conv.à capitaliste

Mercerie, lingerie, 17, rue Crozatier, loy Maladie

Crémerie, vin, avec 6oof.S'ad.Catel,rep.20 jr.de la Reynie loi. coin, lui t. caf.bil.,c6d. mal. loy .7oocouv.p.s.loc-af buvette, pi 4oo0, l/ïcpt. Couesnon, fi, r.Vieil.-TempleTeinturerie céder. Maladie. S'adr. :i6. rue Vivienne exceptionnellement favorabtes au n'46, nie Lafayette iionnandie, ville pass. Hôtel à céd. p. se ret.bres bonne il clientèle, peucompt et

DAITIICUTD a céder pour cause de double emploi

Papeterie, marc.. facil.pay., 24 , fg St-Martin. R. des ag fonds à vend. pour cause santé, spécialité décalé, épie p. une personne seule, px do0 £.,r. Dagucrre, 88, Paris rntucniF chocolat, café, jolie instail", loy. rare f bien logé. Après déc. Occ. vérit. p'dame

V'io fuurmss. Perrcau, 13, rue Maubeuge, tih.R.d.a rins-liq. s. cuis. tenu 34 ans, loy. 600 f. 5 p. vin. 300 t al1 cool p. mois. Px facil. Ess. Py, 35, r. Louis- Blanc nuits sous les ponts, et se nourissaient de victuailles, enlevées aux devantures des épiciers et des marchands de comestibles

Parfois l'Aztèque, appelant la pitié avec sa mine chétive, et mendiant au coin d'une rue pendant que Tintin guettait les gardiens de la paix, récoltait quelques sous

On achetait du pain ou on buvait un canon de vin

Enfin, on se sentait absolument heureux lorsque, pour ainsi dire en même temps comme ils faisaient disparaître, 1 un, un saucisson, l'autre un fromage, à l'étalage d'un grand épicier, où ils avaient déjà commis plusieurs larcins, les deux compères sentirent s'appesantir sur eux la main de la justice les agents les conduisirent au poste, non sans passer légèrement à Ubac Tintin qui comptant sur sa force, tentait de se dégager. endroit d'où ils furent immédiatement dirigés sur le Dépôt

Les deux jeunes fripouilles n'avaient pas à se leurrer

Trop contentes d'être débarrassées d'eux leurs familles n'essayeraient point de les tirer de là

Tintin s'en Irait prendre pension à la petite

Roquette

En attendant, elle se mourait, la pauvres

Dondon

Tout.ce qu'on avait pu, en remplacement du bain, où madame de Terrique croyait bien la faire plonger, dès le lendemain de son accident c'avait été de lui donner un coup gé néral de débarbouillage à l'eau chaude, mêlé d'eau, de Cologne

Et elle était plus propre qu'elle n'avait jamais été, très jglie, la pauvre petite Dondon malgré le bandage entourant sa tête, et duquel s'échappaient une foison de boucles f indique gratis un moyen r U mem rabùtlible.seul ne nniaant jamtia à la santé et très facile à mployir

Ce itmtetgnemarit ne oc&t rien. Il stsfBt de mVcrir et j'envoie franco, par four$ ftrmét, l'iadioation de 1a

Méthode. CHARDON, 10, Ras Saint-Lasar , Paris in f. U l/tielMik

Vaieur90 jours Je rt,->r iiis a"o jai e iali u . Ee . M a

Rends rotrr ja , Rèçte comprise, ttïn&is >jqt! MÛ tu

E<amnt soi LU-'LOUTItR.Viii!ii£i>O!l.l'nisBe ocilr i Garai

AVIS. Avec 1oo0 Acheter une PART i/!j S/ii ojf CAPITAL DOUBLE <<i':s DrtftMIâJ

GARANTIE :6ObligationB<iifij- t:><i300'fU l

REMISE par PART, !i;tôrét 5 • 15 fr. pu Obligation

Rsiansjaiuurrs tACHAUD C vlii.i :m,44, R. S'^M'tes.Pvis vA ri

BHII\ CREDIT pour PARIS et PROVINCE par t\ u rbti

MOIS Du rVni'CPniC parisienne, clientèle des gds magasins

DUSTRIE article de inxe, belle situation p, personne disp' de5.0oocpt. Saffroy. rep. fabriq-, O,bd Sebastopol

Aced.crém>épic.,gdlog..c" d.emp.et mal.6â,r.Templo fins-liq. billard, coin dépôt omnibus, 5 pièc. vin, 400 f alcool p. mois. A céd. av. f Py, 35, r. Louis-Blanc nfn/yf pour dame disp. de 3,000 f. Loy. nul. Jolie bout ilhl ul ,:t app' 5 p. Près gare St-Laxare. Fermé lo dimanche. Kapp. 8,000 f. gar. Cède p. cause aff. de famille

Occasion rare. Charpentier et CI , t8, bd de Strasbourg

Il AT VI centre, 25 numéros, petM loyer, a céder pour iiUIbL 16,000 francs, demi comptant. Vieillesse

Cabinet Rouget, 8. rue Turbigo l'AIR modèle, donne 15.000 f. de bénéfice nets. Bon

Lft T win matér.gd log\2 fortunes en 28 ans. traiter av f.cpt. P. Oentien et Moreau, 55, bouler. Sebastopol ni vu ods boulev. la meilleure affaire de Paris comme tJAllS prix et rendem'. Prod.29,000 (.Frai. f.Gdes facilités. P. GeaUtn et Moreau, 55, boulev. Sebastopol

P'tKàU âeulementCrémerie.Ep".vins-liq.Ioy.430 f.av tiWf Filog1. Bernler,rep',114.bd Magenta, de t b-l5h lin Halle , rue St-Honoré,à enlev.une spécial de cafés

A thés, loy. f lopem' t p.au Aff.fraramies t mois ressai,4i,oo0 f.p.an.Px f. Ricaud.: ,r..Saint-Laiare

IL Ain après deux fortunes, net à place , 20,000 f

LSiUlu garanti. A céder avec peu comptaat et facilités. S adresser AuDriet, boulevard Sebastopol im/inaiffl A céder de suite pour cau<<e de départ forcé tltunlil commerce facile et lucratif pour dame seule genre dépôt, belle installat., gd logem1, on mettrait au courant. S'adresser chez M. Cottin, 18, rue Lamande nficialité cafés, lo'. doux, log. aff. 100 f., net 30 f. p

Si fij. Px f. à 1 essai. Blanche, 44, rue Montmartre

Hôtel. Vente ap. décee, maison connue. 35 ch. b. meubl b.rez-de-cb.,pI .000,ten.loa.Blanche,44,r. Montmartre

TRÈS bonne papeterie à céder. Pressé. S'adr. chez fourI IllaJ nisseur Bel langé, 5, rue Nicolot, Paris, 18' arrond hôtel , papeteries, merceries, teinturerie liD.ltO Liste gratuite, de I h 6h. Louis Baijot, repnie de papeteries, !̃-> , boulev. Magenta, R. des agences

Part d'associé av. f. C.Maloir,59r. Fontaine-au-Roi

Papeterie occis. Décès. J. Louis, p" rest-, gare du Nord

Papeterie pr. poste et écoles, r. Antoinette. R. des ag

Teinturerie, loy. rare, f., 10, r. LaXorrière, IL d. ag ins-Rest.aff.r"àenlev.av.lOoO.Vins,b',dép'forc.av.l3OO

I Hôtel Vins, boul. des Batignolle?, fatigue. avec

Morineau.vins on gros, 69, r- Boursault. Ab8. rien des ag

IIATDI gare St-La'are, tr. beau mobil. Bénéf. 2i,0oof

HOTEL paiem. S'ad. gérant hôtel, 91, r. Laboetic

VIVO liqueurs, splendide intallation, petit loyer, à céder

HHS avec 800 f. cpt (Décè ). Peyré, fg St-Marlin

Crémerie gare du Nord, av. 600 f. Payré,39, fg St-Martin

Epicerie, loyer 500 f., avec f. peyré. 39, fg St-Martin

BEL nUlflli S'ad. liùtel Ncy, r. Gay-Lussac. Pressé lfl jç lia. pi. Pigalle.Vr. bonbonnière. Pet. loy.Afl- '70 LA vins, fournis., 10, rue Germain^PUou. Abs. rien des ag rjATPI vrai bijou, p'dame, r. Lafayette. Rapp

IllHuu peur 6,0oofr. comptant. Morin, 70, bd Magenta iri nifi café, sur gdsbds Net justif. 14,000. Cède p, cause

AL mal^rav av.looo0.Pressé.Morin,70,bd Magenta ni né bill. gds boul., proche 3 théâtre . AN. 36.000 fr. en

UlrP limon., av. s.ooocpt. Pressé,Morin,70, b' Magenta

CÉF) IvpD d'un bureau de tabac. Rapp. net fr. A i iquoriste gare du Nord. Agencem' tout neuf. A enlev li p'le prix du mater1. Se press'. Morin, 70, bd Magenta iii lin lia. café, face la Banque de Franco. AS. f lliw PxO.OOO.Gdes facilités. Martin, 9, r. Montmartre tUII'VI •- n"tr. b. moubl. plein centre. Rapp. net liOOO liullJfPsS.ûOO. Apr. tlicès. Martin, i , r. Montmartre

IVnrfi-TPIB sans connais. Ranp.n. 25,000 gar Px iilUl'aiHIO Vendeur reste. Martin, 9. r. Montmartre

K Ile fabrique fac. à céder apr.fort-.unseulart.de vente

Excell. affaire à saùir. Union des Ventes, 5, Gté Trévise

Commission' expédit' en prod" aliment' pas de maru chand. en mag., pas d'alea, 4 h. da trav. p. j,. Ben. net f., avec f. Union des Ventes, cité Trévise

II IUCVTlTlAV Maison de gros faisant d'af'111).1 Il fairesqui laissent net f. On cède f. Hanoi, ti, rue Rougeiuont

Papeterie céder., 00, r.Gay-Lus-'ac, face stat. omnibus

Son grand-père, ni jour ni nuit, ne la quittait

Nonor était renvoyé le soir pour se coucher

On l'admettait toute la journée, dans la pièce vaste, claire, où son amie agonisait

Madame de Terrique accomplissait sa tâche avec un véritable dévouement

Elle eût voulu sauver cette enfant que le hasard mettait sous sa protection, voulu d'autant plus, que la muette douleur du grand père, le chagrin pas plus expansif du petit paria, qu'on appelait Nonor, la touchaient profondément

On trouve donechez les simples, les pauvres les déshérités, les gens qui semblent le rebut d'une société maràtre, les qualités de cœur parfois si frelatées chez ceux qui en sont les privilégiés

Les misérenx peuvent s'aimer, aisne leurs petits autant que les privilégiés de la fortune

Combien de mères besogneuses sont plus tendres que les femmes parées et séduisantes, toujours prêtes pour le monde et pour le plaisir

Odette avait demandé à son médecin rdinaire, une consultation

JLe spécialiste, amené par celui-ci, conclut de la même façon

La môaingite était déclarée

Elle pouvait emporter l'enfant en quelques jours

La fin devait être proche

Le visage contracté avec les yeux révulsés arrivait à un repos, à une détente, qui pour madame de Terrique et madame Duhalier, là aussi cet après-midi, ne présageait rien de bon

Le grand-père, au contraire, reprenait eania suite de maladie, ou céda une belle affaire rap riln portant net 15,000 f au prix de f Hanoi rux Rougemont

Il:! oilert à dame ou ménage disposant de

D.ijOUf- Hanoi, 14. rue Rougemont

Papeterie àcéd, apr 14 ans Bonne situat. pr. usines et r écoles. Vend 500 jx. A. l'essai. Bènél. net5,500. Loy

Magasin et i pièces.Px î.aoo.Trémolièrc.ll ôis.r.Drouot

Papeterie luxe à céder. r. N.-D.-Lo relie. AD. famille

Papeterie jx à céder. Maladie, S'y adr. 33, r. Lecourbe piliçliq. b. inst. aff. M. lov.Coof.;on est concierge) l,5oof

Ilnocpt. Gonv. à dame. TBévalet, av. Parmentier mainturerie gare St-Lazare. Loy. 900, tr joli magas sallo il manger, cuisine et 3 pièc. au Prod. garanti

Prix 1/S cpt. Malad. Trémoliere, llta>rueDrouot nrémerie beurre et oeufs place Clichy, loy. f.afl. 9of liparjour. Prix 600 fr. Soudière, 10. rue Turbigo

OCCASIONS

VlSliY nHITIPBÇ mSme brisés, sont achetés par

VIEUX Iln.llirtnS Louis, 8, faubourg Montmartre. i

Achat et vente d'instruments dentaires d'occasion machines k coudre neuves et d'occasion, rien comptant réparations dep. 2 Boyard, rue André-del-Sarte

Pr cause décès, bicyclette r", 11 kil..payée 350 f.mai t gar. 5 a., a vend., occ. M– Quélaud, W0, rue St-liouoré

Salle à mangei',b.occas.M.3,r.Rondelet,3 étage, a droite

On achète les vieux dentiers, 116, rue Montmartre il me reste quelques machines à coudre Singer d'oc lli casion, en parfait état (comme neuves!, très bonnes que je céderai ît 60 f. qu'on se la dise. Viardot, rue du Delta, Uhaut rue Kochechouart

Occis., Tendre salle mang., chamb. 59, r.B tignoUes

Piano Pleyel à vendre pas cher. Petit. 73, rue Boursault

VENTES ET TjOCATIONS l 'IVPVIR-TKDniItï domaine, t'1 kilomètres Paris llAirjnln ICHll.Uifl gare Blanc-Mesnil

Société civile. Achat 73,000 mètres. Terrains superbes

Source pure. Avenue Pavée, plein Midi, altitude 60 m f. m., pay. 3 f. semaine. Jenvrin, 105, bd Magenta, Paris

Occasion Jolie villa, arec beau jardins, à vendre Il.000 f v comptant. Schecken, 3, r. de Neuilly, à Kosuy-s.Bois

Pavillons et jardins, à 1oo0 T., r. Boulard, an

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES

Il' Gaignaison, not. Il Mondoubleau (Loir-et-Cher), recherc. héritiers de femme Richard-Pilon, de Mondou bleau, notamm' enfants Liiuiay Gillette, enf- SergentRonvoize, enfants Zulma Giloltc, onf" Laire-Pilon, et frfer et sœurs de M. Pilon-Hnpruet. Justif' de la parenté

OBJETS PERDUS

Afin récomp.à qnirapp.29,r.deSurène,appar.photoOU Tilt graphKodak,6 X 9 Zeiss, oublié dans un fiacre le 8 septembre, à 8 heures 30 soir, gare Saint-Lazare ncnni; ̃Tseptembrc.àl 1 Il.du matin, entre gare de Lyon

PERDU et hôtel Beau Site, une valise en cuir Gladstone et son contenu au nom de C. A. Curtis. Bonne récomp iL celui qui la rapportera de euite i, rue de Presbourg

CONTENTIEUX

ItlVApni séparations p' avocat spécial (22 ann.).PrompUIiUltulHitude, économie, assîst. judic" et avances ae frais aux refuses. Vasseur, bd Sebaetopol, de 2 à 5 h nilIADrV séparation, nquêtps discrètes, consultation

DIVORCE gratatto. M. H.viicî-.ttï, h mlev.SttMstopol

AVIS DIVERS aux forains. Velours, rubans, coupons de soieries il I loau poids, en solde. F-Bosson, 10, r. Centrale, Lyon nu dem. une personnelibre do 40 à 50 ans, ayant petite

Va rentes, p. garder maison pend. plusieurs mois. Sér

Téfér.exig.Se présenter le matin,de 8 att h.,r.Weber,i

VIEUX UftRlJBIti) Louis. 8, faubourg Montmartre

Aclrat et Tonte d'instruments dentaires d'occasion

MAjyi'A ne répond plus des dettes que pourra i Fa IrtUl contracter sa femme à partir de ce jour

Départs et Arrivées des Paquebots

Le caqiiebot Poh/nésien (M. M.), allant en Australie, est arrivé à Svlney le septembre, à tt heures du matin

Le paquebot Laos (M. M. allint en Indo-Chine, a quitte Colombo le 17 septembre, a 4 heures du soir

Le paquebot Rrnett-Ximons ÎM. M), venant dp llinlo-CInr.e, a quitte Djibouti le li septembre, à heures du soir

Le paquebot Oaus <M. M.), venant de Madagascar a quitte Suez le IS à midl

Il disait à Nonor, assis tout près de lui

Est-ce qu'elle ne nous regarda pas

Ses yeux ne sont plus de travers. sa figure redevient comme elle était. Elle va guérir

Elle va guérir, répétait Nonor

Le vieillard regarda tour à tour madame

Duhalier et sa fille qui, assises près d'une fenêtre, à confectionner de la layette pour les pauvres, avaient relevé la tête

Venez voir, mesdames, je vous en prie venez voir, ma pauvre petite cocotte va mieux

Madame Duhalier hocha la tête

La jeune femme se dérangea, arriva jusqu'au lit

Elle prit une des mains de la fillette, chercha le pouls fi était très faible, lui échappait, semblait remonter

Puis elle le sentait de nouveau sous ses doigts

Odette n'avait jamais vu mourir

Mais le docteur l'avertissait des phénomènes des dernières heures

Ce matin en partant, il la mettait de nouveau en garde contre l'erreur qu'ils pouvaient produire, ajoutant en manière de conclusion

Je ne crois pas qu'elle aille jusqu'au soir. En tout cas,elle ne passera pas la nuit prochaine

Le pauvre homme, qui seratait sa physionomie, lui demandant l'expression de sa pen sée, répéta

Elle va mieux

Je n'ose rien dire, père Gévu, vous savéZ qu'elle est bien malade

Çs la vi? dare, ces pauvres erapauds il y a des choses qui ne pardonnent pas. mâlBeareusemcnt

AU l laissez-moi un peu d'espoir, maAI.LIOT. MMecia-SB CMli u.ll e FaM-MMf. i MUUa

LR COTE LIBRE

Grand Journal ftoancier quotidien (: ' année

Contient io extenso les La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

LaCote

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, i! donne

Les de et les dernières nonTeîlp . un compte rendu tres détaillé de chaque séance de

Bourse: !ea convocations d'actionnaires les comptes rendus (la erabiées; les annonces de coupons: les Recettes des Cnemint de fer. et le

Ur&ites de toutes les Valeurs a loi ur demande, un service d'ettai est fait rauiuenient pendant six Jour pour la Franc. sont de 5 fr et pour l'Etranger ^Uaiou postale) de 8 fr fis tout reçus datu tous les Bureaux de Posfe et PARIS, 29, R. delà Ch o fe -d'ABtin

A SOLITAIRE. £ iu>ioao Uu eii awaro

Ml 1" OKD IJ ijarrûtesmoni

I^B Droits, rr{iei ltn su rriM:tksabMMu cai.S>i<ifr !MrsKiitn ri' a mois aei. contre remboarvntteot E<compt ^le

Noël, KéfbMW, Tlgaoblas BanyoU. itZItRS (HttasM

Le paquebot Yang-Tsé (M. M), allant à Madagascar, a quitté Port-Saïd le t5, minuit

BULLETIN COMMERCIAL

DU MERCREDI 19 SEPTEMBRE

Fartaes, fleur, les kil. KM . Isa 100 kilos t h. 13 b. i/î t h. 3 h bisponihle X Disponible o

Courant: -J ai Courant.. !0 50 îO 4S

Octobre. ss Octobre.. îO

Ncv.déc. 27 Si Nov-tléc.. SI S de nov. 65 o 4 de nov. tt 55 ai u premiers i8 10 4 premiers St î-J

Seicles, lea 100 kilo Avotse . lea kilos

Il. 3 b. 1/2 h. Jh.l

Disponible M Disponible

Courant.. il m Courant.. n

Octobre. 1S 40 Octobre.. 17 G0 Il

Nov.-déc.. 15 M Nov.-dtîC de nov. 4 (Je nov n premiers 90 15 9Q premiers 95 tt nulle Il. eoixa. les 100 kll. Bulle Ua. les kilos h. 3 h. i/î 1 h. 3 h. 1 ;s

Disponible 70 2:. Disponible

Courant. Courant

Octobre. 70 so Octobre 7 so

Nov. -déc. 75 Nov -déc ptf miers. 4 premiers

Alcools, l'hecto nu a 90. Sucres Il. J, les kilos

Courant. 3t.. 3t Courant

Octobre. 33 50 Octobre. 37 NU

Nov -déc.. 33.. 4 d'octobr M 37 Si premiers. 33 33 ̃ premiers. 30 S

Circulation (pines

Stock i pi pesT. ̃̃̃ Circulation (sacs

Suer 63 raffinés, de 50 à les toc kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangea en caisses, de HO à

Parmes de ooulançerie. On cote marque de

Coroetl, 29 50, et autres marques, de 27 a 30 le kilos

LB HAYRB. 19 SEPTEMBRE (DgPBCHK

COTONS LAINES CAFES très ordinaires Buen"Ayr Santos

Louisiane en suint (les 5a kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clût

Septemb. 79 .l. 79 113 M

Décemb.la la i

Février.. '63 25 M

Mars. 62 75 62 87 1 2 48 M

Juin Oî S0 121 M

Juillet. 62 37 12 63 50 120 50 Iii 25 4t 2S

HA.JLJLJB8 CENTRALE

BRtiRIRS (en mottes le kilo le kilo

Gournay 2 3 70 Bretagn' t

Product" div 2 3 Nord

Marchands Est 2 20 :i

Laitier Char"' 2 70 3 go Tourain

BBURBBS (en livres

Fermlers(iekll.)2 îol Bourgog" (kil

Touraine îWU.eMans

Gàtinais 20 2 60 1 K>" Tour

FBOMACKS

Brie fermiers (la dizaine). Coulom™"1 (le

Haute marque. 55 70 Bourgogne

Grand moule 40 55 Livarot

Moyen moule 30 40 Gruyère (100 kil

Petit moule 90 30 "Roquefort i&o

Mondons (le cent). 6 18 Port-Salut

Gournay 14 28 Hollande tOO io

Camembert P'-rEvêque(le M

Oeufs (le raille) VOLAILLE (la pièce

Normandie. 6Oàll5 Dindea. 3 ..àia

Picardie 70 130 Canards ord

Touraine 60 d' de Nantes. 1.. 4M

Allier d Rouen

Champagne 80 90 Oies

Mayenne 70 85 pouibts

Vendée 80 duGatinat

Bourgogne. 80 9o de Houdan

Sartlie 95 de Nantes

Bretagne 60 80 de Bresse

Auvenrne 70 80 de Touraine

CliÂtnUerault 7) 85 de Chartres

Poitiers

FRUITS. IJRCCMES

Raisin (100 k0 Navets (100 k

Amand" verf(d") Go Carottes (d ) H

Cornichons (d ). Péches ( 100 k

Noix (d ) W) Artichauts

Echalottc {d > 45 50 Ail (100 k.) 35 v l'ois verts (d.) 40 90 Tomate (d

Haricots verts <d") 50 Poires (d ) I llaric enco""(d') 18 40 Noisettes (d

Prunes (d ) Mirabelles (d

HALLE AU BLJë

BLÉS. Offres restreintes en blés indigènes. Affaires difficiles, mais prix soutenus la meunerie achète assez facilement en province à des prix Inférieurs à ceux pratiqués au marché de Pana

Les blés blancs valaient de i fr. Ii a) 2i et les

Le docteur vous a averti il vaut mieux se préparer à tout

Est-ce que je peux me préparer à ça

Si elle me quitte, ma petite, que voulez-vous que je fasse sur terre ? J'irai me jeter dans la

Seine

Allons, allons, ne parlez pas ainsi. c'est très mal

Pourquoi pour qui voulez-vous que je reste au monde?. Je n'avais qu'elle pour m'attacher à l'existence. Ma peur, c'était de partir avant qu'elle soit grande, en état de gagner son pain. C'est elle qui s'en va von. non. il n'y a ni bon Dieu, ni justice non

Odette s'assit à côté du chiffonnier, posa sa main blanche sur sa main ridée, pleine de calus

Ayez du courage

Il se dégagea dans un geste désespéré

Du courage! Vous ne savez pas ce que j'en ai ou dans ma vie! ce qu'il m'en a fallu

Telle que vous me voyez, madame, je me suis mis dix fois le canon d'un revolver sur la tempe. Et ce n'est pa3 la peur qui m'a empêché de presser la attente. Ma fille me re tenait comme ma petite-aile m'a retenu plus tard

Ah.' madame, madame, si vous la saviez. mon existence

Il crispa ses deux poings sur ses genoux baissa sa tête grise, sa barbe inculte lui touchant la poitrine

SI articulait

Ah oui. elle a été folle. elle a été folle

Racontez là-mol, fit très doucement madame de Terrique

Il tressaillit, redressa son front profondément ridé

Si £ doitjvous apporter ouelaue wuLE BANDAGE IDEAL le Mal anurant La coatfsUcn il u>uirs les herntts, tans seoscache" nar C. CHANSON t t: llaBdaaUu -Or<k <MÏs

W A 6. D. . Ut, i de Rivotl PaKÎs

KûHCE MOTRICE tous les étapes a la volonté du lacaUhv. Kaù et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à <>V> fr

HUE DU KAUBOURG-DU-TEMPLE. W la journal ne répond pas des manuscrits qui U

Ces maousertu ne sont ms rendus

FasU. BocuLKr. Imprimeur tiu I<etU J'iumum

La cutture du rayon de Parts tenait es blés de fr. à S) 50, setan quitte

MURS. On cote = groa son, de il M <4H?s Scases. de 75 reooufwtuss, H SA i lî lea kilos, gare Pans

MENUS CRAINS

Û0 Ku. Pari

Selffles il aïs Ks-tourgeon1 17 50<U

Karine 20 50 2t Sarrasin.. 17 2S 17 M

Auvergne ^M Avoines noires

Champagne. se tt Brie U JO-AU

Gtttinais la lit Choix

Beauiîc. 1t Heauca f fourgonne.. is M 19 Outre t7 75 18 2S

Ouest. 75 Champagne. t7 n

Atonie Bretagne. 17 W

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, !9 sontcrnhro

Petit marché. 70 voitures de paille et H0 de fourrtiges. AlTaires calim- et prix soutenus sui les pailles fourrages fennes

Psulle de blé h

Paille de seiple as

Paille d'avoine 25 ,1â

Foin fi

Luzerne fio necain 56 fî

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur, frais de camionnage fit droits d'entrée compris par boites de 5 kitoe, savoir fi fr pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille

F.nrr ([M en are. On cote sur wagon les 520 kilos

Paille de n

Paille de seigle

Foin

Luzc;rne

Faine pr Mn est balles. On cote sur wagons les 100 kilos

Foin de choix, i

Foin première qualité 10 10 ftO

Pour les marchandises en gare, lea frais de déchargement, d'octroi et de camioanage sont la charge de l'acheteur

AMIDONS gare Parti

Amidon pur froment de marron fleur

FÉCULES

On cote fécule 1m gralns Pari , d., A 27 r

Oiae, Votées. Saône-et-Loire a Loire et Auvergne, 26 a les kilos, gare de la fécu!erl

Cours officiel du disponible: type officiel, t supérieur

SUIFS

Le cours officiel des nuits frais fondus, toutes provenances, titrant p.nfot'ta, est fixé à (W ut le kilo hors Paris, soit 80\ns variation he suif en pains de la boucherie de Narie vaut

M, soit ans variation

Le suif en branches pour la province au rendement moyen de 75 ressort k 48 si

Le cours du suif en branche au rendement de ressort

MARCHÉ AUX CHEVAUX DO t9 SHPTBMimK

Cîrostraithor8d'àge. 500 wo Héforme iso

TraltlégerhorBÙage 150 Mulets "fc zm s -Ue et cabriolet 3ûo i.lso Voiture . M sso

Tètes amenées ti2î Vendues

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE ion= ropamre Uotrêju la PrtflacQia ruait

Agploultup . A. Paiaant De l'Organisation de la Vente du Ulé par lea Agriculteurs. Kclios agricoles. Albert Herthot Prévisions de temps

P. Vimeux Fourrages tardifs et fourraiçes précoces. A l'Académie des Sciences. J. Dumont Sur la Stérilité des terres humifèrea

L'Agriculture à i Exposition universelle de f

Incompensés. S. Le Concours international hippique (avec flg

Vlticultup . J. de Loverdo La VinificatiOn en blanc des Rlisins rouges. P. Hevue vinicole. J. Troude Raux-de-vio de Fruits à noyaux. G. Battanchon Questions viticoles

Horticulture. S. Mottet Culture des Fraisiers. A. Magnien Sur la Durée germinative des graines. P. Fruits et Légumes aux

Halles

Élavaga t Bat -Coup Louis Brecbemin t

Législation rural . Questions diverses

B. Iléunions commerciales lagement, ajouta la jeune femme. Je ne vous demande rien par curiosité, je tiens simplement à vous prouver que je m'intéresse, que nous nous intéressons à vous. que vous ne serez pas tout à fait abandonné dans la vif

Il eut un regard doux, un re;rard de soutfrance, de détresse, de remerciements

Je pense bien que ce n'est pas par curiosité. Le passé d'un pauvre misérable comme moi, peut-il exciter autre chose que la pitié chez une belle créature comme vous. Vous êtes bonne, je vous remercie

Je vous assure, père Gévu, que je m'intéresserai tout ce que vous me direz

Vous êtes un si brave homme

Si vous le connaissiez ce passé, madame. peut-être croiriez-vous que je suis une canaille

Je ne suppose pas que je croirais une pareille chose, père Gôvu. mais Il est donc

Lien sombre

On ne se l'imagine pas

Si cela peut vous soulager, racontez-le

Ah! madame madame

Il crispa plus fort ses poings sur ses genoux, courba de nouveau sa tête chauve

Odette l'entendit pousserun rauque sanglot

Voyons, mon pauvre homme, voyons

Ah! madame, madame

Calmez-vous

Il les redressa pour r i petite-fille

Elle était de plus en lie

Mon tlieu est-ce iju •̃ar est morte

Nonor, accroupi à un bout de la descente de lit se mit sur ses pieds

Et le vieillard et r nfaot s? penchèrent audessus du petit corps immobile

Madame de Terrique s'approcha également

Elle écarta le jeune garçon, tata le pouls de la malade

U tuwrt.) Gkoro&s Maj oacub