

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N- 8400. Le numéro 1 VENDREDI 27 OCTOBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTE M E N TS Trois mois, S fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonna sans frais dsas toaa les Bureaux de posta

X>ix eotioxi. 18. Rne dTEnghten. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) S Centimes. f

ANNONCES

S'adresser 1 L'OFFICE D'ANNONCES, Place de la Bourse, tO, PARIS et 1 le Salle des Dépêches du PeiU Parisien, boulev. Montmartre

Dernière Edition

CAPTIFS

On a maintenant la certitude que M. do

Séhagle, l'explorateur dont on avait annoncé la mort, est encore vivant, prisonnier de ïlabah, le sultan du Bornou. On sait que tf de Béhagle, ancien officier de la marine française, avait, après avoir administré une commune mixte d'Algérie, résolu de proBter de sa connaissance de la langue arabe pour ouvrir il notre pays de nouveaux débouchés commerciaux en pays musulmans son intention était de se rendre du Congo à la Méditerranée par la route du Tchad. Il avait intéressé ses projets un certain nombre de négociantes qui le commanditèrent d'une pacotille. On eut de ses nouvelles pendant deux ans. Après bien des efforts, il était arrivé jusqu'au Tchad. Soudain, les nouvelles cessèrent, et le bruit courut que le vaillant explorateur, prisonnier de Habah avait été mis à mort. De nouveaux reuseignements onl fait connaître que M. de Bé bagie est garde oomme otage par le sultan du Bornou

Doit-on espérer que le voyageur, victime de la courageuse imprudence avec laquelle

Il a marché, sans escorte armée, à travers

Une région dangereuse, en sera quitte pour une plus ou moins longue captivité? Ces monarques de l'Afrique sont pleins de caprioes étranges. Evidemment, M. de Bé hagle, aux yeux de Rabah, est un ennemi comme le sera tout étranger qui viendra tenter d'apporter la civilisation sur le territoire où, maître tout-puissant, il s'est fait du pillage des caravanes et de la traite des esclaves une source de revenus considérables. Mais il est possible que le terrible sultan recule devant un crime qui, il peut le craindre, appellerait contre lui des représailles. En ce cas, par simple calcul, et non certes dans un accès de générosité, il repetlra en liberté son prisonnier

C'est le souhait que, dans une lettre où il donne les détails qu'on vient de lire, formule un des anciens compagnons de M. de

Béhagle avec une émotion que tout le monde partagera

Dans une autre partie de l'Afrique, quelnues-uns de nos officiers, il y a dix-huit ans, eurent ainsi il subir une captivité qui se termina heureusement parla délivrance

Elle avait duré dix mois. Et l'on peut dire qtte presque chaque jour les prisonniers furent menacés d'une fin tragique

C'était en 1881. Le général Galliéni, alors capitaine, avail été envoyé auprès du roi de

Ségou, le cruel Ahmadou, pour lui proposer un traité de paix; il était accompagné de

Ceux autres officiers, MM. Piétri et Vallutès, et du docteur Zantain quelques tirail leurs seulement lui servaient d'escorte

Ahmadou feignit de bien les recevoir mains, découvrant bientôt sa férocité, il séquestra les envoyés dans un village de sa tapitale où il les laissa manquer de tout

Nos offlciers savaient ce dont était capable le monarque noir Chaque jour il faisait procéder il des exécutions ayant eu à lutter contre ses deux frères, il en avait tué un lui-même, et il retenait l'autre depuis des années attaché par un collier de fer. Il semWait donc que les prisonniers n'eussent plus

Qu'a attendre la mort

Pourtant, pas un instant ils ne désespérèrent. Malades, épuisés, dans une détresse

Complète, n'ayant pour abri, en pleine saison des pluies, qu'une misérable case, et toujours surveillés étroitement, ils gardaient

Aéanmoins une énergie morale que rien ne

Couvait abattre. Et c'est par cette énergie

Invincible qu'ils finirent par triompher de leur bourreau

Celui-ci, en effet, fut frappé de leur attitude résolue. Il croyait les avoir intimidés par le spectacle de sa puissance barbare leur courage lui en imposa. Et comme il était allé un jour les voir, Galliéni, connaissant parfaitement le caractère des indigè nes du Soudan, se montra vis-à-vis de lui un babile diplomate. Il lui dit qu'il était fienu en mandataire pacifique, qu on attendait son retour, et que les Français, ne le

Voyant pas revenir, sauraient bien le venger et, par contre, il fit entrevoir à Ahma ou ce qu'il aurait à gagner en acceptant de traiter avec la France le pardon, son royaume protégé, des relations d'amitié avec no; chefs militaires

Ainsi, mémo dans la pire des situations

N 19. Feuilleton du Petit

GRAND HUMAS INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

ONE HAINE VIEILLE D'UN SIÉCLE

XI (suite

La Course & la Mort

On n'était pas très loin du tameau de la

Barxelle, et ce fut là que le bateau vint atterrir. On était en pleine nuit. Le hameao^or malt. Pas un bruit. On etit dit qu'il était abandonné de ses habitants

Les deux chasseurs de sauvagine frappéfent à une auber.trP qu'ils connaissaient

Ils avaient transporté jusque-là Villefort dans leurs bras

Une fenêtre s'ouvrit et une large tète toiffée d'un bonnet de coton, apparut en

Blême temps qu'on disait

Qu'est-cu qui fait ce tapage, à pareille

Les chasseurs s'expliquèrent. Ils étaient du pays, de Branday l'aubergiste les connaissait il descendit ouvrir sa porte, et aperee vant le duc bièin , le corps raidi sous une couche de houe placée, il s'écria

Mais c'est ün cadavre que vous m'apportez là

Peut-être, peut-être, faut s'en assurer en le frictionnant

Traduction et reproduction interdites loin de tout secours, à deux pas de la place où chaque jour on procédait il quinze ou vingt exécutions, où il y avait sans cesse des cadavres décapités, nos officiers menaçaient celui à la merci duquel ils se trou vaient, et ils n'abandonnaient pas l'objet de leur mission

Finalement, après dix mois de captivité je le répéle, Ahmadou accepta le traité qu'on lui proposait. Il n'y a, à la vérité ainsi qu'on l'a très bien dit, rien de plus étonnant que l'histoire de ces prisonniers parvenant à imposer des conditions à leur bourreau Ahmadou reconnaissait le protectorat de la France, et quand nos officiers furent délivrés et que, après tant d'épreuves, ils purent partir, il leur donna une es corte, avec des vivres et des moyens de transport

Parmi les captivités qui eurent ainsi un heureux dénouement, on peut .compter celle d'Emin-paeha, qui, après être resté longtemps bloqué par les Derviches, recouvra la liberté. On sait que l'explorateur Sianley avait formé le projet de le délivrer; en réalité, il voulait le déposséder du fruit de son expédition. Emin-pacha le comprit si bien qu'il refusa de suivre Stanley. Je préférerais rester avec mes adversaires dit-il. Et Stanley dut revenir sans avoir pu dérober à Emin-pacha sa part de gloire et de butin

On se rappelle aussi le long m.irtyre des prisonniers du Mahdi. Combien de ceux-là succombèrent! Il y avait là des Européens appartenant à toutes les nations et qui avaient été pris dans Khartoum, après la défaite de Gordon-pacha. Pendant près de quinze ans, ils eurent à subir les traitements les plus monstrueux. De temps il autre, l'un d'eux parvenait à s'échapper, et on apprenait alors l'horrible existence de ceux qui restaient là-bas. On sait que ce fut le rêve généreux d'un journaliste français, Olivier Pain, d'aller, muni d'une im portante somme d'argent recueillie au Caire proposer au Mahdi le rachat des prisonniers hélas! il ne put mettre son projet à exécution, par suite du mauvais vouloir des

Anglais, et il mourut à la peine, en plein désert

Ce n'est qu'au commencement de l'année dernière que le Mahdi avait consenti à rendre la liberté aux prisonniers survivants

C'est chose heureuse quand les négociations entamées pour la délivrance des cap tifs aboutissent à temps. En 1895, un jeune marin français, Paul Peinen, se trouvait en qualité de novice à bord d'un navire italien qui, revenant, d'Amérique, fut pris par les pirates du Riff, sur la côte marocaine. Ces écumeurs de mer décidèrent de ne rendre les prisonniers que contre une forte rançon

Un camp espagnol était situé à dix kilomètres environ du lieu où le jeune Frauçais et ses compagnons étaient gardés par les pirates. Par l'intermédiaire du commissaire de ce camp, M. Miguel Muro, Paul Peinen put faire prévenir ses parents. Sa mère se rendit aussitôt auprès du Ministre des Affaires étrangères, qui lui annonça que des démarches allaient être commencées pour obtenir la mise en liberté de son fils

Dans sa lettre, Paul Peinen racontait les souffrances que les pirates lui faisaient endurer. Emprisonné dans une geôle creusée dans le rocher, il ne recevait presque point de nourriture. On le forçait à se tenir constamment debout, même pour dormir

La France envoya un vaisseau de guerre sur la côte du Déjà, l'Italie, l'Espagne et le Portugal y avaient dirigé des na vires. Mais, le 30 octobre, une dépêche venue du camp espagnol d'Alhucemas portait la nouvelle suivante

Un Français, prisonnier des pirates du

RifT, vient de mourir

C'était Paul Peinen. Les négociations pour sa mise en liberté avaient trop duré

Il avait succombé aux privations, aux mauvais traitements. Ce n'est qu'entre les plan ches d'un cercueil qu'il revint dans sa patrie

A côté de ces drames, il y a parfois de vraies idylles. Se souvient-on de ce qui arriva l'explorateur Crampel? En tombé au milieu d'une tribu de Pahouins dans l'immensité de la brousse africaine, il allait être tué, quand la fille d'un des chefs intercéda en sa faveur. Grâce il elle, il eut la vie sauve. Il put partir, et même la jeune

Niarinzbe ainsi se nommait cette bonne sauvagesse voulut absolument le suivre

Ils le mirent nu devant un grand feu et le frictionnèrent. Ils eurent la joie de le voir revenir à la vie

Une heure après, Villefort, revêtu d'habits qu'on lui avait prêtés, était debout daua la salle de l'auberge et remerciait chaleureusement les deux chasseurs auxquels il devait la vie

Le lendemain matin Il se faisait conduire à la station du chemin de fer la plus voisine

Vers oiidi, il arrivait à la gare de Clisson

Un quart d'heure après, il était à la grille de

Villefort

Le beau temps de la nuit avait continué et le soleil brillait

Le premier visage ami qu'il aperçut fut celui de Colette; et soudain, vivement éclairée par le soleil, il crut la revoir ainsi qu'elle lui était apparue dans sa vision suprême, au moment où il croyait qu'il allait mourir quand. les bras tendus vers lui, il l'avait entendue qui lui disait

Je vous aime

Lorsque le duc eut raconté au château les péripéties de l'effroyable nuit, M. de Vivarez l'embrassa avec tendresse; il était bouleversé

La duchesse pleurait

Quant à Roland, pendant tout le temps que dura le récit de son frère, ses yeux ne quittèrent point le visage de la duchesse

Après un long silence, ce fut M. de Virarez qui prit la parole

Résumons la situation où tu les trouves depuis ta sortie de prison

Le p yécs; contre toi, dit le marquis. Tu n'as, en somme, recouvré la liberté, tu n'as échappé a la condamnation qu'avec une majorité d'une voix, d'après ce que ton avocat nous a dit. La moitié de tes juges était donc convaincue que tu es coupable. Dans ces

Crampel consentit à l'emmener eu France

On la vit à Paris. Ce n'est qu'à regret qu'elle se résigna â retourner dans pays

Mais ces aventures sentimentales sont rares. D'ailleurs, Crampel lui-même ne devait pas toujours être aussi heureux, et trois ou quatre ans plus tard, reparti pour l'Afrique, il expirait dans cette région du Tchad où le premier il avait voulu aller planter le drapeau de la France Et c'est aussi sur le continent noir qu'est mort ce petit sergent de l'armée belge, De Bruyne, dont les journaux de Bruxelles viennent de rappeler l'hérnïque histoire

De Bruyne était au Congo, au poste de

Kassongo, que commandait le lieutenant

Lippens. Ce poste fut pris par une tribu d'indigènes; il y eut massacre de la petite garnison. Seuls, Lippens, très malade et De Bruyne, furent faits prisonniers

Or, à quelque temps de là, le sergent aperçut, de l'autre côté d'un cours d'eau, le Lo mami, quelques soldats belges en reconnaissance. Il s'approcha de la rive, héla ses compatriotes, leur dit qui il était. Ces soldats étaient commandés par le lieutenant

Scheerlinck, qui lui cria

Sautez à l'eau, et si on vous donne la chasse, nous tirerons sur ceux qui vous poursuivront

Alors, De Bruvne répondit

Non, je dois rester! Lippens est là mourant, et ce serait mal de l'abandonner

Mais je suis bien content d'avoir pu vous parler

Il avait des sanglots dans la voix

Venez! insista le lieutenant Scheerlinck

Non, non! ne me tentez pas! répondit de Bruyne

Et il resta. On sut qu'avec Lippens, un peu plus tard, il avait été égorgé. Jusqu'au bout, il était demeuré lidèle au devoir, au dévouement, à la fraternité d'armes. Brave petit sergent! il apàrtenait à cette race des héroïques sous-offs parmi lesquels nous glorifions les Blandan et les Bobillot

JEAN FROLLO

LE ROI DE GRÈCE À L'ELYSEE

Le Président de la République et Mme Emile

Loubet ont offert, hier, un déjeuner en l'honneur du roi de Grèce

Le souverain était assis en face du Président de la République, il avait à sa droite Mme Emile

Loubet et à sa gauche M. Waldeck-Housseau président du Conseil

Le Présideut de la République avait àsa droite

M. Kallèrtio. président du Sénat, et à sa gauche

M. Deschanel, président de la Chambre

Parmi les invités se trouvaient: MM. le gdnérat de fteineek, aide de camp général du Roi; de

Thon, intendant du Roi; pelyannis, ministre fie

Grèce Criésis et Angonakis, secrétaires do la légation de Grèce; Sacilly, commissaire général de ta Grèce à l'Exposition de 1900, et M. Ariatide

Dclyaiinis

Les autres convives étaient les Ministres de la Jnatice,des Affaires étrangères, des Finances de la Guerre, de l'Instruction publique, dos

Travaux publies, du Commerce et des Colonies le général Brugère, gouverneur militaire de Paris; MM. Ernest et François Camot; le général

Bailload, M. Combarieu, M. François Roussel

M Paul Loubet. M. Poulet, M. de Gourlet et les officiers de la maison militaire du Président de la République

La musique. de la garde républicaine s'est fait entendre pendant le repas

ÏWFORMATIOHS_ POLITÏQDES

Les Ministres

Les Ministres ne tiendront pas ce matjn leur

Conseil de Cabinet habituel

M. Millerand a reçu hier des délégués de la Chambre syndicale patronale de la couture qui venaient lui demander, en vue de l'Exposition, d'étendre la tolérance que la loi leur ac corde de faire faire à leurs ouvrières une journée de plus de onze heures pendant soixante jours par an

M. Millerand a répondu en invitant la Chambre syndicale à lui adresser une demande écrite et l'a prévenue qu'il examinerait avec soin s'il lui est possible de faire droit à cette demande mais il tui a déclaré en même temps qu'il n'oublierait pas qu'à la corporation de la couture il peut faire le reproche d'être celle contre laquelle l'inspection du travail relève le plus grand nombre de contraventions à la loi de

La Question budgétaire

On sait que la Commission du Budget avait convoqué A sa séance d'hier M. le président du

Conseil, ministre de l'intérieur et des Cultes, et les Ministres des Affaires étrangères, de l'Instruction publique, de l'Agriculture et des Tra vaux publics

MM. Waldeck Rousseau, Deleassé et Jean

Dupuy se sont excusés et ont demandé que leur audition fût remise à quelques jours

MM. Baudin, ministre des Travaux publics, et

Leygues. ministre de l'Instruction publique. ont été entendus hier sur le budget de leurs départements respectifs conditions, mon pauvre enfant, il ne faut i pas nous le dissimuler, tout est à refaire et ce serait une faute véritable de noua endormir sur ton acquittement. En ce moment, ton acquittement ne t'a pas rendu l'honneur avec la liberté. Il a fait de toi, au contraire, un homme devenu l'esclave même du crime qu'on lui reproche, et tant que le mystère qui enveloppe le meurtre de Girodias ne sera pas éclairci tu n'auras ni trêve ni repos

Et, prévoyant l'avenir, le marquis ajouta en soupirant

Dieu veuille qu'on ne les fasse pas autour de nous l'existence plus cruelle encore et que tu ne sois pas obligé de t'enfuir

Sur un geste du duc qui allait l'interrompre

Ne les fâche pas. Tu sais combien je t'aime. Je t'aiderai, nous t'aiderons tous de tout notre pouvoir, que tu restes près de-nous ou bien que tu sois forcé de t'éloigner. Moi hélas 1 mes moyens sont restreints, les jambas ne valent pas grand'chose, mais on ne gagne pas seulement les batailles avec les jambes, on les gagne aussi avec le cetveau, et la tête est bonne heureusement

Or, j'ai mis dans ma tête que je les ferais sortir à ton honneur de tente cette histoire na vrante. Je vais ':1 travailler. J'y userai, s'il le faut, le reste de mes forces

Mon bon oncle, vous avez besoin de repos. Je ne veux pas

Tais-toi. Serais-tu résigné, par haAh! 1 Dieu! lit le duc dans un cri d'exas pé rat ion, les mains sur les veux. Comment leur dire à tous? Comment'leur prouver

Comment échapper à cette honte et faire taire

En faisant éclater à leurs yeux la vérité

Mais pour cela, je ne suis pas suffisamment

NI. Baudin a demandé à la Commission de rétablir un certain nombre üe crédits qu'elle avait j supprimés. La Commission a accepté tjueiques relèvements, mais Ua maintenu la de JOWJOO francs sur les crédits pour l'entretien des routes

M. Leyffues, entendu ensuite, a déclaré qu'il acceptait l'augmentation de 3 millions, destinée à améliorer le pourcentage des instituteurs sous réserve de 1 approbation du Ministre des

Finances; il a accepté également la création d'un emploi d'inspecteur général pour les cours d'adultes

La Commission abordera aujourd'hui la discussion du budget de la Marine

LE DEPART DE l/lÛÛYELLE CLASSE

Un député, dans un but excellent sans doute prenant acte de cas assez nombreux de lièvre typhoïde dans plusieurs villes, demande au Ministre de surseoir, cette année, au départ des jeunes soldats

Ces jeunes gens, dit-il, peuvent emporter les germes de la maladie et contaminer leurs camarades. D'un autre côté, les soucis du départ, le changement des régions, la fatigue du début, sont des influenças déprimantes qui facilitent féclosion de la maladie épidémique et en augmentent la violence

Nous croyons que l'honorable représentant fait fausse route: les raisons qu'il donne sont celles que le service de santé n'a cessé de présenter pour obtenir rappel en octobre, époque évidemment plus favorable à l'instruction des jeunes soldats et un changement si grand

Il est impossible d'ailleurs de laisser longtemps l'armée dans l'état exsangue où elle se trouve après le départ de la clause. Les régiments sont vides, les cadres sont réduits àl'inac tion. Il importe de reprendre l'existence oi-dinaire et de pouvoir offrir dès le printemps des troupes prêtes à tout événement

Si ton croit que novembre humide soit une mauvaise époque pour appeler les recrues, il est bien probable que l'on en reviendra à l'idée do les convoquer peu après le renvoi de la classe

EST-CE UN CRIME

De notre correspondant particulier r.osnac, 26 octobre

Une affaire encore mystérieuse s ut de mettre en émoi les habitants du de l'Esserl près Siçogne

Dans ce petit endroit habitaient les époux

Baptiste Terny. Le ménage ne vivait pas en bonne intelligence. La femme, âgée de trentecinq ans, était infirme et avait été épousée dit-un, pour le bien qu'elle possédait

Il parait même qu'à plusieurs reprises le mari ftv.iit laissé entendre rui'ii s'eu débarrasscrait un jour ou l'au

La seroain poux Terny conduisirent leur eniouit, jge Il,, dix ans, à Huile, chez des parents

On ne les revit plus au pays depuis lors

Des voisins, inquiets de cette disparition, prévinrent le maire de Sigogne, qui lit ouvrir les portes de leur habitation. On ne trouva rien

Dactives rocherc-ltes furent organisées dans les environs et amenèrent la découverte du cadavre do la femme Terny dans une carrière de ptattr, connue sous le nom de plâtrière Jacques llan, située prèsdu village de Luchct, commune de Ctiassors, et où il y a cinq ou six rtièlros i'uau

Comme il y a présomption de crime, le Parquet de Cognac a lancé un mandat d'arrêt con tre Baptiste Terny, qui est activement rocherL'ASSASSINAT DE LA RUE BERTHE

Nous avons dit hier que le servies de la Sûreté était sur la piste d'un indivi.fii ,.i>, avait été aperçu chez un marchand i rite

Berthe quelques instants avant ut de

Mme Bertrand

D'après les premières investigations déjà opérées, if pénible résulter que eo " -• 'ticore de ce côté que l'on découvrira car l'individu en question a quitté a il se trouvait d'ailleurs en compagnie du plusieurs camarades, non pas quelques instants, mais bien plusieurs heures avant l'assassinat

D'autres pistes qui semblent beaucoup plus sérieuses, comme on va le voir, sont depuis hier soir suivies par M. Carpin, commissaire de police du quartier, qui ne néKJige aucun des ren seignements, si minimes soient-ils, qui lui sont fournis sur cette mystérieuse affaire

Un ami de la malheureuse hôtiliôre a déclaré au magistrat que, parmi les anciens locataires de Mme Bertrand, il y en avait un qui jouissait d'une détestable réputation

Cet individu, qui est Avé d'une quarantaine d'années, a déjà subi plusieurs condamnation pour vol, et alors qu'il logeait dans Fhôtel il avait fait main basse sur une certaine somme d'argent appartenant à Mme veuve Bertrand

Cette dernière, cédant aux supplications du voleur, ne porta pas plainte. Mais. quelques jours aprés le méfait, elle faillit payer cher sa généUn soir, en effet, a déclaré l'ami de Mme Ber trand, l'hôtelière sortait à i'impmvislc de chez elle quaud elle aperçut son singulier locataire qui, ayant à la main un énorme gourdin, avait la Ggure collée sur les vitres de la fenêtre du buL'individu fut on ne peut plus troublé quand il vit Mme Bertrand à deux pas de lui et il balbutia quelques mots

Il prétendit qu'ayant entendu un brait suspect dans le bureau de l'hôtelière il avait cru a la présence d'uu matfaiteur et était accouru pour défendre la logeuse

Quelques jours après, cet homme, qui inspi1 documenté. Il faut que je n'ignore aucun des détails de ton procès, si infirmes que ces détails les paraissent. Il faut que de point en point tu me fasses l'histoire des accusations qui ont pesé sur toi. Ensuite, nous agirons

Colette se leva pour se retirer

L'infirme l'arrêta d'un geste, brusquement

Restez, mademoiselle. Il se peut que plus tard j'aie besoin de vous pour l'œuvre de réparation et de justice que nous allons entreprendre. Si l'histoire que vous allez entendre vous intéresse, nous y penserons en semble, nous y penseronslout hautpendantles longues soiréésdecet hiver. Mais lorsqu'il faudra courir, ajouta-t-il en souriant, vous cour rez pour moi. Mon neveu, tous ne vous opposez pas à ce que mademoiselle Nathalier écoute votre confidence

Le duc secoua la tête et dit avec une infinie tristesse

Non, certes. mals après m'avoir entendu, mademoiselle Sathalier n'aura-t-elle plus rien à apprendre J'en doute, hélas t

En émettant un pareil doute, Horace ne se j trompa.it pas. Il ne pouvait raconter que ce qu'il savaitMais lui-même ne savait pas tout

Il s'était trouvé précipité en une nuit profonde, lorsqu'il avait été accusé, emprisonné soumis à une enquête cruelle

Et la même nuit l'enveloppa lorsqu'il fut obligé de se défendre devant le Conseil de guerre

Les scènes qui vont suivre sont trop tntiouJ-IHeut liées aux événements qui ont accom pagoé le meurtre de Girodias pour que l'heure ne soit pas 7^iue de soulever un coin du voile qui cache ce 11; '.stère en.. racontant dans quelles circonstances étr i7"es et aramatij ques le meurtre avait été commit rait une grande frayeur à Mme Bertrand, qulltait l'hôtel et tl puis il n'a plus reparu

Il est activement recherché

La monde piste a comme point (le départ une déclaration faite par un petit marchand ambulant qui exerce son cnmmerce aux abords de la basilique du Sacré-Coeur

Dans le courant de la nuit de samedi à dimanche, il a aperçu un individu qui, place

Bavignaa, jetait dans une bouche d'égout un coup de-poing américain

Il a ou donner de cet individu un signalement assra détaillé

Cette déclaration a !'On importnoce, car toutes les plaies qui ont été relevées sur le cadavre ont été faites n'en pas douter avec un instrument américain à pointes a pu seul faire les terribles btessures qui ont brise le crâne et la figure delà pauvre femme

Aujourd'hui, des employés du service des

Eaux vont, sous la direction dr M. Carpin, effectuer des recherches dans l'égout de la rue

Lo gouvernement anglais feint toujaurs d'ignorer le résultat des derniers corabats livrtts autour de Ladysmith et n'annonce p.as encore la jonction des forces hchappéos de

Dundee avec les troupes du général Wlute

Ce silence prolongé a son éloquence, et les amis du Transvaal ne peuvent que s'en réjouir

La capture par les Boi'rs d'un escadron du lS' hussards, d'abord démentie par t presse anglaise, semble aujourd'hui admise par le

War-Offlco, qui donne une nouvelle ilate d'ofHciers tués, blessés ou disparus

Au Parlement britannique, après plusieurs incidents assez violents entre des membres de la Chambre des communes, M. Chamlxerlain s'est expliqué sur la politique du gouver nement u l'égard iu Transvaal

Comme on le verra dans les dépêches, jamais homme d'Et;tt anglais n'a poussé, irlus loin l'art des sophismes et mis plus d'impudence brutale au service d'une mauvais cause

A la Chambre des Communes

Londres. ¥6 octobre annonce que ui'th't: ! Synums est mort

Il ajoute qui- etrttiT nouvelle es( considérée comme ayant été envoyée au général Wliite par lo général Joubert, ce qui confirme l'impression que le général Yukr a dû laisser les

Llessés à Dundee lnus espérons, continue M. Wyndham, re('voir bientôt des renseignements sur les me sures prises par le général Yule relativement H ses blessés

I,a Chambre sera bien aise d'apprendre que nous avons un nouveau rapport detvi'ifekiug, disint que tout allait bien au 2t octobre

Hépondant à une question. M. Wyndham dit que le corps du t8 hussardes était complet, et qu'on ignore comment il se fait que des ofti^iers d'infanterie soient tombés en racme temps que escadron do hussards aux mains de l'ennemi

On suppose qu ils faisaient partie de l'infanterie montée

Autour de Ladysmith

Londres, octobre

Le général air George White a télégraphié aujourd'hui au War Office la dépêche suivante

Ladysmith, 26 octobre, midi

La colonne du général Yule vient d'outrer à

Ladysmith après une marche de nuit très dure accomplie sous une pluie battante. Les hommes sont très fatigués, mais leur moral est excellent et ils ontseulement besoin de repos pans la soirée d'hier, le War Office avait publié le télégramme ci-après

Lc général White au secrétaire pour la Guerre

Ladysmitii, xtohre, 3 h. 60 du soir

L'avant-garde d'un détachement que j'ai envoyé ce matin il la rencontre du général Yule pour lui porter secours est il trois milles de cette colonne qui a fait halte sur la rivière Sundays. Vers midi

J ai occupé toutes les positions importantes sur la route de Ladysmith et je n'ai plus d'inquiétude au sujet des troupes du général Yule

J'ai reçu de deux officiers qui accompagnaient la colonne, et qui sont arrivés cheval, les meilleurs rapports au sujet de l'état d'esprit et de la solidité des troupes, qui ne demandent qu rencontrer de nouveau l'ennemi

Les jouraaux apprennent, de source officielle qu'un colonel, un commandant, deux capitaines et cinq lieutenants, dont la disparition n'avait pas encore été signalée, sont prisonniers des

Boérs

Ces officiers appartiennent au 18' hussards et au Dublin-fusiliers

Ladysmifh, 23 octobre

Un train contenant un détachement destiné à enterrer les morm sur le ucu de samedi, a rencontré les Bqë ferrée environ six milles de là

La voie était détruite il cet en

Le détachement a été traité av les Boërs, qui l'ont laissé sèment des cadavres

I.f- Cap. 5"> octobre r. '; ̃̃' "̃" "e de Ladysmith à'1-i r

L:. de milles au sud de MotiiiuroVi rent l'action par uo feu distancc contre l'a 'ant-garil<: c^riipooci: <iu l hussards

La fusillade fut suivie d'un feu d'artillerie dirigé avec une grande précision conlte l'artille

XII

La Duchesse de Ville fort

Comment s'était-il commis, ce meurtre

An milieu de quelle indéchiffrable énigme pour qu'une accusation aussi odieuse continuât de peser sur l'âme loyale du jeune homme, en dépit même de l'arrêt des juges il avait mené grande vie, quelques années auparavant, et l'on craignait, en ce moment dans la famille de Villefort, que le duc ue se laissât emporter par son tempérament, par l'ardeur de son imagination, par le besoin de dépenses et de luxe qui éclatèrent en lui tout a coup, au sortir des écoles du gouvernement lorsqu il se trouva en possession de la fortune qui lui revenait de son père

Ce fut, en effet, une frénésie de dissipations, et elle ne dura pas longtemps, cette for tune. Elle se fondit au feu des yeux d'une grande aventurière anglaise, miss Maud Ingram, qui lui fit faire mille folies, en dépit dea objurgations du marquis de Vivrez et des remontrances maternelles. Elles eussent été plus vives, ces remontrances, plus impérieuses, ces objurgations, si le marquis et la duchesse avaient pu soupçonner la vérité, en quel pouvoir était tombé le jeune homme

Miss Maud Ingram, maitresse du due Horace, n'était qu'un instrument entre les mains jû père Glroaias, mais nu iiisirumcnt terrible, à laide duquel la fortune des Villefort s'évanouissait,% envolait, lambeaux partambeaux, guettée par l'araignée vorace, patiente rusée, qui, du haut du belvédère des GrandesRoches, où grinçait en girouette la potence des anciens jours, voyait s'étaler devant elle les terres, les prés. les bois, formant le domarine de V illefort. Et ces bois, ces pré3, ces terres, téuula à la propriété des Ûra&desrie anglaise, prélude A un vif combat aux envi rons de la ferme de Hielfoutein, qui dura six heur. s furent dés m > routes, o.. t la soirée sur Lady^mith

On croit que tes des Boérs Mnt sérieuse . Ils avouent eux-mêmes avoir eu cent tué

Trois cents iiriponnifr?. bK^v ou non, sa trouvent entre les parmi CUK piu#itturst ̃•"vnsvaal

C'est le détacht jjurg qui donné l'attaque à Ei mt;slaaj!les

La Version des Boérs

Pretoria, 21 octobre

Un combat, contrat " i matin et terminé à deux .'idi e i H u ht r près le Duniicc

Les Boom v.ueut occu j une fus le pwiiion mais ils oiû été de se retirer après s'ètra

Le combat a r-'pris ce imtin a dix heorrs dans lo voUi plusieurs di

Des tentatives infructueuses r.is ( ̃'•té' faites pour détruire les trains île 1 ligne enlre PicLétal .-• ̃ S v

Les fer d leurs troupeaux. au i .i où ceux-ci serait'ut

T s marchandises réquisitionnées sern 1';11' ordre du gouvernement t Is nul reçu l'ordre de rendre leurs ar; cents d'entre < un i. ? ont déjà du

Gleiicuë, 21, dix heures auquel se râpe >H.' inidernment à la bataille uui s'est livré forces du général Joubert et eolU'S uK\ luttai! à ijui il

Yule ^ur l.a.lysi j

Le bf: ̃̃mîra.l

Kronj.- Plu l,i- femmes et les enfanta ont .>.ï néecssiiu-e pour quitter la ville

Alarmes anglaises

Lmidres i l r mer, comme navire-amiral, le 30 courant, t de préparer aussi tous les autres croiseurs moderiU!< en réserve dans les arsenaux

Le.s croise parler a une. t

Irlande -.i ils rejoindront luiil Kraads, < u <inuK croiseurs composant; la flotte <U qui arrive du nord de llrl.; .̃̃ ,mc iï.-uuiu api pareillera alors pour i

Ou penst: que la <i. d'riptjre i! u flotti' duit tra quoique

Bais. certes navires cnij h '̃'̃'̃̃ ̃ ̃ ̃ ̃;̃̃ '̃• •' ̃̃• i jitu j sation tic la Dotle,, ont lais des affaires et dans lot certaine inquiétude

AftgUterre, pourquoi e o de la Manche (ir.seend-eiji! ;'i <;ifoi'a!Ui- ivrsonne, n'est < c! nil)lo point d'itili et le

War Office <̃• :iv. et l'on ne tx-ut obti

Le public dfivai. i ont fait de la sensaliou le premier point de leur proi.1 t;ihm st tan lot ̃ -.emI \>a. t l.ôt. l-< >an

L'opinion m nt rrionli'qu'elle finira par il peut dominer la situation

LE MYSTEREDE SURESNES t

Suresnrs Ir l'écluse, l l dix-huit niui.- i.n blement vêtue; I gue. Q'iitre jour-- ,t

II!1 ..lV.il i I pai il: ;:f.int

A la bUi! '• t

I'-iit^h deux t les

I lollv ji. !c cl.i.- l'inai fur il CO vi ;<• C

M u:utn''Ue, lut i'iut ou fouillis j Av'atil-ijicr ,ipr(.s-mr<!i, i u>: ii-n.r.t

Hoches déji immense, que de richesses et que de pui

Do tout t, la demi ' ri1 révolte et après les U<:miets sou ment monarchique dan nés, depuis qu'on po'. paix faite entre k\ deux la rêve intime, dissimule, <h u-tiiicy des

Girodias de les Vilîefort et de sa suhstttuer à eux dans !<• ••• ̃- ? r–n

Gi.r.<)ias y avait consacré qu'il il fin était mort. FA IV, Il avait été près dl

Tous les înatiii-, nuit au belvédère comme à un pèlerinage. Il caressalk&a longue barbe Krise en regardant la campas?;!? au lointain, verte et fleurie au pr toute grasse de ses moissons pendau; ,>8ée et reprenant des forces en .hiver, et il disait il ne se ctchait pas pour le dire

Quelque jour tuut cela m'appartiendra

Patience

C'était, du reste, un que ce père Girodias, et jr (fit il apprit, aux Cran'' ̃̃̃̃••• >̃ duc fforaee avait poor n miss Maud lagram, Il partait pour i'.t.i-, i!>t>rd, f-t pour

Londres ensuite, où 11 allait compléter, sur l'aventurière, ses renseignements et son dosilluminé, s' !es mains où il i pouvant re

Je les

A. Paris, i' une entrevue avec la belle NI r :̃; <î<> l'tïjihièvrc

Et bruuk>0iéiit, tau autre préambule quand il fut devant eüe, et avant même de

=======================================
PAGE 2
=======================================

ES S trente-cinq ans, ouvrière brocheuse, se présentait dans un commissariat de la rive gauche et demandait 4 parler personnellement au commis- I saire de police introduite près de celui-ci $ lui Ht la uOcIatation suivante y a cinq ans ̃ Emparai de des relations aveC une a8tre ferma

En le quittant il laisser emmener fil, U, deux p^itti lille.s

Je m'en allai alors éanê ma faaiiiie en province et .Je restai pendant trois ans sans avoir navû sWn4 i parler de mon mari oi de sa n. niaivl. il y -i une <pinz?tine de jour

Je parviîî- le -cette fttmrae travaillait rue Pimi'o- j ;u alors appris que mes deux bufaaU étaient morte , pui.s itnalement l'ancienne m'avoua que mon mari pou ' se de rues deux miettes, les avait S>'iue au mois d'avril

Lu lieu qui cette déclaration conduit cette dame au serv;i elle a fourui de nouveaux renseignements à M. Cuchetert

Elle a ajoute que sou mari, Hprùâ avoir noyé les deux fluettes, aurait assassiné une femme et placé dans l'une des poches des vêlements de sa victime un billet ainsi conçu

Je me suicide parce que l'on m'a pris mes deux enfants

Le service do la Sûreté elfoctue Je nouveties recherches au sujet de la piste qui vient de lui être signalée

EN VENTE PARTOUT

LE

Suppléiesi littéraire Illustré du Petit Parisien

Centimes le Numéro

Voici le sommaire des gravures que contient le numéro de cette semaine

LES ÉVÉNEMENTS DU TRANSVAAL. -Carte de la Guerre. Les Boérs attaquant un train blindé

LA MISSION VOULÊT-CHANOINE– Portrait du colonel KLOBB el du lieutenant MEYNIER le Ministre é Jajarine à Brest

Brest, 26 octobre

Au diner de cinquante couverts offert hier la Préfecture maritime, en l'honneur de M. de

Lanessan, ministre de ta Marine, l'amiral Barrera a bu à la santé du Ministre

M. de Lanessnn a répondu qu'il était touché de la conlianec yuo la marine avait bien voulu lui exprimer. It est venu, dit-il, il Brest pour poursuivre lYtuile commencée à Toulon et qu'il va continuer dans les autres porta de t,iierre

Il a terminé en disant qu'il rtvait tenu il visiter iui-mëmu lea ports de guerre pour se rendre compte des besoins de la marine. It a levé son verre en l'honneur du Président de la République française et de la marine

Le- commaartant russe du a bu à la

France

Le Ministre a répondu en buvant au Tsar et à la Kussie t,a musique de la Ontte a jouti l'Hymne russe et la Marseillaise

Accompagné del'amiral Barrera, de MM. HoStaorat, .hume, des colonels Glatnorçan et Henry et de plusieurs officiers d'artillerie, le Ministre de la Marine a quitté Brest ce matin à huit heuet demie, infant visiter le fort de l'entrée du goulet de Brest

Après avoir passé en revue les artilleurs et les soldats d'infanterie de raarine du fort, (le Lanessau remet la Médaille militaire à l'adjudant

Not et au servent Pipot et leur serre la main

Il annonce en outre à l'adjudant Not. qui lit partie de la mission mondiaux, qu'il venait d'être décoré de la Légion-d'Honneur

Le Ministre a visité ensuite le casernement

Par suite de la brume intense, un exercice combiné entre la défense mobile et les forts du goulet est contremandé. Ordre est donné aux torpillaurs qui étaient au large de rentrer. Un branle-bas général a lieu ensuite et le Ministre inspecte les batteries et les casemates. A midi le Ministre rentre déjeuner à la Préfecture

A deux heures, le Ministre de la Marine, accoi l'urairal Barrera, est allé visiter

Au où la chaloupe il vapeur qui portait le Ministre entrait eu ride, Ip Formidable l'a satué de dix-neuf coups de canon, tandis qu bord de tous les bâtiments les clairons et les tambours sonnaientet bntfnient aux champs

Le Ministre a successivement visité le. Formidable, 1 Amiral -Duperrc. le Borda et la Bretagne

A bord de ce dernier bâtiment, il a visité en détail l'école des mousses

La médaille militaire a été remise par M. de

Lanessan au maître-pilote Thomaq

Le Ministre est rentré à six heures et demie à la Préfecture où a eu lieu, à huit heures, un second dtner officiel

C'est demain midi 53 que le Ministre quittera

Brest pour se rendre il Lorient

NOUVELLES MARITIMES

Là Général de Trenf'nian

Le général de Trentinian, lieutrnant gouverneur du Soudan français, par suite du décret réorganisant l'administration de cette colonie est remis il la disposition du Ministre de la Marino pour remplir un emploi do son grade

On dit que le générnl de Trentinian sera proposé prochainement pour la cravate de comman deur de la Légion-d'Honncur

Las Inscrite maritimes et le Recrutement

Les marins de la navigation commerciale forment le recrutomenl normal de la Hotte, mais ifn doivent les conditions exigées pour l'inscription déUuitive sur tes matricules des cns de filer au moment où leur hge les appelle tirer au sort si toutefois ils ne réunissent ces tonditions que dans la période qui s'écoule entre la clôture tks opérations de la revision et la m- ̃̃-̃ -Mite du contingent, ils peuvent être ai le Ministre de la Giiurru à être ai) urnée de mer et sont par suite rayés des contrôles de l'armée de terre

Cette procédure très simple a cependant une lacune si la notification de l'autorisation donnéi! p.ir le Ministre de la Guerre n'est pas faite régulièrement aux autorités maritimes, certains jeunes gens, rayés îles contrôles de l'armée de iArrp iwmvpnt ni1 n:i5t si"1 filtre vmrtor riïp îp,s iTïajrendro place dans le fauteuil quelle lui In

Mademoiselle, je viens vous proposer une affaire et n'ayez pas peur de moi. Je ne suis pas de la police. Toutefois, je sais qne vous êtes sous le coup d'une arrestation pour vol de bijoux, se montant à livres. à

Londrea, et que, pour abus de confiance ou escroquerie, vous avez précédemment fait deux ans do prison cn Angleterre. Passons

Voici mon affaire en deux mots

Il avait dû s'interrompre un instant miss

Maud s'était évanouie

Quand elle fut remise, il reprit tranquilletoeut

Vous êtes la maîtresse du duc Horace de

Villefort mais je ne penae pas qne vous l'aimiea, du moins d'une façon désintéressée votre but est donc de mener grande vie et de vous faire entretenir magistralement. Je vous le conseille. Quant à l'affaire que je vous propose, la voici Ne vous étonnez de tien. Si vous ne mettes pas plus de trois ans à ruiner le duc de fond en comble, le jour où il sera filin, r 'fort aura coutracté ses i ̃• jour-là, voua recevrez de ta iu;u:i a la main cent mille francs

Miss Maud. très pâle, les yeux cernés, ses mains diaphanes dérangeant ses cheveux roux, Miss Maud avait longuement regardé ce paysan qui lui parlait ainsi. Elle était intelligente et redoutable, Eile comprit vite

Pour cent mille, je refuse. net. vous entendes

Fixez votre prix. le dernier- et n'y revenons plus

Trois cent mille, dit-elle avec flegme

Girodias se leva, salua et partit. laissant son adresse. U reviut aux Graudes-Rocues pour ricules (Ih wn de mer et échappe .si aut bligatiotaii&BB lois sur le recrutement et sur i iuscript'on maritime. de la Marine iii, inim-i JKWlMiiiétr.l.in-, avine ment les g'r. de ni'jiNOUVELLES MILITAIRES

Nos Générais

Le ctéoéral un?ot. nui va remplacer a Alger i'!Iu,'onn. va ,:les oyat ayant e >: d ilOp n i et en est sorti avec le me-me classement. Il était c.ipitaine à la légion étrangère lorsque la guerro de 18TU éclata, Avec les bataillons envoyés en France, il prit part à la campagne de la Loire. uis lit partie de I armée de i"Est. Il ne quitta la légion que lors de aa Domination au grade de lieutenant-colonel, mais alors qu'il commandait comme colonel la 88' il obtint de retourner vers ses chefs légiomiajrea

A sa nomination au grade de général de brigade, il fut envoya dans t'Est, à Verdun, puis à

Saint-Mihiel. T>e "à, il ..11:\ dans les Alpes. Partout il a laissé la l'épulatioa du chef actif, ar dent, incapablr d'; tranniger avec la disciplina

En demi cummuaUait division d'infanU,: • s

Le génui . o^i.u, le nouveau commandant du corps, est un de nue meilleurs entraîneurs de cavalerie, bien connu dans le gauvernement de Paris, où il a Successivement commandé un régiment et une brigade. C'est un de nos plus jeunes divisionnaires; né en janvier ISit, à

Puria, il est générat de division depuis le i9 octobre

Le général N'iox, qui vient d'être promu divisieonàire, est plus connu comme savant que comme '̃• ̃^ que ce soit un des plus distingués ̃̃ ••; l'ancien corps d'état-major

De bon !a général Niox s'est occupé des questiüus géugrapbiques. De nombreux voyages en Europe et en Afrique l'ont préparé aux travaux qui ont fait sa réputation. Une grande géographie militaire, des atlas, un livre fort complet sur l'Algérie sont ses principales œuvres

Dans les Conseils de Guerre

M. Billftn.au, capitaine en retraite, rapporleur [Ht1-; le Conseil do guerre de Marseille passe, en la même qualité, au Conseil de guerre d'Amiens

M. Tavernier, capitaine au régiment d'infanterie. rapporteur près le Conseil de guerre de Paris, passe en la même qualité au Conseil de guerre de Marseille

Les Officiers aux Ecoles de Tir

Un de noa confrères militaires fait remarquer avec beaucoup de raison que les avantagcs accordés aux officiers sortis les premiers ,des éco lee supérieures de guerre et de Sauu'iur, c'est-àdire un avancement immédiat, devraient être accordés à bien plus forte raison aux officiers classés premiers dans les écolessde tir des camps de Chatons, du l'.uchard et de la Valbonne. Le tjr on le voit par la guerre du Transvaal joue un rôle rapjlal dans ta guerre moderne

Les officiers qui se sont montrés capables de préparer les moilleuri tireurs ne sauraient donc être trop tncouragés. Uu bon cavalier est précieux dans une armée, un tireur habile et de sang froid l'eat bien davantage faut donc exciter l'émulatton pnrmi les officiers détachés aux écoles de tir en donnant une sanction réelle à l'étude spéciale qui leur est imposée

Grave Accident de Cheval

On mande de Saumur

Le lieutenant VanhufVel, du 'Il dragons, se trouvait, vers quatre heures de l'après-midi, en service en campagne au village de Marson, luraque sa monture ¡¡ étant emballée, il fut violem ment projeté contre un arbre en voulant éviter un cavalier qui le croisait

M. VanhutTel fut relevé par ses camarades dans un état lamentable la figure écrasée, le nez brisé, les lèvres ioudues, U mâchoire fracassée

Le médecin-major do l'Ecole do cavalerie appelé en toute hàte, lui a donné les premiers soins l..e cheval, continuant sa course, est allé se précipiter dans un fossé très profond où il s'est tué net

La Haute-Cour

La journée d'hier a été très calme et n'a donne lifti il aucun incident. Les défenseurs des inculés sout venus au Luxumbourg, où ils ont con tinué l'examen des pièces du dossier mis au greffe à leur disposition jusqu'il ce soir vendredi

Vers onze heures du matin, un dos prévenus royalistes détenus il la Santé, M. de Sabran-Pontevès, a été transféré au Luxembourg sur sa de mande et écroué dans la cellule n° 9. Les cinq l inculpés actuellement incarcérés au Sénat sont rappelons leers noms MM. Godefroy, Quérin de Frécheneourt, Dubuc et do Sabran-Pontevès

D'autres détenus à la Santé ont, parait-il adressé à M. Bérenger une lettre pour lui demander d'être trausferés dans les cellules de la

Haute-Cour

Une démarche a été faite dans la soirée auprès de M. Bérenger par:\1. Louis Guérin, frère de l'inculpé, et M' Ménard, son dét^seur, pour obtenir du président de la Commission le trans• fert de NI. Jules Guérin, dont l'état de santé sans inspirer de vives inquiétudes, est très pré̃ caire, à la maison des Frères de Saint-Jean-de

Dieu

Le Rapport de M. Barnard

Les réquisitions écrites du Procureur général sont précédées d'un rapport dans lequel M. Bert nard résume l'ensemble des charges que fait apparaître l'instruction

Kn dehors de faits incriminés comme constis tuant le complot, il résulte de ce rapport que r c'est facte commis le 23 février dernier par

M. Paul Déroulède et ses amis sur la brigade e dn général Hogetquo le Procureur générat res tient comme constttuant le crime d'attentat

Le Procureur général déclare que si la Chama bre des mines en accusation de la Cour d'ap pel o de Paris, statuant sur le dossier à elle transmis a par le le jugo d'instruction P.i.-ques, oh.uat; de s '"allai re de ta caserne de R^nilly. !J'il renvoyé devant la Cour d'assises de la Seine MM. Faut

Déroulède et Marcel TIabcrt que sous !'inculpation de complot . c'est parce qu'elle a jugé qu'il n'existait pas alors charges suffisantes b a pour qu'ils pussent être inculpés d' attentat e Le Procureur général s'attache dans son rapport à faire ressortir que des charges nou n'en plus sortir pendant trois ans, mais au furet à mesure que le terme fixé s'approchait son sourire féroce s'accentuait lorsqu'il montait là-itaut, sur la terrasse du belvédère sous la gigantesque girouette où se balançait son aïeul de

Puis un jour arriva une lettre laconique

Venez

C'était miss Maud qui écrivait

Le duc était ruiné

Alors, le vieux partit en hâtaElle, vint chez lui, à l'hôtel

Horace avait mangé toute sa fortune. Elle le lui prouva. Du reste, il le savait

Le duc avait contracté des dettes, nombreuses, graves. Il était à bout de ressources

Bien, dit le vieux. Maintenant, à nous deux, Villefort

Il tendit à Maud trois cents billets de mille francs

Vérifiez, dit-il. les bons comptes font les bons amis

Tout était en règle. Il lui baisa galamment les mains et elle ne le revit plus. Un mois apré?, \la\1,1 un autre amant. Le duc se battait. grièvement son adversaire. L'affaire j>r 'iitii mauvaise tournure. On l'étoulfa. iloracc fut changé de régiment et de Compiègne, on l'envoya au 3e dragons, à

Nantes il y arriva guéri

Et quand, t sou premier jour de liberté, il accourut à Villefort, il tomba aux genoux de a mère, en larmes, en disant

Maman, pardon, pardon, je les jure que c'est fini et que je ne le ferai plusl

C'était vrai. Sans regrets, mais non point sans remords, du jour au lendemain, il changea. Le trop-plein de vie était jeté. Le jeune homme avait vécu. L'homme restait, sérieux doux à tous, itiiulj-'eat et boa. Et ce fut dans relles •. inconnues de la Chambre mises iceusation de la Cour de Paria, afftnt été afcécoagM les différentes Ligues, l'arrêt petite

Chambre des mises en accusation jftfilo la Cous- d'asfis , qui a acquitté et Marcel Habert, ne tent i- rinculpation d'attentat soit

Le Procureur gf net donc Ma Sue i'.xiom.. u-i :i.iue ̃• idem, d'après 1ci.erUins membres de la Commissio-i i. ulLiou se moatraient d'avis qud la Iûl. ü loppée par le Procureur général pour tusliuer d d la légalité de fa reprises, devant la Haute-Cour, h sous une autre inculpation, de l'alfairo de la ca- il serne de Rcujllv, déjà jugée par la Qouj- d'assi- fi ses, demandait a être mûrement rédéchie

IL p uri"Wt doue y avoir oontMv f <3 sttt t Il point de la part de quelques commissaires. On a croit toutefois que tss arrêts de la Commission v seront conformes aux réquisitions de M. le procureur général. t

Explosion de Grisou en Mer

Marseille, 26 octobre

Une violente explosion s'est produito ce soir à cinq heures, à bord du vapeur autrichien Dorotea, qui devait partir aujourd hui même avec un chargement de charbon. La cale avant avait été fermée hier, avant l'appareillage

Tout à l'heure, un matelot ouvrit imprudemment le panneau et on croit qu'il descendit avee sa, pif : allumée. Tout à coup une détonation formidable retentit, tes panneaux volèrent en éclats et pluêicors matelots qui se trouvaient sur le pont furent projeté? en l'air. Deux retombèrent dans lu mer; un put les sauver

Mais il y a cinq personnes blessées sérieusement, parmi lesquelles le second capitaine, dont l'état inspire des craintes immédiates

L'explosion est due une conriagration de grisou

Ajoutons que sans la rapidité des secours un incendie allait se déclarer et qu'il aurait pu avoir les suites les plus funestes

LE

Crime de la Rne^Pierre-Leroiix

COUR 0'ASSISES DE LA SEINE

La Cour d'assises de la Seine juge aetueltement les auteurs de l'assassinat qui fut commis le 7 janvier dernier, 20, rue Pierre-Leroux, ?ur une vieille épicière, Mme veuve Joly, àgéti de soixante-six ans

Ce sont, on sa le rappelle, trois jeunes gens dont rainé n'a pas encore vingt et un ans révolus. Ils se nomment Eugène-Alphonse Burgert

Joseph-Yves llartin et Pierre-Clovis Mathieu. La maîtresse de l'un d'eux, une fille Binau, âgée de vingt-cinq ans. est poursuivie en même temps qu'eux pour complicité par recel

Cette affaire doit occuper trois Les débats sont présidés oar M. le cou.- cier

M. l'avocat général Bregeautt occupe le -i.ge du ministère public

Au banc de la défense sont M" Lévy Alvarez pourBurgort, Antony Aubin pour Martin, Henri ltobert pour Mathieu, et enfin M Jolly pour la fille Binau

Voici, d'après l'acte d'accusation lui-mOmo dans quetles circonstances cet épouvantable l'orDécouverte du Crime

La veuve Joly, dit cadocument judiciaire, était une vieille femme de soixante-six ans qui depuis longtemps exploitait une épicerie 20, rue PierreLeroux. Elle habitait à cette adresse avec sa petite tille Marie-Rose llarbedette, âgée de sept ans. Elle passait pour avoir de sérieuses économies et on savait qu'elle vivait seule avec l'enfant

Le 7 janvier dernier, des voisins, vers dix heures et demie, remarquèrent que la porte de la boutique était entr'euverte et qu'il y avait de la lumière a l'intérieur. Ils entrèrent et dans la première pièce trouvèrent le corps de Mme Joly gisant Sur le sol au milieu d'une mare de sang et portant les traces de cinq coups de couteau. Dans la poitrine était enfoncée jusqu'au manche l'arme ayant servi au crime. C'est cette blessure qui avait déterminé la mort

Dans l'arrière-boutique, couchée dans le Ht qu'elle partageait avec sa grand' mère, la petite

Marie-Rose dormait profondément. Les assassins avaient pourtant pénétré dans cette pièce, fouillé farmaire et fait main basse sur les valeurs qu'elle renfermait (neuf obligations du Crédit foncier deux obligations Pans- Lyon-Méditerranée, une obligation de la Ville de Paris). Sur la table placée à coté du lit se trouvait un long couteau, sans doute apporté lit pour s'en servir dans le cas où l'enfant se serait réveillée

Burgert, Martin et Mathieu furent arrêtés les surlendemain. Martin portait à la main gauche des égratignures récentes paraissant provemr de coups d'ongles. Une perquisition pratiquée chez la fille

Binau, maîtresse de Mathieu, fit découvrir les titres volés, et les coupables firent des aveux

Malgré leur jeunesse, Burgert et Martin ont une réputation déplorable. Mathieu a été condamné a treize mois de prison pour vol. Burgert appartient à une honorable famille, mais il a commis des vols partout où il a passé. Depuis quelque temps, il avctit projeté de faire le coup; mais auparavant il en avait combiné d'autres qui ont échoué

C'est Burgert qui avait indiqué Mme Joly. Il avait demeuré en face de l'épicière, et celle-ci avait rendu des services à sa famille pendant une maladie de sa mère. Il proposa l'affaire à Martin qui accepta en décidant d'y associer Mathieu

La Scène

Volet de quelle façon ce sinistre trio accomplit son horrible forfait et quelle férocité il y apporta

Le 7 janvier, vers cinq heures, Burgert et Martin se rendirent chez la fille Bina' 5, rue Git-le

Coeur, où ils trouvèrent Mathieu, et les trois criminels se rendirent dans un bar où ils se partagè rent les rôles. Ils décidèrent de tuer l'épicière

Mathieu remit à Martin le couteau à virole qui a servi à commettre le crime

A huit heures, ils quittèrent le bar et se dirigèrent vers la rue Pierre-Leroux, où ils se mirent en observation au coin d'un passage situé en face la maison ae MmeJoly et attendirent l'heure propice. C'est Burgert qui devait frapper; et Martin lui remit le couteau à virole

A dix heures, Mme Joly, qui avait déjà fermé les volets de la devanture de sa boutique, se disposait à fermer la porte, lorsque Burgert entra suivi de Martin. Celui-ci ferma la porte derrière lui et demanda du saucisson. Pendant que Mme

Joly le servait, Burgert hésita à frapper et passa le couteau à Martin qui s'approcha et frappa l'épicière à deux reprises dans le dos. La malheureuse s'affaissa et l'assassin tomba sur elle, puis comme elle poussait des cris inarticulés et/iriffait les mains le travail, un travail opiniâtre, qu'il chercha l'oubli de ses fautes de jeunesse et la réparation des années inutiles qu'il venait de dé penser follement

Mais du haut du belvédère, sous la potence

Girodias veillait

Et sa main noueuse fouiltant les longs poils gris de sa rude barbe, il disait

Il est trop tard

Le vieux chargea un homme d'affaires de

Paris de veiller sur les créances de M. de Villefort et de les racheter toutes les fois que l'occasion s'en présenterait. Cela prit six mois et ne fut pas, en somme, très difficile

Le créanciers savaient la situation du jeune homme désespérée. Il lui faudrait des années pour remonter à tlot

Girodias offrait le remboursement intégral

Ils acceptèrent

Dès lors, Girodias était le maître. Il possédait plus de quatre cent mille francs de créances sur Villefort. U pouvait le frapper à coup sur, choisir la place où il frapperait et précipiter à sa guise les événements

Au château, on était sans défiance. Le duc n'avait mis personne au courant de ses affaires. Quand la première réclamation de Giro dias arriva, apportée par son huissier, et que le plan du châtelain des Grandes-Roches apparut en pleine clarté, ce fut une épouvante

Ville fort et l'on se crut perdu

Cependant on ne l'était pas encore

La duchesse ne pouvait touehcr il la fortune de Roland, et Roland, mineur, ne pou vait lui-même en disposer. Mais le domaine de Villefort restait à peu près intact à la duchesse. Il fut hypothéqué. Et romme ce n'é tait pas suffisant pour couvrir les créances, le marquis de Vlvarex fit le reste

Dans le mois d'octobre, à force de sacrifice de son agresseigr, Martin du \O9Q Sou (eau dont l'épicière venait de sa ervir pour eçuper le saucisson et voulut l'enfoncer dans la' poitrine de sa victime. H'y atrwjBant p , B dti Bppgert

Appuie! D et Burjjert vint lui porter assistance

Le couteau pînétra s'orî jusqu'au irsunea

Il fouilla ira dans l'arrièrebontique, eubies et prit les valeurs

Pendant ce taa>fe, la vMne criait toujours. Il alors Burgert, qui vint à son aide, et tandis que ce i dernier tenait la tèle de la pauvre femme, Martin enfonça dans !• gorge d I pioière ua tampon de age, puis il se rendit son tour dans t'autre pièce

U savait qu'use enfant y était ooucb . U s arma d'un couteau déoauper le lard. Fort heureusement pour elle, et c'est a cette circonstanoe qu'elle dut de ne pas être assassinée, l'en fant ne s'ëveUlajf as

Burgert déposa alors la couteau sur une table coté du lit, pour s'an sarvip le cas éefeéMtt, pois après avoir fat main basse sur tout ce qui pouvait s'emporter facilement, il revint dans je ma asin

Mme Joly remuait encore. Martin retira la couteau qu'à deux ils avaient enfoncé dans la plaie puis il le replongea de toutes ses forces dans la poitrine de la violiraa et sortit accompagné de son complice pour aller rejoindre Mathieu, qui avait fait le guet pendant ce temps

Les trois misérables se rendirent alors chez la fille Binau, à laquelle ils racontèrent qu'ils venaient de faire un cambriolage Montmartre, et se partagèrent le produit du voL

On plaça entre deux matelas tes titres, que Mathieu par la suit devait négocier

Puis pendant deux jours le quatuor s'amusa, et c'est au cours d'une Ate qu'il fut appréhendé par la police

A l'Audience

L'audience a été ouverte à midi

Les accusés sont introduits. Ce sont comme nous le disons plus haut, de tout jeunes gens imberbes, d'apparence chétive. Ils ont cette pileur que procurent les vailles et la débaucue

M. le conseiller Mercier procède, après les formatités d'usage, à l'interrogatoire des accusé

Il débute par Martin. Les antécédents dl: cet aceueé sont déplorables. li appartient à une honorable famille, mais n'a pas profite des boas principes qui lui ont ^té inculqués. Il a exercé toute une série de métiers, mais n'a réussi dans aucun. Il a chanté dans tes cafés-concert de viugtièiBC ordre sous les faux noml1 i '"uUreuil et de Btkxl. Martin découchait du temps, paj^nant ses nnitt= en i om > un suspecta. C'est au cours .ba.ui-b.es qu'il connut Burgert. il lu i xr pour un frère et lui attribuait la d'élève de l'Ecole des beaux-arts

Il commit avec lui plusieurs vols

M. le président Mercier examine e<v passé de Burgert. S'il est meilleur qui

Martin et si cet accusé n'a p- c nation, il le doit a cotte seulr que son père, homme très ho gré sa mauvaise conduite, jaunis ;ibunduuné. Il i Ip.s n >rst Hniis :m viugtieiBC ordre sous les faux noml1 ̃> 'Hioreuii et de Btkxl. Martin découchait du temps, passant ses nnitt= en i om > un suspecta. C'est au cours .ba.ui-b.es qu'il connut Burgert. il le i xr pour un frère et lui attribuait la d'élève de l'Ecole des beaux-arts

Il commit avec lui plusieurs vols

M. le président Mercier examine enpassé de Burgert. S'il est meilleur qui

Martin et si cet accusé n'a p- c nation, il le doit a cotte seulr que son père, homme très h gré sa mauvaise conduite, jaunis ;ibunduuné. Il a remboursé chaque fois tes personnes au préjudice desquelles son Ilis commettait se

Burgert a travaillé dans diverse mais il s'en est toujours tait cong eau- icalesse. Il vohut dans Us i-^ci.i de ;t

Sun vvtt-, que sa conduite désrsp^r.'ùt, le lit hospitaliser, mais Martin. qu'il ruunaissuit déjà se donnant comme son cousin, vint l'y eucherche

A partir rie ce jour, Bnrgert ne reparut plus au foyer paternel et ttk -un. cette existent v-ur nbonde jusqu au moment uù il se faisait .ivreu-r perdu son père alors qu'il awiii onzo

S S • r i f;-y' ̃-̃̃̃-̃̃̃̃̃̃•' (miitUOll

Il tilaitdans les ..ivcir surtout vécu de )ii prostitution reocofltrw une nuit ou l'autre Borfrert et Maitin. C'est ce (jui arriva, cl il associa son sort ù celui de ses deux nouveaux ami

On le représente dans les renseignements de police comme étant sournois et violant

Quant a la flile Bineu, elle éperdu se parents très.ieune. Klle habitait Bmilo^ne-sur-Mer. C'est il Paris qu'elle s'ast perdue. Kilo eu de nombreux amants et n'a plus vécu que du fruit de la débauche

Elle fut chassée à eause de son innonduite notoire des divers hôtels où elle habitait. Elle fit connaissance de Mathieu en iSyti, au mois de

On ne robité. Kilt n'a jamais t

I/Interrojxatoire

M. le président Merci: donne maintanant aux jurés quelques explicationssur la façon do vivre de la veuve Joly, Il rappelle comment le crime fut découvert

Les constatations faites permirentAla Justice d'établir que cet assassinat avait etb aceoinuli par doux puraonnes au tnuins. Reprenant ria lerrogakiirc de Martin, M. le président lui demande

D. Vous connaissez Burgcrt depuis 1898 m semblez avoir eu sur lui un néfaste ascendant

Est-ce vrai

R. J'étais son ami, voilà tout

D, Vous alliez le chercher chaque soir, et des témoins affirment que c'est vous qui l'avez encouragé au vol

H. C'est inexact

L'accusé reconnaît toutefois Stre allé chercher

Burgert à l'asile où sou père l'avait hospitalité

D. Burgert a déclaré à l'instruction que c'était vous qui lui aviez appris à voier. Est-ce exact

R. Je ne lui ai rien appris du tout. S'il a volé c'était de son plein gré

M. le président rappelle à ce sujet les divers vois accomplis par ces deux malfaiteurs. Ils étaient Fun et l'autre très résolupas hésité à tremper plus UH le le sang si l'occasion s en ét-iit otl partaient en expédition, ils étaient toujourn \Ounis de foulards, mouchoirs et corde destinés soit à bâillonner leurs victimes, soit à les étrangler

D. Le jour du crime, ne vous êtes-vous pas livré à une mimique étrange dans votre logement

Vous faisiez le simulacre de remettre une lettre à votra ocsBftocc Burgort, puis celui de l'étrangler

L'hôtelière vous surprit et éprouva de cette scène une telle impression qu elle fit part de ce qui venait lift se passer à son mari, et celui-ci vous con gédia, ne voulant pas avoir de tels locataires chez lui

H. C'est de l'invention pure. L'hôtelière ne pouvait voir dans notre chambre

I1. Le fait est pourtant rigoureusement exact

Une autre personne vous a également vu il déclare qu'il n'était liun de tuer la veuve Joly. ils devaient it la bâillonner

D. Pourquoi, chemin 'aîfsit, avez-vous deI mendé & Burgert son couteau

R.- C'était pour couper des sandwichs

M. le président rappelle maintenant quelles de dévouement les uns pour les autres, ils purent se croire sauvés

Et le matin d'un dimanche, le duc Horace arrivé de tantes pour passer la journée à

Villefort, partit à pied, un portefeuille sous lo bras, pour se rendre aux Grandes-Roches et liquider avec Girodias l'affaire tout entière

De Nantes, la veille, il avait télégraphié et

Girodias était prévenu

Le bonhomme était loin de s'attendre à ce dénouement de son intrigue savante. Il estimait que les Villefort se noyaient; il ne voyait personne qui pût leur tendre la perche et la visite du jeune duc n'étai rée par lui que comme une dénias allait assurément lui demander ikn .i pour payer, où on le supplierait, mais où il était energiquement décidé à se montrer intraitable, sans concession et sans pitié ilétaitquand même un peu nerveux 'or^nr de la fenêtre de son cabinet de rez-de-chaussée, il vit s'avancer il

Villefort. La vue du portefeuille lui tlviiua un coup au coeur

Il se leva brusquement, les doigts crispés à son bureau

Est-ce qu'il viendrait 'ne payer

Cinq minutes après, les deux ennemis étaient en présence

Girodias se montratt nn peu décontenancé le duc, froid et méprisant

Horace salaa à peine, prit sans façon une chaise, s'assit de l'autre côté du bureau, tournant les dos à la fenêtre, eu face de ftirodias posa sur le bureau son portefeuille, et sèchemant

Examinons nos affaires, veniez-vote, et terminons une fois pour toutes

Vous venez?. Vous désira

Je désire ne plus entendre parler de furent le entre les trois t d'eux

D. Qui de tous le premier dans la boutique d la

R 3 ,r,!cr! q i frappa i la portil et mm en:.u.U < .i.v.aa UBip

Les accusés que la veuve Joly découpait le s,tuci:fM ,- un moment d'héattetioa

B. Burgert même n rttl-il pas prit de peur et tR^chercha-t-ii pas Il se sau\'èr? Mats vous aviez pris soin de fermer la porte

R. La porte est restée entr'ou.¥fflrte tout ts tempe

D. Pourquoi n'avei-vcms pis frappé votre viotime an moment oà elleeoupaille saucisson t Vous avez t'it à l'instruction qua c'étiul jiarcu que 1 endroit où elle se trouv ' et. irop étroit

R. Ja n'avais pa^- de tuer

D.- Vous n'avez' a ce moment parce que l'épicière vous faisait i'iee et était elle-même armés 'un couteau. Vous avez eu peur. Vous va attendu pour aijjr qu'elle tournât les dos retirer son coi t> détail fai phi président r pj a'ritfunce pas. Âidt et Buigert vint lui

L'AcQosi, baissant la. itte. C'aat vrai

Martin nie avoir coup de couteau qi victime et deferniitu ,i ;̃ i

Ce n'est pas moi, dit-il. Ce doit être Burgert

Je ne voulais pas, d'aiHeurs, la mort de cette femme que je ne connaissais pas

Cette déclaration provoque des murmures

D. Comment, vous ne vouliez pas, dites-vous la mort de cette femme et, de votre propre aveu vous l'aviez, à quatre reprises, frappée de votre arme

R. Ce n'est psa moi qui ai porté le cinquième coup. C'est Burgert qui l'adonne quand j'étais dans la chambre

Martin ne nie pas les autres détail relatifs i cette effroyable scène' de férocité. Il reconnaît avnir participé ;tu vol Vui suivit l'assassinat et avilir reçus part de butitt l'uur nu pus laisser du tracen. il emportât son couteau ct son ch.tpaau qui était touibé- itaiia le sang de la victime tTavez-vous pas, avant de quitter le théà'.re de votre assassinat, jeté un regard sur votre vicvieille ne nous vendra pas

R. C'est vrai

Martin raronte lui-rn"-mc rc rçtii e passa après le crime. 1! ilure, île peur de se f.; sa m:illi • UIï-Uil qll Ult ait inoniu

Les nuirez AtM'iist's ml à l'interrog.il: ;iéuu r le plue i'ii Ui-u .<ui- l'ui. qu'il le redoutait et lui obties-ait surtout par criunte

J ai voulu, uu-ti, me sauver une lois un-ut dans la boutique; j étais effrayé de ce qui Mlait se passer. Mais j'ai trouvé la porte fermée et n'si pu

Fuir commej en avais l'intention

BurKfirt est sur tous ces points en désaccord romplut avec Martin. Il reconnaît avoir aidé son complice à enfoncer le coûtent dans la poitrine de la victime; mais, il l'a fait, ajoute-t-il, cetait sur la menace de Martin. qui lui eût pçut l'tro fait un mauvais parti s'il ne lui avait ciMé

L'accusé affirme qu ce n'est pas lui qui porté le cinquième transperça le cœur de Pépinière, mais bien

Martin

Mathieu a borné son système de défense à protendre qu'il n'avait jamai été question de tuer la veuve Joly, mais de la bâillonner seulement que s'il eut su qu'il devait en Mrs autrement il n'eût pJirtar -̃ ̃'̃̃̃ '̃̃ le guet

La tille Bin r>le en eette alTairi pst un peu cit.- (u'el! a ignoré ijiif les valeurs qu'un a apporU^-s <-h -ovnuient d un crime. Elle croyait sirn n un cambriolage de lab.inde qui n'eu own. (< U ailleurs à son coup d'essai

Aujourd hui, audition des témoins

Dépêches

LES COMMERÇAfrrS FRANÇAIS D BKLOlQUE

Bruxelles, ojilohro

La Chambre française de commerc dustriê. londée le ii de ce mois et p la présidence d'honneur du ministre il a U:nu sa pretnière séance Je mercredi bri-, 'hins ira bureaux dc lliùkl de Raven on, d'un caractère strictimenl pr a ntiçre consacrée aux travaux prélin: < uiicernant l'installation, les pro rainmi'8, statuts et règlements de la nouvelle

Chambre

A l'issue de la séanre, le Comité ronstitoant dont M. Halot e t président, a, au nom dea quatre-vingt-dix membres fondateurs, tous pré

Keuts, adressé des télégrammes de respectueux à M. le Président de la République au roi des Belges, à M. Delcassé et à rand iislitution définitive de li f.hamiire de commerce et 't'industrie a été off notifiée au gouvernement belge, an. t,ou vernemeùt français

EUGÈITB DEGRAETTÎ

Eugène Depraevc. le survivant Hps .ieux frères

Rorique, 'findamné au baRi; '̃̃ drame dü

Nohariti et gracié par le Il. la Hépubliquc. '̃ ̃"̃i'• liier soir a

Doits "ii de famille, il a

Son inu" dit qu'il allait, dès travailler à sa rctiabilitation et qu'il rait en Océanie les marin6 quon la népubinue un unis laquelle il proteole uu nouveau ̃!<; .-ùii

UNE GRÈVE DB COCHERS

Barcelone

Tons Jft rorhfirn dépendant des C de voit!. -̃̃ -̃ >̃ >.r;:yymis en vous, me soustraire pour toujours à toutes vos coquinerie; Vous comprenez

Payer 1 payer 1 balbutia le vieux paysan

Et il tomba comme une masse sur son fanteuil, la. sueur au front, pris d'un éMouisse i meut devant 1 effondrement du rêve de toute sa vie

On dirait que cela vous fait peur t dit

Horace. goguenard

Mais autre avait reconquis déjà sa présence d'esprit

Je viens, en effet, d'éprouver une grosse émotion. Ne vous en déplaise, et sans vouloir vous outrager, je croyais mon argent perdu. Or, la somme vaut la peine qu'on la regrette. Je suis donc aussi surpris que joyeux

Le vieux alla tirer d'un coffre-fort un volumineux dossier. C'était celui d'Horace, il l'ou vri!. Et pendant une heure, penchés tête contre tête, ils étudièrent toutes les pièc qu'il renfermait

Quand ce fut fini, Girodias releva le iront

Tout additionné, voua le voyez, sans les frais, qui ne sont pas encore bien considérables, vous me devez quatre cent vi ngt mille francs, net. Je vous fais cadeau des frais et ne vont tiens compte que du principal

Je paierai les frais

C sera eomme Il vous plaira. Vous avez la somme îà dedans

Et sa grosse main pollue désignait le portefeuille éléf ant de Villefort

Oui

Intégralement

Tout entière. Il n'y manque pas un centime. Préparez le reçu mportance parée qm î p^'r' < f ux soehn

Les Grèves dans le Doubs héliard, octobrô

La situation untfAv uttiti' ̃̃• < 1 r ttiri). sont vettu proM- d drapeaux uu :uc ait Aadinr

Là. '• --nt

Un cortès d'au route de Beauiourt par la v de ..j rtu^e a tftiupe fiit dwmsvndéo h M> lA i'-puid

Ht, AUdan

A il. ouvriers sur cent ciu

Cent ou floche, à Voa usit) ' ^.ihiflT

SOU

VCl ̃ ̃ ̃ -̃ JiT.i'i à tjUit liCUlCb du Atilt

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le comte V ̃ 'iir p vtranKtres d>- iHùr la Krauco en Hussic

Le grandiluc Micljfll Micnmlowitch est. xrrt hier matin à CariM, venant dn Londirs, aceom j<<i£ué or la coii)U:t-it Torley, na feninm n H complètent l'tinf" >nr l'autr 1, vk->i> .̃ autorisées afait M dniil In n-ntiuvi.-ii r n ses canota dt le nom du hic i se trouvera pius à même 'i nombreuses infortunes qu'cIl s<;r

Le Syndicat de la boucherie le P.tris et les lélégm;s des de boucherie ili provénc unt donné, Ii' t srrLa plus Kramlf cordialité (met pendant le dtaer, d t l n>< >flV4k

Au dessert, plupicui-s <l r. vumr ct's p<r M. Aultst, i la boucherie, cX par la iTuix ilïi Mér' t

IxHuh'iiie ili parisienne

Apivs plusiciirs autrt's 'fiscourH, on ^'c§t parti en se duuuaiil rondeï-\ou à chaiae

On ne, Auckland ;dê^f

Au iiK-iT, m

Français, ne tedc>- u mnsuUt à Wellington et à I au- iair d'Auckland, tous 1rs Scox de Fi \im reols et leur^ <><\Bt i iti>'(̃meut, à cjiltur U }jiua tiit pu taii aa p H

Ion

Ma h> nt, cette énorme succession tout j ii- lit le démontre n'est qu'un mythe, n'a jama'w pntr- '"r dit riebixsinrm vieillard et les rech i-rée n'ont pu faire découvrir la

Senx. Il n'y a pits même trar i au cune époijuu. ,in décès <i"UB i' n Ha iktbt'-i. r:>ieux parait calé par un m; -iMirtiour. Peut-êtro :i t.i dans le plan d'une esrroq !•; genr j des fameux trésors en E<p. les inW ressés feront bien de file méfier

I. ̃ .-̃"̃. l'institut

Pa !̃-̃ granJ an, ,m

C.f lie. :̃ sut pl i ;ous les awsi ilk m ri d'hy.. i: ir t fr'-irurp pfr t lie et duCon •; p ouvert la t

Girodias se 1<;v,i. hourra im<- • • î t iji bois qu'il trouv.. '-tntap devant la f< .<;ttioa devant

Au i nu tes d'attente. le duc otis n? m aves pas compris un reçu et flnissi'ti -fn

Giro<li. tira une bouffée, bo retourna, et dit, paisible

Ma foi non, je ne vous donnerai rien du tout

Le <?'tc s dressa bmsn'i'lTn''n(. Il prévit

Itl

V; ;i .ùaïstera i1 hi]ii;: ijue voua voulez me von- pi.'nsw bteo que je n" r merci. Mais vouï rr. ne jeter vos billets do qtii me oV-r-Mt )<̃; tiens es fomi' ';̃• inèra nile .ïHjcr ueus q xi en ture. <que je • .a unplcuieiit, je

A fî'ioi !w

C iorez pas démord

Il ri'uiiii les les rang' ;ïos sier, enferma celui-ci dans le lonl ii repoussa la lourde porte

Et ajoute C est mon dernier mot

A suivre.) Iules Maut

=======================================
PAGE 3
=======================================

Hj© IPetrfc

S allocution dans laquelle il, présenté le docteur ilr" ̃̃ son auditoire et rappelé ses travaux s, notamment sur la lièvre jaune, le général, etc

Le conférencier a ensuil<; pris la parole. Il i fait l'historique des diverses épidémies de r depuis les temps les plus anciens jusqu'à temps derniers, où le fléau éclatait presque simultanément dans les Ind s, à Madagascar, à

Maurice, à la Réunion, en Egypte, eL enfla à

Oporto, en Portugal, où l'heure actuelle il fait encore des victimes

En arrivant à Oporto, le docteur. C b eU&ct son collaborateur, le docteur Salimbeni, se heurtèrent au Hcpticisme des médecins portugais et d'autres nations aussi. Mais leur- m-i'v. niions ne tardèrent pM il disparaître.. les rteuz savants français ayant pro< inoculahou8 du sérum antipesteux du docteur Yer n, le chiffre de la mortalité tomba de à 1 tient. H a été, en outre, étabti que cou, ;t,!o f 5rum roiifé.riiit uneitnmuûiU d'envirun un

En lurminii ffttwrc prtUPs pour cmpêciier i ̃ •ii'rot de notre territoire par les fléau, de terre, soit par voie

Avant de levé l,i il remet'cié le conférencier gc à ces fidèles et courageux ofi; (les santé do nos colonies, qui, c<m i'jux, Calmette et plusieurs autres, ont mérite l'admi ration et la gratitude du paya

Berl ureau ne voyage jamais sans se renseigner plutôt dix fois qu'une

L'autre jour, un pen avant le départ du traïn il demande à un employé ce wagon va. bien jusqu'il Marseille

Oui, monsieur

Le compartiment una j'occupe aupsiî

Un Déraillement

Le train de voyageurs qui part neuf heures cinquante du matin, sa dirigeant sur Chan titly et tiruil. venait de quitter la gare du >i hier matin, l'heure habituelle, lorsque venu entre les ponts Douduauville et Jean-1cois-Léoiue, en face de la cabine numéro les trois voitures d'arrière sautèrent hors il !; rails

Ulent causa ur Dmi ui'iirH, qui sautèrent i>rt'Cipuaiiun>;iit hors geurs. projetés l'un sur ont été simplement contusionnés

Par suite de ce déraillement, lea voies sont demeurées obstruées pondant prds <!>̃ deux heures, et tous les traii CImiitilly ont dû emprunte; jus qu'aux fortifications

Vèr tnidi, la circulation a été rétablie

Los dégftta matériels causés par cet accident

Boni assez importants

M. Mittelhaiiscr. romroissaire scécl.il le police île la gare du Nord, a onvurt une ennuote avec les ingénieurs de la Com̃pattnï pour rechercher les causes de. ne de nt. que l'on croit dft on Kfrtul .l'aiUne Mort mystérieuse

M. Harpin, roirirnispaire de police <hi quartier de Gliguahcourt, il envoyé à la Morgue, hier malin, le cadavre dnnci jeune tillu nommée

Âdrienne M àcéa de vinift-dnux ans, ttoût les parents sont domiciliés rue llamffy irt • '̃^t-civîl du l:> >>̃ i-ronJi; :s l'orniali ne la lïiorl. le .̃̃ M s nt suspectes à ce point que, 0,111 lo quartier les commérages vont leur train

Nous ne nous fer ̃'otio de bruits qui circulent au sujet s convient t'atti -uiIttU de l'autopsie qui va être faite par,un médecin légiste désigne par le Parquet

Un Etrange Personnage omnibus du square Combes

L'homme fut porteur titres d'une somme de chargé rie porter il Londres à une tlrtrc personne, cela dans un but qu'il avait 1'inter.tion do dévoiler

Combes été mis !a disposition de M. Danion, juge d'hirtruciion, qui linterrogera au jotirrt hui

IL choisi comme avocat M' Mentaux

Ua Chameau récalcitrant

Deux Il service d'un dompteur dont la-mén installée à-la fête du boulevard

Rtétiaru-t.. ̃•••. avaient été charges d'aller cherchar dans un autre établissement donnant des représentations en banlieue un jeune chameau qu'ils amenaient hier matin, cheminant tranquillcment le long de la rue des Pyréuécs

L'animal, pris <Tun subit capriee, s'arrêta net refusa d'avancer, se cabrant, essayant de mordiller les branches des arbres

Malgré tous leurs efforts, ses conducteurs ne parent le déterminera faire un pas

Vainement Ha employèrent tour tour la douceur et tes arguments frappants, rien n y fit-; pendant près d'une dnmi-h Mire l'animal exotique'.dcmeura Et. sa place, ferma comme un roc

Puis, profitant d'un "l'i les deux nègres avaient tAché les • lesquelles ils le maintenaient, lo ci irtit au pas dc course, suivi par ses deux fiai tiens dont les cris le fm^ai^nt fuir de plus belle

Effrayée, une fllktie de onze ans, Mathikl

Vernier, dont lesparents sont domiciliés rue des

Pyrénées, qui traversait la chaussée pour aller faire, une commission, vint se jeter dans les jambes de l'animal qui la renversa

Des passants i~r! ̃̃•̃' ta tlilette et constatèrent qu'elle en quitt^ avec quelques contusions

Pendant ce temps, les nègres avaient. enfin

Il)'255 W du terme

Est il lit k amortis

Compagnie

VALEURS FRANC parts (le fondateur

Il' 810 450 50 449 de

Douve

W ri

In

Il il

Ci

SI de üe réussi k ressaisir leur chameau. L'arrivée d'an tramway à air comprimé avait effrayé llànimaldu désert, qui s'était arrêté stupéfait

Le Fou et le Pigeon

Un employé de commerce nommé Doratïge asé de cinquante-deux ans, était sorti réceni• lit de l'asile Sainte-Anne, où it avait Hé rmé comme fou. Se (Igurantqu'il était pjisil il s'était jeté, au Point-du-Jour, daus la

Seine, d'où il avait été retiré à grand'peino safemme daos son .io&aûdrie lorsque tout u quila .ju

A cette vue, le malheureux fut saisi d'un accès de ,folie

Tu vois ce volatile. rtiMl à sa femme, il e venu pour me narguer il se moque de moi il me provoque, le vais Ini faire son affaire

Puis s'élançant vers la fenêtre, il voulut s'emparer du iiii-'çon, qui s'envola aussitôt bien ta rattraper, misérable! s'&ivant que sa femme, affolée, pût t ̃ !>̃ i->ii enjamba la barre d'appui et vint tomber comme uac masse sur la chaussa

La mort a été instantanée

Un Chien enragi

V"- ""̃̃ ,n les 'Ity, allait fan. le quardébit de vin

M- Deschonot, ̃>• m; -a- ,n appartenant à ce coma

L'animal honnit ans :1 i î et la mordit eruoDemett^-tt la mun gaathe, lui arraehant un doigt.. ,.i i<rner l'cnfAnfe ' ins une pliarmnc lérinaire examinait chioii (iui !iragé et abattu imnotice, a fait con i.iii' ituij.u a i )3 titnt'Pagtenr

Rixe meurtrière i Un ouvrier peintre en voitaree, Arthur Gau¡tiras, figé de quarante-six ans et" demeurant, tb mu veixiii^cturiA, wîî injuvau, jiici un bar dc la'ruo d'Aléfia en Conipagui jnurnaliers, Antide Léautier. àp.: dû ans, demeurant avenue ttos Abatt-> .ï;nc

Cilviittc. âgé de vinst-neuf ans, .•: rue

Uulot motif trois hom'm.s se prirent de (jucrelle. Prévoyant une rix.e r de t'éviter, Arthur Garniras quitta sfistdeux intcrloeuteiirs oui I accablaient domicile par la rue de Vanves

Rendus furieux par ce départ, les journaliers se mirent à la poursuite de leur adversaire, qui en far.; du numéro '̃̃ ̃– • v- et là ïombée et de coup-de-puiug aiJiéri.Un, Arthur Gau tiras eut encore la force d'uppeloi: au secours poux gardieua de la paix accoururent à ses cris

A la vue des uniformes, l'un les deux bandits frappa lâchement I peintre d'un coup do couteau an flanc droit. Puis, autour du blessé ina

Il!!11 >i fi.Mg, une luit ̃ 'V-' 1 :e avec les iiea

De .'i-ce horeuléenne, .eurs se débarraBsèrcnt bientôt de leurs nouveaux adversai rc? en les menaçant de leurs couteaux ue.s jjaMrianu^ ai'iivaui. a ni rviiruuïsBtt, Il::1 piife-ut la fuite pur une voie détournée 8ans qu'il fût possible Un les rejoindre

L<;ur victime a été transportée i l'hôpital

Di'oca dans un état très grave. Quant aux gardiens da !a paix, dont le uniformes étaient en piioree.-iiix, ils ue parlaient que des Contusions s,uis gravité

M. Uaissao, commissaire de police, a ouvert une enquête pour retrouver les auteurs de cette féroce agression

Le 7 octobre dnrnier, une <îatfMS6outan tuait balle de revolver Mme Boucton, propriétaire de l'hôtel sis au n' 9 de la rua Saint

Denis

Arrêtée, elle fut mise indisposition de M

Albatitil, juge d'instruction

M. Cimier. médecin do l'infirmerie spéciale du Dépôt, a déposé, hier, son rapport coneiount k l'irresponsabilité de l'inculpée

MnicGoàtïn a éUi dirigée sur uae maison de santé

Incendie à. Toulon

Toulon, 2G octobre

Un violent incendie éclaté tout à coup ce matin, vers trois heures;, dans le grand hangar de l'ajuetago, aux Forces et Chantiers de la

Méditerranée, la Snyno. L'alarme fut aussitôt donnée par le gardien de nuit et par l'équipage du yacht impérial russe Standart, dont tes officiers organisèrent les premiers secours et com battirent le progrès des flammes avec un rare dévouement

Les ouvriers des ateliers, la population et le il infanterie de marine se joignirent bientôt à eux. Lc directeur. M. Lagaço, assisté des ingénieurs et du personnel, dirigeait les efforts du tous

L'atelier a été entièrement détruit. Les dégâts s'élèvent à une centaine de mille francs. Doux ateliers seront immobilisés pendant quelque temps

On ignore les causes de ce sinistre. Toutes les rondes venaient d'être faites. On suppose que le feu aura couvé dans un tas de cotons gras ser'liant au nettoyage et aura gagné le buroau dn

Contremaître et les bois de gabarit

LA TEMPERATURE

Vfnitrfrli n octobre, 300' jour deïawi<!r. Il' tour de l'automne. Saint Frumence

Lever nu sot4ii a 6 ̃< W. courber a /t. Lever

Belle journée hier à Paris

La dépression signalée à l'ouost des Iles-Britanniques passe au noïd de l'Ecosse iStornow-ay, 7W m/m?. I.r baromètre a baissé de H mm à Sluetds supérieures n le ̃.̃̃( est iii> ̃!̃-• < < i>tes de la et de la Bretagne; il e t taihle de l'est en et en Pi-oïence rojie ou n'pn

La Il'111'1' i' Angleterre et la

Norvège; cl! ̃• 13' â Hapaà

Monaco

On notait-)'au ruy-Ue Vùœc, 8 au Venteux au Pic-du-Mivli

En France, un temps doux est probable avec ondées dans le nord-ouest

Siroation partUMliere aux ports français !a mer est généralement belle sur toutes nos côtes elle est un peu agitée à Cherbourg et Marseille variations atmosphériques du joudt M octobre à notre aile des dépèches

HEURES BAROVÈTRK TIlEnMQMÙrRB

A S h. matin <er-r s au-dessus de

Huii m

Minuit - > -/• le

NAVIGATION FLUVIALE. M octobre, 7 heures iécius de : ci pont de Melun de CotI use de Port à-i'Anslaiï, î-WV

Marki Cuniicres, éetuse de Chalifert, !"i<>: -̃e:i.:si' 'le Charenton. î-U

Basse-Srisk K<;luse rlu l'anal Samt-Martin pont de la lournella, O'^J- pont Royal, 2-U éclux pootoe

M.1BU3 , 3>1 éttufce de

OiSH. Barrane tif Yi

AUTOUR, DE PARIS

NaaiUy-siir-Seiae. Un? exposition artistique, industrielle et Cûmmerekiu d'ouvrirq, à

J'Ilûtcl de Ville de N'euilly-sur-Seine', domain sainadi, H une heure

L'entré^' il. cette exposition est gntuite a ch.t pées, a été rtgjiîntceen toute hàle son domicite

Un docteur appelé censtatù i'extrOme gravité (i1 von état

Perret. M. Bernât, artiste

Ec urant rue de Metz, passait hier il i. KlébtT lorsqu'il fit un faux mouvc:1 ̃ nt il. coup, on vit cycliste et ma cUa .itrc dans ui>e excavation creusée pai- des t'Uvrier Oaus un chantier où l'on établit une galerie souterraine ne relever qu'un cadavre

On juge doue de lorr surprise en nperrevnrrtM- Bernard marchant dans !a galerie souter tnonter

M; -Bernard qui, par miracle, n'srreçn dans sa terrible chutc que des contusions sans gravité a regagné il pted-so domfcilwr

Cllchy. Un charretier, Léopold Gtatennier

Sgé de vingt-neuf ans, demeurant à Saint-Ouen passait hier avec son camion boulevard Victorllugo, quand il voulut se garer d'une automobile et se porta près de son attelage

Le malheureux, pris cuire les roues de l'automobile et sa voiture, a cu le- !t;ux jamlxs bri sées et de fortes ICwions il i'épiiio dorsale jon

GNinevillierti on jardinier, Adrien

Lemoine, âgé do ans, demeurant à

Lev.il'ni'-P.Tret, • 'ipé. hier matin, il eu. • arbres, >v- branche s'étant roii 'Se pr ;ci ! fi'une hauteur depuis

Dans ai le crâne fracturé dans un état très grava

Saint-Donls. Nous avons relaté, ces jours dernier:3, l'accident dont aVIlit élu victime un ouvrier chaudronnier. M. Krnfc t Mérot. àcré dn vingt et un ans, à qui lui expliquant le morar aeddentutlementlogé ui

Le malhoureiiK est mort hier matin il i hôpital de Saint-Denis, où il était en traitement

Auhervtlllers. Un individu nommé JeanPierre Léonard, âgé de vingt-six ans, s'est pendu hier soir dans la chambre de sou logement passage NicoittS

On attribue c suicide à des chagrins intimes

Pantin. Décidé à c donner la mort à la suite de chagrins intimes, un maître de lavoir

Emile Terras, demetirant Aubervilliers, a t> nté de se noyer en se ,jetant, hier malin, dans le canal de l'Ourcq

Il a été retir6, presque aussitôt, par deux ean touniers de la ville de Paris, MM. Arthur

Amand et Louis Orbuc, qui ce mument prta du canaL

Ivry. Une discussion assez vive éclatait hier voir entre le concierge de limmeubk sis rue Contant, à Ivy,. et M. Jean Vloreau, ter ra^sier. figé de ving^-scpt ans, qui se trouvait chez sa so;ur, locataire de la maison

Au cours de cette discussion, nn nommé Auguste Duperry, journalier, âgé de trente ans, de meurant ÏO, rue Nationale, arrivait chez le concierge et prenait fait nt cause pour cc dernier

Une véritable lutte s'engagea alors entre l'ami du concierge et Ni. Jean Murèau, qui roula bientôt à terre, frapper) au coup de couteau

On transporta immédiatement le bleséé à l'hospice, où l'on constata qu'il avait une plaie pro nonde sous la Clavicule >.r .mrhp

Le meurtrier, arrêté ivoyé au Dépôt par M, Bottdsard, comn io police

Ablon. En voulant regagner sa demeure un terrassier, Jules Nicolas, âgé de quarante ans qui était légèrement pris de boisson, est tombo hier dans la fouilla Bourgeois et s'est Royé. Le cadavre a été retrouvé une heure après

Malakolf Un vol a été commis chez àt

Bouqueau, entrepreneur de peinture, il, rue des

Ecoles

Hier matin, en ouvrant le tiroir de son secrétaire, M. Bouqueau constata la disparition d'une liasse de douze billets de banque de cent francs qu'il y ayait enfermés

Une caqueté est ouverte par 'NI. Hocquet, commissaire de police

Chûtillon. Un jeune homme, Alphonse

Bull'eleau, âgé .le quinze uus, a été écra;c, hier iv la ferme de M. Auvert, par un tonneau d'eau dont il avait 'fait' basculer la chambrière

L'imprudent a succombé, dans la soirée, aux suites de cet accident

Arpajon. Le train-tramway numéro venant de Paris, a déraillé, la nuit dernière, fi

L la station de la Ville-du-Bois. n n'y a eu, heureusemerit, aucun accident de personnes i.est par :une a uuu u;iu iu\e. ej nuitiuMu i^uu s jonction av 1 ai do d'une grasse pierre et le • ié bri;é

Antany. Dr i:\ villas, l'ui: ant à t S M- Barie.% demeurant ta, boule\ i. fau1 tre à NI. 8rirou, rue de L ont .lé, il y a plusieurs jours, complément dévalisées par ûte cambrioleurs

Ada suite de l'enquête ouverte par M. Buchotta commissaire de police de Sceaux, le principal tuteur de ces vols, un nommé Léon Chaumont âgé de vingt et ua ans. ayant c eure condamnations, a été arrête hier oyé au Dépôt

Pontcbnrtj-aia. Adrfen OrifeTiHf , âgé de

Cinquante-deux ans, pen-i >rn u'iv 'i1 rh-isuitc

S'est jeté hier dans la ri

Ni. llenauil, cultivateur, l ai.uui cctla tentative do suicide, s'est porté au secours du mal heureux qu'il a pu nsUfer-.do- l'eau

On itrnore les caasee de cet act de désespoir

M- !Tn cultivateur Je Ouincy, nommé

PCi do quarwiW ans, se rendait hier soir. ei.-> i..ut heures, Usiaji un celliti1 atteuaut à l'habitation de SIl mère et. descendait dans une cuve pour foui or sa

Les rai- > t le malheureux :îer la ré colle lOr^ljUi! lulIlUil USt'liVVie

Mme Desseaux, eo venant regarder dans le eellier, quelques iustanta après, aperçut le corp de bou (Sis étendu au foud d<J la cuve et ne cionaant plus signa de via m Le cantonnier V rt. pendn aux branches d'un poni lieu dit viei!lar<i uommé Kiienâgé de- :̃̃• an?, disparu du de Itjpuis- ! \>l i

GmiBGaiiwUte. La s rie continue. Après !<:• inc'-H'iies oréi'.idicii de M. Duval. d t>our le y.v:quèî. de Pontoise a ouvert une information, un nouveau sinistre, toujours dû à la malveillance i éclaté -hier

Lue meule do blé d'un - valeur de 4.000 franc appartenant à M. l-"ré liéric Jollivct. etiltîvnteui a été enlièrement brûlée. Les pertes sont couvertes par une assurance

CA COLLE

U Tille de Paris la riUtistique mil coii denté et à la moyenne ordinaire <i> scmatnes d'oct bi"e

La Hèvro typhoï'M présente une notable diminution. ISIÏe pendant la se

Les autre- tues sont trèf rare?. Urou, i chiffre identique à la moyer.ut ; la -carmlnie. i la coque luehe, t et la diphtérie

Il n'y a pas eu <le décès p-.ir variole pendant les quinze dernières semaines

La diarrhée infantile a causé 36 décès

En outre, t2 enfants sont morts de faible eongénitalf i la 1 au lieu de ;r

UC m" linaire (les la s dé insi qu'il suit liruuohite aiguë, lt décès; Uronchr que, 25 décès; bronc.ho pueumonie pneumonie, -iO décès. Lis autres m.i l'appareil respiratoire ont entraîné 47 décès, dont

SO sont lins pulmonaire; ea outre

La pi; :;in ita tub.-T:- ̃̃' -miiilc, Hî dé qui pi- ii paralysie et lu ruinollissi lirai, décès les maladies orgnniqu ir, 50 décès: le cancer a fait périr M> p, enlln, 3i vieilIl v a eu M suicides et 19 autres morts vio lante on a célébré à Paris i- 4 mariages

On a enregistré la r..nssance ue 1,049 enfants vivants (M9 l'arçons et : IO lilles), dont 791 légilimes et :58 illégitime-. Parmi ces derniers ont- été reconnus immédiatement

LE CACAO MYRTEL

L'usage du cacao comme déjeuner du matin s'e. ̃̃̃• parce qui! est reconnu que sa fmi :lion et sa puissance de nutritin r-uiu '.̃ plus difii elle ne s'en que ce produit soit ̃. qu'il taille le recommaniltr, il ost encore plus vr i que le

Cacao Myrte' mt. le meilleur et le plus délient qu'oit puisse trouver. Déj iBez uveo le Cacao

Myrtel, de fabrication française

ILN MYSTÈRE ÊÇLAlMÇI

Il n'était bruit hier, à PierrettUe, que d'un crime qui avait été commis la,nuit précéilente sur la grand'routa

Au <v>urs d'une tournée, dtux gendarmes avaient en eft'et trouVé hier mxlin, vers quatre heures, étendu au milieu de la chausnée de l'avenue de Saint-Denis, un individu qui rAiait et baignait, dans une mare de sang, portant au crâne une horrible blessure

Le blessé fut aussitôt transporté à l'hôpital de

Saint-Denis où il ne tarda pas à succomber

M. D'Homme, commissaire de police, immédiatement prévenu, commença son enquêle ft ne tarda à établir l'identité dU défunt. C'était un vieillard de soixante-dix ans, Jean Maafflen, raboteur sur métaux. demeurant 101, rue de Paris à Saint-Denis, chez sa (lile

Les renseignements que le magistrat recueillit ensuite permirent d'écarter peu à peu l'hypothèse d'un crime

Il apprit bientôt, en effet, que le vieillard, sujet dailleurs à de fréquents étourdissements avait été vu_la. veille au soir à Pierr fltle, en compagnie d'un de ses amis, avec lequel il s'était dirigé vers Saint-Denis

Tous dfeux étaient fortement pris île bni=-on j des passants avoir vu qui titubait s' : itir-; :v. >uin lonn.lem

I sans av réussir petite somme d'argent

Enfin, -r Bouche , commis A l'extunea du caris. a qn ne portait aucune trace de violée

Dàos ee ooôitions, le magistrat a cr demander aussitôt au peu liu mer

LES MAUX D'ESTOMAC vous soi, .ae, si du Byrrh, le eittilleur ,.r. ,.Il', buvez

BULLETIN DU TRAVAIL

IES rRRItHS DE ClKKMI res, aux abor ̃ •̃ -ios mînenre. où L'!i

Lc nrs veinent actuel

Tous tes mfneots du poste dn matin snnt ih's à assister à une réunion qui au r, l s mandat

LES MINEURS DU NOfrO ET DU PAS-OE CUMS

Ainsi que Usa iiu Syudicat Uc i lembre dernier, suits la pi -siiionr député, ils fi' sont rt'ii l'hôtel de l'Univers, à A ïv< représeul résolution pi

Une demande

A la demande des i. npagnies, les iléléguéa des que la prime de 20 0/0 avait eie ex.. ppljpendant l'a; nais u sur la d'assurer une n'parliUuu des salaiAprès une long" ,¡on. les délégations se sont mises <t" r le principe d'une augmentation des important à pour toutes les catégories d'ouvriers du fond la prime qui est actuellement île Cette aug monlation partira i: "il ifltXJ

Le bureau du sj\ e réuuir dansquelen.l-iiïtî ensuite UU naisaux i.jue coinpui'Le la .sHu-tUcu

LES CISiRiERES DE BORDEAUX

On télégraphie de Bordeaux ce matin, a dix heures, les cip Dorde.nix. en grève an nombre de 6Ui environ, sont allées à la Préfectaro, où une délégation d'entre n- util déci<ié qu'elles tiaiB Bialin, mais Il la' e.ii'iiliou cxpi les deux ouvrières vi,M,w r,.i,u-us les ateliers, temps pour raottre lPurs ramavelles mac.binrs i-i.w .h., cf.iviilinn s^ra acwpUV et qii! prendra lin

DEPAR TEMENTS

Jeudi 26 octobre

Calai . un violent ttuit la fabrique d'alliii

Société Kigot et Nord rues de Metz et de Strasbourg

Ag n. Piraube, le piUTirulc do nomestainç est entré hier dans la voie des aveux; il a déClaré qu'il avait tué sa mère parre que cclle-ci affichait ̃̃̃̃̃ –̃̃'pris pour lui cl pour sa ferm- .oihi'i toutes les cirConatai:' tierchant pas à atté nuer les l'a ils. Puaulte, qui .jouissait d'une bonne réputation dan la région, a été transfère aujourd'hui à la prison de Marmaade

Longwy. Une teiiUtive Oe déraillement a été t'Oiuuiise luudi <Uits la suiré du chemin de for le l.oiig>vy à Viil

Siulnes: quelques in-'luts avant Le train d< un aiguillei sur le "i des pierres

Ulllicuu. une; rui u<;if? r.ni

BULLETIN, FINANCIER

Piris, 8 octobre

A Lorwlro?. >v palmes et v du .̃t muis l'on dit que la ville .je M;if kJû($ scraii en feu. La faillisse des cours des Mines à tondre$siîmblerait donocc une certaine consistance à rir; bruit

Chez nous, les Mines d'or rèslent leur n:is sur ce qui se fait à Louiires. Le reste du lait surioui remarquer pir le peu u transactions. On e trop loindc lu liquidation pour s'en ;̃ d'une façon active ra-tis oi> °" o 1 j- ,'ur ne pus entamer du non

Le 3 'j ̃-hnce il. 100 hans chan-1. r.ipiili: de ces

Quelques réili ̃ bénéfices ramènent l'Extérieure de c

Le Lyonn i igntut chacuu deu imnt i u: l'Oiml u.ne nt ri' us elle a le

Les Les premier coûts ™ui >u i-i-u plus lourds, mais se ajiintieaneBt facilement pendant toute la séance

Ran,l Mines 1oo2, Goltiflelds J'" i"-Mlin t8l 50. May lie. Village 2n 50, L, • SOs

COt;K- UK OLUTUhfc tt Tut n (H

Itslven • ?5 H nq. Ottomane

Extérieure laaJHJo

RHUM CH AU VET courant, prantle fêt

P ronl lan cV-s

Ul": .c en ̃'̃̃' '> et curs

LES COURSESAujourd'hui vendredi 17 octobre

Trains spéciaux dn champ <ft tJ h. 15, et à p rUC us du service

M OS PKÙ.NGSTK

Prix nE TRiu-ras. A réclamer; 2 fBff lunes, i,SoO mètres. Garizim, Mare M l'iitx de Oaony. a ans ct u-dessue; 4,000 fr

PftaFnx Dtwot.n. -t ar 54t i mnaa W m > francs et i.i.r if,n. iiu>ui, uicU-es £curic

Pu ix' i.K. la VAijjiis. A réclamer; 3 aas et an f francs, 2,400 mètres. Gadoif lin ne

Pmin Handicap: Sans et aO dessus. l,8oU métros. Mixtwr

Bcttrie <( t

CHAKTILLV

Résultat i du jeuUtti octobre 1$ûi t," i et))) e de la pluie. La fon bci.i :i.-s d'or fauve el

IllUlii. Bu<lU lées, comme t UCe Ct::1 '• ..i.-ni.i.v..i- i'ilS de Cots tlatt l'ab- i un grand nombre de sports in eu

Las courses n uni. (in m;u>qu> la pr, i.. ^i. uiia

M, ité pour Far W- ;igué it'u, le, bien qu'il 'on à quelques reprises par

Le Prix de Creil. sur "iiru dans un Il. lUmt préjutii.. nwné leniein tri i lut f i liuihUii au i î'aivnlhèsû forçait oh il' iii luiujxiguo

Ul

Une bonne luiti: s'est engagée pour les plact-s qui sont restées il Le Matamore séparés par une longueur; lui i qui ren inifir et dunt ou c rapidité i apuiuiie spéciale sur la ma

I.IUlif du onali

SU queue, ^u.iu ioteau tente lr "'hle pour son il -< i ••̃̃̃̃̃ iiutessu h-ir^h gi; ueiit sur t fii lits lieiiA b tersbourg

Le Prix de Pn'cy, pour pouliches de deux ana uni t purtHnts. An-i.u'le est part i Louve, l.:i M:u-i! <st La Lavi il

La Lavc prenait !̃• mn i-iMHii.iiin meires du yoicui, pw Wi

Uil écart à (fauche sous la longueur et demie, précéd ni eolure

La journé Prix d'EnifhK'H le fr neia lilcn

H.iU:ur 11, dans. la.liKne droite

St n tèU; llarrw venait l'iliiqu-vi en ni ..it meut. Oural, faisant sçn en'or

M p veim.it h la corde el lt ..giieç d'une rfemi-i m>uii eu n ..v., , a place que d uau uculure sur.Harrar

Pftix DE Svr.viK. Poulains entiers de 2 et ans, -l.OOO francs. Loo0 mètres. 1" Par Week

M. Veil-Pi'- '̃̃ ton) 2' Charmeur (Bridgelandj 3 Lane

Nrtii lu. Kortuny, Tapir, Lanriei i, ligueur, une encolure du deuxième

Piux DK ans et au-dessus francs, 4/XX; Sospiro, iL: E. Blanc

French) Z'OuistitUB- WaUuns) Parenthèse

Dndd r,. ;̃ ̃'•; u-he ueurs, six longueurs dit

U:uAii

Pmx uk mètres. 1' 'tl

Le MaUmoru iUmlgtluaU, J' <;ymbttlicr

Do<Ml v. r.r.< ^nnccy, Sans Kj^iimrilo Très

LoW ti >.)ll, l! )Ht. ita lon

=======================================
PAGE 4
=======================================

s

ILiQ Petit 'Pfar i'f ï la b,000 francs, 3,0ft 0 mètres. i- Vicomtesse àM. E.Cotin ;Lestft '< Smyrne (Ch. Childe

Pétersbourg (A. Carter

Non placis Saint- Marc, Isba

Ûagné de quatrr loi tueurs, deux longueurs du deuxième au traisièan paix De PnÉcy. V "ouliehes de 2 M 3 ans francs. mètres- 1" Wild, an comte

V. de Ganay 'Bowen); La Lave .'lUrrisson

Jolie .; Brockbanks

Nuu plac,: %la Louve, Electricité, La Msre

Odyssée, lut la Uèche, Bertie, Brest, La Muse

Elvea, Adélaïde, ïlemcen II, Payuita, Mlle du

Gagné d'une tête, une longueur et demie du deuxième au troisième

Pnix d Esouiex. Handicap, 3 ans et audessus, G.000 francs, 3,00) mètres. i- Maestro

A M..J. Prat (E. WatkinB) 2 Ourat (T. Lanc

S" Harrar (DoJd

Non places Frambroise III, Valteline, Ilorten6ix Bleu, Sénateur H, Heme Iüll, Haarlem

Gagné d'une demi-longueur, une encolure du deuxième au troisième

BKDI.TATS DO PARI MPTOBl gH TAOX I tOfr i i fr. I Q 0 - ipfr. t 5 tr far West Ji 50 23 50 Vicomtes" G 3 ?o

P 20 50 8 M P

Charmeur. P 19.. 8 50 Smyrne .P 55 w

Taouka. P 3U 16.. Wlkl G ii

Sœp ro.G t8.. P 21 il

P 2U 50 La Lave. P H

P 27 50 Il P 5<j

CeMsiani".P a ̃̃ as w Oural P 20 su w so yinbalier.P 10 50 Harrar P t5 .l

Courrier des Théâtres

A la Comédie-Française, les matinées du jeudi reprendront le 9 novembre

Le conseil judiciaire de la Comédie-Française t'est réuni hier sous la présidence de M. Jules

CUretie. Il ne s'agissait que de la résolution d'une question litigieuse relative à la liquidation de l'affaire Coquelin et qui a été tranchée sana la moin dre difficulté

Dimanche soir, ce même théâtre donnera la cinq cent deuxième représentation du Monde où

Tptt s'ennuie

Rappelons à ce sujet que le pauvre Pailleron v it rivé de donner une fête le jour de la cinq cent unième et que la mort ne lui a pas permis de le faire

Ce chiffre de cinq cent deux représentations acÀquises en moins de dix-neuf années, et toujours avec de superbes recettes, est proportionnellement énorme, si l'on songe que Mademoiselle de La

Seiglière, qui fut pourtant un grand succès, en compte à peine six cents en un demi-siècle et que le Mariage de Figaro n'a pas encore atteint sa huit centième représentation

Mam' selle Son-Coeur, qui s'annonce à l'Ambigu comme un vrai succès, ne tardera pas à commencer son tour du monde

De brillantes propositions sont déjà arrivées d'Angleterre et d'Amérique, et une granoe tournée tle prépare qui promènera la pièce en France, en

Beigique et en Suisse

Mme Réjane avait quitté Berlin après quelques jours de belles représentations et elle avait continué son voyage, se rendant à petites journées à

Vienne

Avant de jouer & Vienne, elle est retournée à

Martin. L'empereur d'Allemagne a manifesté, en

A LIRE PAR CEUX

QUI SOUFFRENT de BRONCHITES, CATARRHES

VIEUX RHUMES NÉGLIGÉS

Je puis vous témoigner en toute conscience que la liqueur do Goudron Guyot est réellement un remède efficace et agit vigoureuse trrent contrc les maux pour lesquels il est recommandé

Déjà depuis plusieurs années je souffrais d uno toux chronique qui commençai régulièrement en automne et qui atteignait pendant l'hiver, une telle violence que j'avais

Besoin de tout l'été pour rétablir mes forces bien que cette toux épuisante ne me quittât jamats entièrement r Eh bien, le Goudron de Guyot confond parations sirop,pastilies, etc

Après en avoir pris seulement un flacon, cette toux si violente, qui souvent amenait des vomisl sements et me for çait parfois à passer toute la nuit sur mon séaut, était entièreFBANTZ BERGHEtr ment exprime ici ma reconnaissance. Ma cure n'a duré que dix jours, et ello a amené une santé parfaite après laquelle je soupirais depuis nombre d'années

Que ceux qui se trouvent dans le même état aient recours à ce moyen, et je suis sûr qu'ils s'en réjouiront avec moi, car Ils recouvreront un sommeil tranquille et réparateur ainsi qu'un hou appétit, ce qui est les seul moyen de rétablir les forces du corps

Je puis certifier ce qui précède sousla foi du serment, et j'exprime encore une fois ma plus profonde reconnaissance à l'inventeur de cette liqueur. Signé Frantz Bergheim

Kosslarn, Allemagne, 3 février

L'usage du Goudron, pris ainsi à tous les repas, suffit, en effet, pour guérir en peu de temps le rhume le plus opini;ltre et la bronchite la plus invétérée. On arrive même sou vent à enraver et à guérir la phtisie bien déclarée, car le Goudron arrête la décomposi tion des tubercules du poumon, en tuant les

MALADIES DE POITRINE GUERISON prit BAUME PECTORAL MARTIN TOUS £.£0/Wft/S,Pr.lrtCl3SSe.89,IUE UFAYETTE, PARIS Prix:6' Frsnco a domicile :7r50 BROCHURE w DEMANDE

N Feuilleton du Petit Parisien

GHA.ND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

U LIEUTENANT JACQUES £RATEL

VI (suite

IVoeln et sa Graud'mère

Oh! va, mon Gontran, je les reconnaîtrai quand mi'me, et toujours

Il taut que je les voie, que je les console, que je les serre dans mes bras

Cile se laissa tomber sur une chaise, puis cxhalant un soupir

A faris il est à Paris

Et bien) moi aussi, je veux y être

Un léger coup frappé à la porte coupa court sa ponsûe

En même temps, une voix très douce se faisait entendre

C'est moi, grand'mère, puis-je entrer

Précipitamment, Mme de Montalais glissa ta lettre dans sa robe et alla ouvrir

Aussitôt, encadrée dans l'ombre du couloir la svelte ligure de Noëla se montra

Que tue veux-tu, mon enfant? demanda la marquise

La jeune fille entra dans la chambre et ferma !a porte

Puis baissant la voix

Grand-père vient de traverser une terriMe crise

Mais à présent On l'a mis au lit et il parait sommeiller

Ah Rt la vieille dame avee une sorte

Trtiluckou et re^oductioa interdites effet, le désir d'entendre Mme Réjane. Celle-ci d6 revenir hier à Berlin pour y jouer deux fois

Le programme des deux soirées, demandé par

Guillaume Il, est le suivant Premier soir, Ditovçona, de M. Victorien Sardou, et /&(/?, de MM

Aderer et Ephraïm; second soir, Madame SansGéne, de MM. Sardou et Moreau

CONCERTS BT DIVERTISSEHTOTS

Ce soir, au Nouveau-Cirque, première représentation de: Au fond de l'eau, pantomime nauti que à grand spectacle mv Un cirque dacs les mers polaires, tel est le spectacle curieux, nouveau et tout à fait inédit qu'offre chaque jour, en matinée et en soirée, le coquet établissement de la rue de Clichy, la Vie au pale nord, qui vient de faire sa réouverture avec un très grand et très mérité succès

C'est un vrai spectacle de famille auquel assisteront grands et petits; tous s'intéresseront aux si curieux exercices des ours blancs acrobates des phoques joagleurs, des otaries bievetistes et de l'amusant Oscar, le morse pantomimiste qui suffirait seul à assurer le succès de la Vie au Pole nord

La nouvelle direction a l'heureuse idée de varier ses programmes et de donner un spectacle vraiment inédit et à la portée de tous

Ce soir, au cirque Medrano, deuxième série du concours internationel de luttes

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jwo) Pontatrt fflwrt de u Promsaoi nm t20 pnges de texte et de gravures

Le Concours d'animaux gras en par J. DE

Bkauck tes Ennemis du Blé. par P. DEMARTY

La Fabrication du Cidre, par Troude

A prop de la Taille de la vigne, par Lucien

Cou.nkt

Ce numéro contient en outre une curieuse étude de J. de Loverdo, avec figure, sur

Les Mœurs et l'Utilisation de J'Autruche divers articles horticoles pratiques Contre le

Puceron lanigère, par A. Magnien, etc.; des articles d'élevage sur la Race rle SoutJutown, par le docteur H. George, et sur l'Elevage des Lapins par Louis Brecherain

Citons encore

LA VIE PRATIQUE dans laquclle les lecteurs trouveront de si curieux renseignements, d'une utilité incontesta ble dans la vie pratique

Les questions de législation rurtle traitées par M. Léon Lesage et les questions viticoles par

M. U. Battaochon sont le complément parfait de ce numéro, que tous les lecteurs trouveront grand profit à lire

Le numéro 10 centimes

LES SPORTS

RECORD PARIS TURIN

Nous avons annoncé que Mulier, l'ancien coureur cycliste, avait l'intention d'établir le record

Paris-Turin à motocycle, C'est aujourd'hui chose faite. hluller a franchi la distance séparant la porte de Picpus de la capitale du Piémont en cinquante-sept heures. Ce temps est bien supérieur à celui inscrit sur le tableau de marche du recordman. Mais que voulez-vous ? On carbure pas toujours comme on veut

UNE NOUVELLE COUPE

M. Paul Chauchiird, vice-président de l'Automobile-Club de Nice, vient d'offrir à son cercle mauvais microbes, causes de cette décomposition. C'est simple et vrai

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable Goudron Guyot, méfiezvous, c'est par intérêt. Il est absolument nécessaire, pour obtenir la guérison de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et n fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le véritable Hondron de Guyot. Il est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spécial, croissant en Norvège, et préparé par Guyot lui-même, l'inventeur du goudron soluble, ce qui explique qu'il est infiniment plus efficace que tous les autres produits analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquette; celle du véritable Goudron de Guyot porte le nom de Guyot imprimé en gros caractères et sa signature en trais couleurs violet, vert, rouge, et en biais', ainsi que l'adresse: Maison Frire, 19, nie Jacob, Pari.s

I'rix du Goudron Guyot: 2 francs le ilacon

Le traitement revient à 10 centimes par jour et guérit

P. S. Les personnes qui ne peuvent se faire au goût de l'eau de goudron pourront remplacer son usage par celui des Capsules

Guyot au goudron de Norvège de Pin maritime pur, en prenant deux ou trois cap sules à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine. Prises immédiatement avant de manger ou en mangeant, ces capsules se digèrent très facilement avec les aliments, fout le plus grande bien à l'estomac et embaument 1 économie

Les véritables Capsules Guyot sont blanches et la signature, de Guyot est imprimée en noir sur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr

Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris et dans toutes les pharmacies

JUU U JL.SURS ffiJSKrHâ

BCIATIOUE. ARTHRITISME, ATAXIE

Ouériicn tes et factt par la

SOURY

CIRtTTE,Ph~l"Cl.,SwdoD(iiiOHTlm ui 'V Hivm.KOUEN.NawrniîiiMiaemre

POMMADE MOULIN

Guérit Dartrrs. Boutent, Songeurs, Démtn jufaonj, Êciémi

Uémorrotûts. Fait repouesar tas tThemmx et les Cita a 3 '• htfrareo ac d'irritation c'est la faute de ce maladroit de

Joseph

Quel besoin avait-il de placer ma correspondance sous les yeux de son maître

Alors, dit gravement Noëla, c'est l'oncle

Gontran qui vous a écrit

Pour toute réponse, la marquise esquissa un geste de la tête

Ah s'exclama la jeune fille avec une nuance d'amertume, je l'avais bien deviné

S'est-ce pas toujours lui qui apporte le chagrin, qui

Assez, Noëla interrompit, frémissante, madame de ltontalais

Maudis à ton aise ton pauvre oncle quand tu es auprès de ton grand-père, accable-le de ta haine. de ton mépris. traine-le dans la boue. si tu l'oses. si tu en as le coeur

Mais du moins garde, en ma présence, tes sentiments pour toi, aie un peu d'égards pour la douleur d'une mère

Ce torrent de reproches aussi violents qu'immérités affligea Noëla sans la blesser

Depuis trop longtemps elle sentait que seule une incurable désolation rendait sa grand'mère si injuste

Elle baisa le front de la vieille femme et avec une infinie douceur

Pauvre grand mère, comme vous devez souffrir, puisque vous dénaturez ainsi le sens du mes paroles

Mes pensées, Dlea le sait, étaient loin de vous offenser

Quant à mon oncle Gontran, que n'est-il ici

Vous pourriez alors vous convaincre que mes sentiments pour lui sont ceux d'uue nièce et d'une amie

Le visage de madame de Montalais parut se radoucir

Bien vrai? interroge a-t-elle, tu ne le haU

Pouvez-vous me le demander? répondit

Noêla sur un ton de reproche

Seulement Il ne faut pas bbcû vouloir si une coupe qui fera l'objet d'une course annuelle et i taqaelle, seuls, les membres du cercle pourront prendre part. Cette course sera handicap et m disputera sur un parcours de 100 kilomètres à LILLE

Le Vélodrome liitoia clôture sa saison sportive dimanche prochain par un match à quatre peu banal

Sont en effet engagés: Jaequelin, Mtyers

Grogna et Lerique. Les trois premiers sont assez connus pour qu'il soit inutile de rappeler leura j performances. Disons cependant que le boulanger est actuellement notre meilleur sprinter national et qu'il vient de montrer d'excellentes aptitudes pour le demi-fond en battant Huret dimanche dernier au Parc des Princes. Meyers est champion de Hollande, tandis que Grogna est champion de Belgique

Les sportsmen régionaux connaissent et apprécient depuis longtempq le jeune coureur lil lois Lerique. C'est le régional qui compte la meilleure saison sportive, et au Grand Prix de

Roubaix il a fait preuve d'une telle vaillance en menaçant Jaequelin jusqu'au poteau dans la demi-finale que l'honneur qui lui échoit dimanche n'est pas déplacé. Lerique affirmera dans le match à quatre de Lille, ses qualités de courage et de résistance tous les amators de sport du Nord comptent sur lui; il sera un outsider dangereux

MBMINTÔJPORTIF

En 1900 tous les touristes sérieux adopteront la bicyclette sans chaîne La Française

COURRIER 0RPHÉoNlQUE vm Un grand concours international d'orphéons de musiques d'harmonie, de symphonies et de fanfares, organisé sous les auspices de la municipa lité. aura lieu lan proch in fi Puteaux. La Commission <i organisation est entièrement formée et a aevi commencé ses travaux. La date dan ti, 1} et épreuves de lecture è vue (obligatoire), d'exécution et d'honneur des Sociétés; le 1S, tes épreuves de soli et de quatuor; enfin, la journée du 15 serait réservie aux estudianttnas, Sociétés do trompettes de bigotphones, etc. Toute la correspondance doit être arliessée au seerétair général du concours i, rue Collin, à Puteaux (Seine lutons qu'aucune fête musicale n'a eu lieu à Putaaux depuis prés de vingt-deux ans

Un Comité vient de se former à Fiers (Orne pour l'organisation d'un concours de musiques (or

Shéona, harmonies et fanfares), dès maintenant fixé aux 3 et 4 juin l'JOO, dimanche et lundi de la

Pentecôte v .v C'est par erreur que certains journaux ont annoncé la mon du directeur de la Lvre de Belleville M. Eugpne Besancon, la semaine dernière encore, dirigeait cette excellente Société à un concert, donné café du Globe, auquel eite prêtait son fjrra'-ieux concours. De plus, M. Besancon a repris le 18 i-ourant les cours de solfège de la Société tm'il continue les mercredi et samedi de chaque semaine, de Il)1 heures du soir, au siège social rue l'essart

En vue des fêtes musicales et des concours qui seront organisés en France à l'occasion <le

I Exposition universelle de Association des jurés vient d'ouvrir un second concours de composition musicale. Ce concours, ou vert a tous les compositeurs français, comprend œuvres destinées aux Sociétés chorâles (i™. et divisions); 3 œuvres pour les musiques d'itarmonie division supérieure. 2' et 3' divisions): 4 r-tivres pour les fanfares (division supérieure, t", 2' et di visions) t œuvre pour Sociétés symphoniques moyenne force; arrangements d'opéras ou d'teuvres cltissiques pour les harmouies et pour les fan fares; cantate tehneur avec accompagnement de musique d'harmonie et d'orchestre symphonique

Les prix en espèces sont répartis comme suit division 400 francs, 2' division 300 francs. 3' division, 330 fr. Harmonies: division supérieure, KWfr division, 3oo fr. 3, division, fr. Fanfares divi sion supérieure, fr. division, 4ô0 fr. 2' divisi9n, fr. 3 division, So0 fr Sociétés symphoni ques. 300 fr. arrangements d'muvres classiques ou d'opéras, pour chaque groupe (harmonises ou fanfares) fr. cantate, pour les paroles, 200 fr. pour la musique, fr

LE raCM-iTAu;cnm t -S <w8OaM. IS, Rue Cafatette, PuuaNOUVEAU LAROUSSE ILLUSTRÉ É

Nous rappelons nos lecteurs qu'ils n'ont plus que quelques jours pour sôuierir an Nouveau

Larousse illustré, aux prix actuels. [>es nouveau! prix de souscription (t80 fr. et ti6 fi\> seront appliqué strictement iL partir du I" novembre prochain. Noos engageons vivement uos lecteurs profiter de J'avantage qui leur est offert jusqu'au il octobre courant; Us se féliciteront d'avoir acquit ces conditions de faveur, c magnifique d'Ctionnaire encyclopédique, dont le succès colossal atteste la htatô valeur et i'utiliiâ. (fi nombre des souscripteurs dépasse maintenatit ooe'-j H ,nplir le biilietm ci-d toOU et l'adresser k la. UbUAIHIE LAROUSSE, il, txe MoxrrtiutA , PAUia, eu son Libraire

BULLETIN DE SOUSCRIPTION

Valable jusqu'au Octobre

Je, touitipné, déclare teuterin 4 un exemplaire du Noutbao Luiocsse ii.U'strb en ttpt volumei, au prix, forfait, de frmna (ou !05 frma relié), fut je m'enfage d payer p ' traites trlma trieuaa de 10 francs, la première k S da mou prochain (I

Lotttrmge devra ,ne parvenir, franco déport, par fatticulet terie) nolumet brochée tolnntt rtlUt rouf e, aair ou ver!) su fur et meiuic de t apparition. (Bifti la moiet aon ckaUù

Wom, qualité et adressé tuttt UN îurou

I) M le .!• piy rnt Td H Msltmal mt la Frino-. rAliue-Lorralae. la Belclfat et la Suio . Prar Im itvtrc pays, le payement doit <tr fait (par msnd t^H>ste ou nttur k to evr Paria) en cinq TerfemesU èftux, de alt moi ta six iBcij. le t ' tn 3on'rri nt tenais Le Sourire P je vous aime, vous et mon grand-père, davantage

Et quand je vois le déclin de votre vie, à tous deus, si assombri par tant de douleur puis-je pardonner à celui qui vous a fait tant

Noëla prends garde de ne pas être injuste à ton tour

Toi qui ne connais rien de ce qui s'est passé, comment peux-tu parler de ce que tu ignores

Eh s'écria la jeune fllle avec un douloureux emportement, croyez-vous donc que je sois aveugle, sourde, sans coeur, sans cerveau

Crovez-vous que je n'aie pas deviné depuis longtemps qu'un terrible, qu'un sinistre mystère pèse sur nous tous, nous enveloppe de ténèbres

J'étais bien jeune, il est vrai, lorsque mon oncle a paru au château pour la dernière fois

Mais j'ai gardé le souvenir de cette lamentable soirée. il estre? é gravé en lettres de feu dans mon âme

Et le lendemain, quand je sois entrée dans cette salle aux ancêtres, qni depuis lors est condamnée

Ab je vois encore mou grand-père, si plle si vieilli, si accablé

Et cette feuille de papier que vous m'avez fait déchirer de force en me tenant les mains! et l'effroyable crise qui a paralysé mon grand-père

Elle s'arrêta et porta ses deux mains à son visage

En même temps un léger tremblement agitait sa frêle poitrine

Puis d'une voix suffoquée, eüe murmura

Depuis lors, -grand'oièce, c'en était fait de mon enfance insouciante et joyease

J'a1 appris à souffrir. à cacher mes larmes à dévorer mes chagrin en ailence, à dissimuler mes angoisses

Les manuscrits devront être adressé & M. Paul

Rougnon. archiviste de r Association des jurés au siége social, a, rue Rochechouart, jusqu'au t5 novembre prochain, pour les paroles de la cantate. SI janvier pour les œuvres chorales, 15 février pour tes arrangements. 20 février pour les morceaux dèstinéa aux fanfares, et Si mars pour les morceaux destinés aux musiques d'ha. monle et pour la musqué de la cantate

BULLETIN COMMERCIAL

Karine , fleur, les kilo Ke . l'.s tOO kilos l h. Sh.l/i 1 h. 3b. l

Disponible Si Disponible

Courant 34 65 Mû Courant t 35 lg M

Novembre. i Novembre. tS

Nov.-déc.- S4 10 2t 15 Nov .-déc idenov. 80 24 9a 4danov. t8 CO premiers. t

Seigles, les kilo Avoines. les 100 kilos t h. 3h.l/l 1 h. lh.l

Disponible DHponible

Courant, .u Il a Courant.. t6 79 ts i

Novembre. 5a lia Novembre

Nov.-déc. Nov.-déc tdenov. u 2i 14 -S idenav.. iC 16 Sa

U de eMxa.lealookil. malle Un. les 100 kilos i U. Jb.1,5 1 h. îh.i

Novembre. 54 S Ma Novembre. 50 Si

Nov.-déc Nov.-déc premier. 5f> 50 5;) 50 4 premiers. Si

CMH. l'hecto nu à Sacra n 1, les kilos i b. 3b. i/ l h. ih.i/J

Dtsponib'e Diaponible

Courant. 35 Courant

Novembre 35 Ti 35 Novembre

Nov.-déu 3t.. 4 premiers. Ii premiers. 36 75 de mars 29 Si n

Stock ipipesi 26.7-K Circulation (saca).. n

Sucres raffinés, de 103 à 103 50 les lîllos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses, de 107 A

Pixnnes de boulangerie. On cote marque de

Coibêil, • ̃ autres maraues. de 26 fr. a Js 50 les kilos

LH HAVRE, 36 OCTOBRE (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen"Ayrt# Santos

Louisiane en suint (les kilos

Navemb. 12 I,ïi45 U 1/Îi?t

Décemn '44 -:5 75 . S

JanViSùO 44 50 .I

Février.. (44 37 1(2144 37 t 2 30-2 50 âOi

Mars. 44 1 S, 44 37 t 2 H

Mai 4i -il 1 2!4i 37 I 2 Îo3 36 f

Juillet. U 31 1 4i 37 Sot 37 ..I

Août. 44 37 t,2j44 37 1,2-203 .. ÎO

MARCHÉ AUX BESTIAUX DE LA VlLLEÏÏB

DU JEUDI 26 OCTOBRE

BESTIAUX amekésvesdcs ™S£DnKM

Viand'natt' Poids vifs

Boeufs

Vache . G3S 073 0 2o

Taureaux 160 lit 0 38 0 t

Veaux

Moutons. 06S 0 95 0 Si

Porcs. 4 J

BtruTs. Vente plus facile et prix ferma

On cote Normands, de 70 a ïo c.; Bœufs blancs, de 68 à 73 c.; Choletais, de -8 ào7 c.; Vendéens, de 55 il 62 c. Le 1/2 kilo net

Veaux. Vente mauvaise, mêmes prix

On rote choix de Brie, de Beauce, du Gâtinais, de 0 85 à 0 95; champenois, de 0 i5 à

Très émue, madame de Montalais prit les mains de la jeune fille et les serra entre les siennes

Tu es une bonne enfant, Noë3a, et notre seule consolation

Un jour tu apprendras toute la vérité

Tu sauras quel rôle la fatalité a joué dans la vie de ton oncle

Il a été plus malheureux que coupable

Il mérite la pitié et le pardon aussi, car il a expié par bien des douleurs les égarements de sa jeunesse

Promets-moi que, quoi qu'il arrive, tu seras toujours une véritable amie pour tui

Je vous le promets, grand-mère, fit simplement Noëla

Même quand je ne serai plus

Je suis bien vieille et mes jours sont désormais comptés

Mais je mourrai le cœur allégé d'un grand fardeau si je puis compter sur ton dévouement pour mon fils

Grand'mère, ayez confiance en mol, je saurai tenir ma promesse

Merci, merci, mon enfant chérie s'écria

Mme de Montait

Elle fit une courte pause

Puis d'un air un peu embarrassé

Et maintenant; Koêla, j'ai encore un service it réclamer de toi

Lequel, grand'mère demanda la jeune fille non sans anxiété

Voici. Il faut absolument que nous allions à Parjs, il le faut

Ah î ioncîJ Gontran y esta

Tu l'as dit

Eh bien, mori Çifant. il s'agirait de persoider à ton grand-pèrJ de faire ce voyage

Nous ne pouvons le lais?' seul à Aa er

Mais ce sert bien difficile de u décider à changer ses habitudes

Cest donc sur toi que je compte ijUI liser ce projeL autres provenances, de 060 à0 S5. Le 1/2 kilo net moutons. Venta plus facile et prix bien tenus

On rots r petits moatnas du Centre, de 0 9" à métis de Brie, de 0 88 àO métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 60 a

Le il? kilo net

Parcs. Vante meilleure et hausse de 3 e par 1/2 kilo vif

On cote bons pores de l'Ouest, de 0 50 à 0 M et ceux du Centre, de 0 53. Le Il! kilo vif

A la pièce on cote de 0 67 0 77 le i /£ kilo net

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'Association amicale des anciens élèves de l'Ecole municipale supérieure Arago donnera un grand bal samedi 4 novembre, à onze heures du soir au Salon des Familles, 33. avenue de Saint "andii

Le docteur Yerne.au, professeur de l'enseignement populaire supérieur de la Ville de Paris, fera demain samedi, à huit heures et damie du soir dans la salle des Prévôts. à l'Hôtel de Ville, une conférence avec projections sur Les Boers et les indigènes de l'AfrIque australe

L'Union des comptables, siège sorial IS, faubourg lu Temple, donnera son assemblée générale demain samedi, à neuf heures du bon-, Bourse du

Travail, s, rue du Chftu>au-d'Eau

Demain soir, à neuf heures. les anciens du 96' de ligne recevront teurs camarades sortant du roglmsnt au siègp de l'Union des Sociétés régimenlai res, tit, bouievan! Sébastopol

C'est le samedi 9 d oembr<î prochain que la

Caisse de retraites des officiers de réstrve et de !arnii'e territoriale donnera son tï- grand bal militaire an théâtre nauomtl de l'Opéra

Déptris et arrivées des Paquebots

Le paeuebot S/iUtzir (M MA venant de 1 IndoChine, a quitte Biinilviy Ir octobre

SPECTACLES DU OCTOBRE

THKATRIS h. .'• O er -Ooiniqae. l>ndrillon h. i n .-i^' nr < . Le Torrent h. 14 n éon. Ma Bru! la Visite h. Ljrl< -Ke i iui er. La :i fioliéme h. l.'C variété . Le Vieux Marcheur h. l;2 G ité. Les Mousquetaires au Couvent h. >/•. Soutenues. La Dame de chez Maxtm h. •/• P l l - T I. Rel!che h. l;î. Vimdeiille. Belle-Maman h. • llliatelei. Robinson Cmsoé h. p rie-si-w ru .- La Uanie d Monsoreau h. Bouffefc-Parinlean. Véronique

Il. Athénée. L'Amour pleure et rit h. /•. canai. Un Baron qui enlève des Gitanes

Platsir d'Amnnr h. /•. /kœhlitu. Mani /.elle Bon Co>ur h. >̃>. Th. dru Résulillque. Rrlârhc h. 12 T6 â i abi 1b . Li tMi-isienne. Les le l'Escadron

V. Déjazet. Lue Mandat Joli Sport h. / . Bouffe%-du-Nord. Cartouche h. • kailKnollF . I a Joueuse d'orgue h. •'̃ Uoaimarire il h. 1/2 Bellevme.- Le Petit Parisien i h. ̃/•. Ureuelle. Le Voyage de Suzctte

S Il. •;•. Moaiparaa e. Les Mystères de Paris n. •/•. enbeiiBt. rtoulbosse

SPECTACLES DIVERS bt-rt. l'olin. Les éléphants de t^>okart. J. de Krt\d:i les tirant lis, V. Aragon. Willy Jcud. et liini. mai .r

Cabine ite P rl . U Tzigane, ballet- pantomime en tnhleaux. Mlle Angèle llôraud. Welcii \tiller, le roi des dollars, Odette VahVy, Pi chiani

Oiyiuala. Emilienne d'AIwicon, Suzanne Dervnl

Ilose Demay. Louise Willy dans le Miilr, et umNuits et Y Amour bohème. MissJulie Sente, etc etr ftrala.- Téléj . 101-lli. -T les soirs. :i li t • Hnltliy

Fonl.vce, rrasson. Pauielle l>;irtv Suibai'. Miiuréj baud, Villê-I)ora. !ni comptoir Mme Ouberny, M. Blondel. Hesch:il. Jai-ijnet. V urtert, etc

Eldorado. Dranem, Clovi~, Uelmarre, Dona. Uaras

Honoré, Bressol. tllles Elise puget, Stclly, Mistlnii'ueito, Au mont, VAbricut, folié nautique

A mmi m Nous '̃omm s heu reux d'annoncer nosclients que noua nous sommes assuré la propriété exclusive d'un traitement très efficace contre les altérations du sang, et contre les affections qui en sont la conséquence

Maladies de la Peau; Boutons, lion geurs, bémangeaitons, Herpès, Ami

Dartres, Eczéma, Psoriasis, Lupus

Ulcèt'es simples et variqueux. Tumeur tt Etigorgetnents des Glandes mammaires et des articulations; ïumeun blanche ; Maladies des Femmes

Affections chroniques de l'h'stomac et du Foie, Digestions Unies, Dilatation de V Estomac, Dyspepsie. Gastralgie

Gastrite, Maladie du Cœur, Palpitations, Annnie, Affuiblissement général

Rhumatisant , Maladies des Bronches et des Poumons, Rhume, Bronchite ehrottigue, Asthme et Phtisie

Nous nous empresserons d'adresser gratis et franco à toute personne qui nous en fera la demande, la brochure contenant les indications de ce traitement, son mode d'emploi dans les différentes affections, et lps attesta tions des médecins célèbres, mpm bres de l'Académie de médecine et médecins des hôpitaux qui l'ont expérimenté avec succès

Ecrire b M. A. Gkhaudel, Pharmacien k Sainte-Ménehould CMarna

CREDIT FONCIER DE FRANCE

Les de la situation financiéte septembre les

ACTIF

Espèces, diverses et

Prêts communaux

Semestres

Obligations retirées de la circulation

Immeubles acquis par la Société à la suite

Divers

Dépenses d'administration

PASSIF

Réserves et Provisions

Dépôts en comptes courants

Divers

Profits et Pertes

Moi exclama surprise Noëla, mais en quoi puis-je être utile

Ton grancl-pére, tu le sais, t'aime et n'écoute que toi

Tu peux tout obtenir de lui en sachant t'y prendre

Vous vous exagérez l'influence que j'ni sur mon grand-père, soupira la jeune fille

En tout cas, je ne sais comment je pourrai lui suggérer l'idée de ce voyage subit et si inattendu

Oh! rien de plus aisé que de trouver quelque plausible prétexte

Voyons, ne pourrais-tu lui exposer le désir si naturel à ton âge, d'un peu de distraction

La vie que tu mènes, ma pauvre enfant, est bien austère, bien monotone. Quoi d'étonnant que tu aspires aux plaisirs du znonde

Vous savez bien, grand-mère, que ces plaisirs ne me tentent pas

Qu'importe, tu pourrais quand même chercher à lui donner le change

Noëla rougit

Puis d'une voix douce, mals ferme

Non. grand-mère, ce que vous dein.in j> :t est impossible

Jamais mon grand père ne le croirait

Il me connaît. lui, trop bien

Tu refuses? Soit. J'irai seule à Paris, et tu resteras Ici pour soigner ton grand-père

Non mais nous pouvons trouver un prétexte plus naturel

Pourquoi ne pas lui dire, par exemple, que votre santé exige les soins d'un médecin plus éclairé que celui d'Angerville

Noëla, tu es la raison mdme répliqua madame de Montâtes enchantée

Ton idée est excellente

Tu me promeut donc de lui parler au plus tôt de ce voyage

Et matntenant, 11 se fait tard, bonne nuit

EUe embrassa la marqui&e et sortit de la

TrtaB B ri, o,b' Rochschonart Tél

Spectacle ciiapert attractioac Le Train de plaisir

Dim. t fAtea. maMoées pqniHânea, Wte dansante

TMàintort MwUt. pSST MaMot. Varient par t Ci at<>. rèlépb les Boira, le ctatfei eé r l! A la Cigale

Dimaïuhe et f matinée

La Tle t8, rue 4e Qichv. De t hearés il 6 h. et de h minuit. Vision de mwrtt

K>lan-es Oure, phoaiMW. montas, otaiies dp a i ut rau-<,liijue. 8 U. Ut lUouverturs. Mil de! Kr.do Troupe nouvello. Le Plouâeur m^ora léléphon.' Us-Zi

Cireur Hearaao itéléph. 240-&5), rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanche et fête Il t h- 1/t

Attractions nouvelle ctra.nr -Hiver. S h. lit. Les Lutteuse Dana cosaque

UvuiiB-aautc- Tout les soin 8 h cotiivr bal. Dimanches, matimie à Il heures larala •aliter. Tous le jeudis, grande f6t iasnnd- et dimanches, bal Il 1 h

Taar Blffcl. Ua dix heures à la nuit jusqu'au deuxième étage et par les escaliers seulcuïent

Jars aux deux étage

Grand Rnne (les Part . ?I3T. de Saffren D#, midi ki< ̃̃ ^si'on^n. 1 fi ̃Sfiec-tacl coi

C IUk.< !̃ i;. ii.li^Ool. TOU les .rs. i.iun a 3 i! 1. Les jeudis, samedi et dltnanolies soirs rt heures

Officiers Mlnistéri Is àadj.ét.l>hilippoî.iiot..â(ft.r Sl-Anloinc,tc(>nov

Sh.prèç.M.àp.i :of.,lciy à r.lî,lûij

S'ftdr. M.CnAfl! Séguier et au not nol. l'ans, SSiiov. S'ad. aux nui.: M" Dubukiiu à

Courbt>voiu.elPnuoHO.MM£,<>, r.Gailloii.ilep ench not.ïl nov. M' OAi-c.HËx)not.37,<juai deUTournell ra' r, des <Mes-Carri6res, Malt

U Illlll Kir IL -tr. Dam^ moa^3Sa 45, aveZ

JW Mil. LLMUM l> On xi, i h ftude iUt'DRiKH, notaire, l'Aniirt

Mise à prix l,tmo fr. par lot. i.cmsitsn.iuon Stiofr

MAISON, cours de Vincennes, iOn m, R. b f. M. à p. Sâ.iKm f., Il adj. s. i enrh. Ct\. nut

Paria, nov. M- A M.-d'Arlkux, SS, r. de ltivoli

MAISON, rue des Bonlets, 106 j 400 m. n. b

M. 4p.70,0oofr.,àtulj.s. 1 ench. (;b. not. Paris novembre. M Hun.uen.not., 83, b' flaussniann

HIloUiV Kaspait):9nom t is nov. 99. M' Rioault, not., ni, bout. SébwtopoL illilloUil H. net par bail 8,180 f. M. r il adj. s. oneh. Ch. des notaires .'S nov. l 'f.>. M HiOAUtT, not.. lut >cî) t- pol t) Montagne Ste-Geaeviève, et 70, t r. Sl-Panl,23, rev.b. 3,150 h: M. â px i,;iz.iic,ss il adj. s' 1 oneh., a , nol.. Pari8. lo 31 oetob

S'adr. à M ADEn, not., bout. SHir.tr.crm.iin

Le journal ne répond pas dea naanusc; ils qui lut sont adressés

Ces inuiiuooriu nu sont ixi rendu lA gérant Bodqdr

Puti. BouaiKT, In.pnmnur au Ptttl l'ansvm les. rue d'Koghiea comme etc par l'EAU

V et et du vu

Le Sermrnt de Jacques Mu'UelEt tandis que la marquise et sa potite-Oll ainsi leurs confidences, tandi que 1 riéral, porté dans sou appartement, sans doute les de l'abbé Vautier, Jacques <! ut resté i-cul dana le salon

L'effroyable crise à laquelle il venait d'assister, l'inexplicable agitaUon dn paralytique et surtout, surtout, les paro!. et lèvres jusqu'alors muette^. les jeune homme dans une véritable stupeur

Il se demandait s'il n'avait pas été le jouet de quelque morbide haUucinalion

Mais non, son cerveau était lucide, son esprit bien éveillé

Gontran' Danbray! Honneur

Avec une irrépressible obsession la mystérieuse exclamfttiou lui revenait à la mémoire

Quelle pouvait en être 4a signification

Une voix d'homme le tira brusquement de ses préoccupations

Monsieur Ctiàtel

Jacques retourna la tf'fo. c'était l'abbé Vautier qui venait de rentrer au salon

Daua le- désarroi de ses pensées, le jeune officier ne l'avait pas entendu venir

Dominant alors par un violent effort sou trouble t'ardon, monsieur l'abbé, dit Jacques je devrai

J'aurai congé de mes hôtes mais ]'̃•' j .^t de e produire me prive .ruifur pliqua le cure d'A vous transmettre les excuses de Monta lais

Malheureusement, dans l'état de santé de

M. de Montalais, de pareille. aise. n'arrivent que trop facilement

A suivre.) Robert Smmvujj