

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

YI2\*GT-SIXIE}IT: ANNEE. N- 902i. 

Le numéro 

MERCREDI 10 JUILLET 1901 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On s'abonde sans trais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr. 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10. Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues àl'OFFICE D'ANNONCES 
A Pat' s, 10, Place de la Bourse (2- Arr.) 

LES MANUSCRITS NON INSÉRÉS NE SONT PAS RENDUS 

Darnière Edition 

Le Livre jaune dont nos lecteurs ont eu 
sous les yeux l'analyse, nous est une bonne 
occasion, en même temps qu'un guide com- 
mode, pour revenir sur les événements qui 
depuis un an se sont déroulés à Pékin At 
pour caractériser l'œuvre qu'a accomplie, 
sur ce terrain difficile, notre diplomatie. 
Le gouvernement a attendu, pour publier 
ces documents, que la crise fût résolue. Et 
si certaines négociations restent toujours 
pendantes, si tous les corps d'armée ne se 
sont pas encore embarqués, la situation est, 
dans l'ensemble, réglée. Les principes posés 
par les puissances ont été acceptés par la 
Chine. Les applications à tirer de ces prin- 
cipes ont été tracées d'un commun accord 
entre les gouvernements. Les réparations lé- 
gitimes et les garanties nécessaires ont été 
fournies à leurs représentants. 

Dans ce travail compliqué, compliqué 
d'abord parce qu'il avait à vaincre la dupli- 
cité chinoise, compliqué plus encore par la 
nécessité de concilier les ambitions contra- 
dictoires des nations européennes, la 
France a joué un rôle actif et, à certains 
moments, prépondérant. 

C'est ce rôle que je voudrais ici résumer. 
Pour le bien comprendre, il convient de 
se reporter en arrière de dix mois et de se 
rappeler l'incertitude qui paralysait alors le 
concert des puissances. 

L'Europe était délivrée des angoisses qui 
d'abord favaient assaillie. De tous les mi- 
nistres menacés dans la ville impériale par 
les bandes des Boxers, seul, le baron de 
Ketteler avait payé de sa vie une courageuse 
témérité et une imprudente confiance dans 
la parole des Chinois. Ses collègues, après 
les horreurs du siège, étaient sains et saufs, 
et le massacre avait fait moins de victimes 
que, dans le silence effrayant des premiers 
jours, on ne l'avait redouté. 

La situation cependant restait grave. 
Après avoir taillé, il fallait recoudre, et l'en- 
trée dans Pékin des troupes internationales 
marquait seulement le début du second acte. 
Il fallait désormais arrêter un plan fixe d'ac- 
tion, déterminer, pour n'y plus revenir, les 
réclamations à formuler; obliger la Chine à 
en reconnaître la légitimité s'assurer enfin 
qu'après les avoir sanctionnées, elle ne s'y 
déroberait point par une politique d'équi- 
voques et de feintes. Or, de Pékin en Eu- 
rope, et de capitale en capitale, on écrivait, 
on télégraphiait, on discutait, mais on 
n'avançait pas. 

C'est à ce moment que, par une note qui 
fut bientôt unanimement acceptée, M. Del- 
cassé donna un corps à ces aspirations en- 
core vagues et plaça sur un terrain ferme 
les négociations jusqu'alors incertaines et 
flottantes. 

Plus qu'aucune autre puissance la France 
était quàlifiée pour prendre cette initiative. 
N'ayant pas dans la région même de Pékin 
les intérêts immédiats qu'y portaient certai- 
nes puissances exerçant, d'autre part dans 
toute la Chine une influence particulière, 
grâce au protectorat des missions; atteints 
autant que qui que ce fût par les violences 
des Boxers, et possédant en Indo-Chine la 
base la plus solide pour organiser la défense 
de nos droits violés, nous avions tous les 
titres pour intervenir utilement. L'événe- 
ment, d'ailleurs, ne tarda pas à le prouver} 
Nous portions dans cette négociation une 
double préoccupation. Nous entendions 
d'abord obtenir pour notre compte person- 
nel toutes les satisfactions qu'exigeait l'of- 
fense reçue. Nous voulions ensuite, en don- 
nant à nos revendications une forme qui pût 
aisément être généralisée, maintenir à l'ac- 
tion des puissances l'unanimité qui.était,de- 
l'aveu de tous, la première condition du 
succès. 

Par malheur, cette unanimité, qu'il était 
du devoir de chacun d'affirmer publique- 
ment, recevait trop souvent et recevrait de 
plus en plus au cours des pourparlers d'at- 
tristants démentis. Les uns, comme les 
Allemands, y devaient porter, surtout au 
début, une rigueur légitime sans doute, 
mais excessive. Les autres, comme les Amé- 
ricains, y témoigneraient au contraire une 
mansuétude imprudente. D'autres enfin, 
comme la Russie, plus directement mena- 
cés et plus gravement inquiets, cherche- 

N" 32. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

L'ÉTRANGÈRE 

XV (suite) 

Les deux testaments 

Et Pauline, de sa voix doucereuse, parlait 
ainsi de longues heures, revenant sans cesse 
sur le même sujet, cassant les encensoirs sans 
mesure sous le nez de sa naïve belle-soeur. 
Et la petite marquise, flattée, prit ces mots 
pour de l'argent comptant et elle voulut, 
en effet, donner raison à tout le miel dont 
Pauline l'engluait. 

Que faudrait-il faire pour que tu sois 
désormais à l'abri de toutes ces préoccupa- 
tions ? lui demanda-t-elle. 

II me faudrait une petite somme que je 
placerais, et avec les intérêts je suffirais am- 
plement à mes charités et il. mon si modeste 
entretien. 

Dis le chiffre, fit Sybille. Je ne connais 
pas ces choses. 

Il me faudrait trente mille francs, ha- 
sarda Pauline tremblant que cette somme re- 
lativement considérable n'effarouchât cette 
enfant inexpérimentée qui ne se rendait 
Compte de rien. 

M. de Lupiac était venu la veille faire, au- 
près de sa nièce, la démarche si pénible pour 
lui que l'on sait. 

Je dois écrire aujourd'hui a Philippe 1 

raient à s'assurer des garanties dont la né- 
cessité, trop démontrée par les événements, 
ne devait pas suffire cependant à apaiser les 
craintes de certains des alliés. 

Et de ces divergences de vues naîtraient 
chaque instant des incidents accord 
anglo-allemand, conflit anglo-russe, contes- 
tation de Tientsin, affaire de Mandchourie, 
faits pour compliquer la tâche de ceux 
qui, comme nous, cherchaient purement et 
simplemeut il. résoudre le plus tôt possible 
une crise qui, d'abord douloureuse, deve- 
nait, en se prolongeant, irritante et dange- 
reuse. 

C'est au début d'octobre que la note de 
M. Delcassé fut communiquée aux grandes 
puissances. Elle établissait que les exigences 
du concert européen porteraient sur six 
points, à savoir punition des principaux 
coupables, interdiction de l'importation des 
armes, indemnité pour les Etats, les socié- 
tés et les particuliers constitution d'une 
garde permanente des légations, démantè- 
lement des forts de Takou, occupation mili- 
taire de la route de Pékin. 

C'était, à coup sûr, un minimum mais en 
s'y tenant M. Delcassé espérait aboutir plus 
vite à un résultat. Certains de ses collègues 
furent d'un autre avis et crurent de leur 
devoir d'introduire dans la note des articles 
nouveaux. Ce devait être, ce fut en effet 
l'occasion d'une seconde série de pourpar- 
lers, au cours desquels la France, à plu- 
sieurs reprises, manifesta sa volonté de fa- 
cuiter l'entente et d'atténuer les difficultés 
et le 22 décembre, c'est-à-dire après trois 
mois de retard, la note modifiée put être re- 
mise aux plénipotentiaires chinois. 

Dès ce moment, l'ère des négociations 
était virtuellement ouverte et, sans attendre 
l'acceptation officielle des plénipotentiaires 
chinois, qui ne se produisit que le 17 février, 
notre ministre des Affaires étrangères se 
préoccupa immédiatement d'instruire les 
demandes d'indemnités privées qui devaient 
s'ajouter à celle de l'Etat. Il prenait en 
même temps des mesures pour presser, 
dans les conditions voulues de sécurité et de 
solennité, le retour au Yunnan de nos agents. 
Il envisageait enfin les garanties financières 
que le gouvernement chinois pourrait, 
l'heure venue, offrir à ses créanciers. 
Depuis lors, les pourparlers suivirent leur 
cours, lentement, et parmi bien des écueils, 
mais sûrement et, en définitive, assez heu- 
reusement. Le mois de février vit l'entente 
se faire sur le châtiment des principaux cou- 
pables et, ce premier point acquis, notre 
ministre des Affaires étrangères se hâta de 
poeor devant los puissances les questions 
relatives aux indemnités. En même temps, 
M. Pichon pressait l'étude de la défense des 
légations et arrêtait la liste des mandarins 
à punir dans les provinces, en prenant soin 
d'ailleurs, suivant les ordres de son chef, de 
ne pas compromettre par la* la marche géné- 
rale des négociations. Enfin, et pour se con- 
former au vœu du Parlement, notre ministre 
attirait l'attention du général Voyron sur la 
nécessité de ne pas multiplier les opérations 
militaires et de considérer, au contraire, les 
conditions techniques de l'évacuation. 
Notre rôle d'initiative et de conciliation 
allait trouver d'ailleurs, sur la question des 
indemnités et du mode de paiement, une 
nouvelle occasion de s'exercer utilement. 
Les avis les plus opposés se trouvaient en 
effet en présence. Les uns voulaient un em- 
prunt, les autres des bons. Ceux-ci tenaient 
pour la garantie des gabelles, ceux-là pour 
celle des douanes. Jusqu'au bout, M. Del- 
cassé s'efforça de mettre tout le monde d'ac- 
cord. Partisan du système de l'emprunt, 
que beaucoup de gouvernements préfé- 
raient comme lui, il se déclarait prêt cepen- 
dant à consentir à « toute combinaison qui 
réunirait l'unanimité, moyennant que les 
garanties fussent proportionnées aux exi- 
gences et facilement contrôlables et, en 
acr.npUnU il y a trois semaines, la solution 
des bons et 1 affectation à ce service des re- 
cettes désignées par les ministres, il se féli- 
cita de voir <> dans l'établissement de ce 
gage, commun à tous les gouvernements 
étrangers, une garantie sérieuse du main- 
tien de la bonne intelligence entre les puis- 
sances qui ont des intérêts en Chine et qui 
travaillent à les y développer ». 

C'est sur ce mot, qui termine le récent 
Livre jaune, qu'il faut clore cette étude 
rapide sur l'action de notre diplomatie en 
Chine. 

pour autre chose, dit Sybille. Je lui deman- 
derai en même temps cette somme. 
Une lueur de triomphe éclaira les mauvais 
yeux pervers de Pauline. 

Surtout, dit-elle, ne confie pas à ton 
mari que c'est pour moi. Je mourrais de 
honte si une autre personne que toi, même 
lui, connaissait ma détresse. Je suis une Ju- 
versac, moi aussi, et mendier m'est si pé- 
ri ble 

Elle fit mine d'essuyer quelques larmes 
absentes. 

Du coup, Sybille fut bouleversée. 

Tu auras tes trente mille francs, dit-elle. 
Garde le secret toi-même. Philippe ne saura 
jamais pour qui je les lui aurai demandés. 
Le jour où maître Baron apporta à Sybille 
les billets de banque que lui envoyait son 
mari, un express et une dépêche partirent de 
Saint-Martin-des-Anges pour deux directions 
opposées. L'express, était le vieil Antoine en 
qui on pouvait.avoir une illimitée confiance. 
Il prit le chemin de Ramoussens. 

Au baron de Lupiac, qui venait de recevoir 
les huissiers apposant les affiches de l'ex- 
propriation, le vieux serviteur des Juversac 
remit un paquet et une lettre. 

La lettre disait: 

« Mon cher oncle, 

» Votre situation si fâcheuse m'a arraché 
» l'âme. Vous voir souffrir, vous qui m'aviez 
» recueillie, est au-dessus de mes forces. 
» Comme vous avez bien fait de penser à 
» moi. Mais vous le savez, votre petite Sy- 
» bille ne peut rien par elle-même. Je me suis 
» douc adressée à mon cher mari. Il a ré- 
» pondu tout de suite à mon appel. Mais, ras- 
surez-vous, je ne vous ai pas nommé, et 
» dans sa délicatesse extrême mon Philippe 
» uo ïT.'A même pas demandé à quoi je vou- 
» lais employer cette somme. 

Pacifique autant qu'énergique, aussi éloi- 
gnée d'une brutalité qui eût irrité les unal 
que d'une indulgence qui eût encouragé les 
autres, elle n'a jamais perdu de vue la dou- 
ble tâche qui s'imposait à la France en rai- 
son, d'une part, de sa participation à l'œuvre 
commune et, d'autre part, de sa situation 
particulière en Chine, comme protectrice 
des missions; en Indo-Chine, comme puis- 
sance colonisatrice. Etroitement unis à la 
Russie, qui a pu apprécier en plus d'une 
occasion le prix de notre concours, nous 
avons su concilier une exacte fidélité à une 
alliance qui nous est précieuse avec le souci 
d'un juste équilibre et d'une prudente mo- 
dération. Nous avons eu le mérite rare de 
joindre à l'initiative la souplesse, et, ayant 
formulé des propositions, de ne pas nous y 
tenir avec une excessive intransigeance. Nous 
avons, en un mot, joué un rôle utile, pra- 
tique et honorable. Les attaques dirigées 
contre notre attitude et qu'inspire l'esprit 
de parti ne prévaudront pas contre cette 
vérité et nous ne voudrons pas nous refu- 
ser à nous-mêmes une justice que l'opinion 
étrangère nous a déjà rendue. 

JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin, à l'Ely- 
sée, sous la présidence de M. Loubut- 

Le ministre des Finances a fait signer un dé- 
cret nommant premier président à la cour des 
comptes M. Renaud, procureur général près la 
même cour. 

M. Liotard-Vogt, conseiller maître, est nommé 
procureur général, et M. Duflos, directeur de 
l'administration pénitentiaire au ministère de l'In- 
térieur, est nommé conseiller maître. 

Le ministre de la Guerre a fait signer deux 
décrets nommant au grade de général de divi- 
sion les généraux de brigade Valentin de Latour 
et Fabre. 

Les colonels Choquet, Laude, Guillet, Loyer. 
Brun, Sucillon, .sont nommés généraux de bri- 
gade. 

Le ministre du Commerce a donné connais- 
sance de la circulaire qu'il adresse à tous les 
syndicats pour avoir leur avis sur la loi relative 
aux retraites ouvrières. 

M. Millerand a fait également connaître à ses 
collègues la promotion des croix du ministère du 
Commerce, dont il avait saisi hier le conseil dï 
l'ordre de la Légion d'honneur. 

Il a été décide que cette promotion paraîtra au 
Journal officiel après le 14 juillet. 

LA FRANCE AU SIAM 
Notre agent diplomatique au Siam, M. Klo- 
bukowski, va rejoindre dans le courant du 
mois prochain son poste à Bangkok. 
Il y aura à accomplir une œuvre des plus 
importantes et qui intéresse grandement no- 
tre avenir politique et économique dans la 
portion centrale de l'Indo-Chine. Mais M. Klo- 
bukowski a fait preuve déjà d'assez flTnttta- 
tive dans toutes les fonctions qu'il a remplies, 
pour qu'on puisse être sûr d'avance que nos 
droits seront bien défendus au Siam. 
Notre nouvel agent auprès du roi Chula- 
long-Korn est, en effet, un spécialiste de 
l'Extrême-Orient. Il était attaché au gouver- 
nement général du Tonkin, au temps de Paul 
Bert; il a passé ensuite au consulat général de 
Yokohama, puis à celui de Calcutta, où il 
s'est également signalé par la documentation 
de ses rapports. C'est dire que par tout son 
passé il est admirablement préparé à la mis- 
sion qui lui a été confiée a Bangkok. Avec 
M. Revoil, il nous offre cet exemple remar- 
quable d'un fonctionnaire qui était désigné 
sans conteste par tous ses servces antérieurs 
pour l'avancement qui lui est conféré. 
11 n'y a pas lieu de dissimuler que nous 
avons beaucoup à faire pour conserver notre 
situation au Siam et pour y défendre nos 
droits. Car le Siam ne s est jamais départi de 
l'attitude ambiguë qu'il a affectée a notre 
égard depuis que nous sommes ses voisins 
dans l'Indo-Chine. 

En 1893, à la suite des événements que l'on 
sait, la France passa avec ce royaume indi- 
gène une convention qui délimitait expressé- 
ment nos possessions dans la vallée du Mé- 
kong. Quelques années après nous négociions 
avec l'Angleterre un arrangement aux termes 
duquel diverses portions du Siam formaient 
une sorte d'Etat tampon entre les dépen- 
dances françaises et britanniques du Can)*- 
bodge, du Laos et de la BirmanieJS»œ3 avons 
respecté scrùpuléu§£niû»* les clauses que 
nous avions acceptées mais le Siam a, dans 
une certaine mesure, violé les engagements 
moraux qu'il avait contractés en laissant les 
forces militaires anglaises empiéter sur l'Etat 
tampon. 

n a fait plus. Il s'est efforcé de créer à la 
France une réelle infériorité économique dans 
toute la zone du Mékong. Il concédait à des 
Belges, à des Anglais, à des Allemands, à des 
Autrichiens, ses grandes entreprises de tra- 
vaux publics, il leur confiait l'instruction de 
ses troupes, il favorisait sans relâche nos ri- 
vaux alors que nous n'obtenions que de vaines 
paroles. Situation d'autant plus fâcheuse et 

» Antoine, sans savoir ce qu'il porte, vous 
» remettra un petit paquet contenant vingt 
» mille francs. Il faut bien que vous payiez 
» les intérêts de votre dette et les frais que 
» l'on a pu faire. C'est un petit cadeau que 
» je suis très heureuse de vous adresser; 
n'en parlez à personne. » 

La recommandation était au moins inutile. 
Le vieux propriétaire se contenta de dire 
-Elle a tout de même du bon, cette petite 1 
Puis, pour fêter la chose, il invita Antoine 
à boire avec lui. 

Mais le vieux serviteur deg Juversac était 
sobre, et quand il eut deux fois- vidé son 
verre, il demanda la permission d'aller s'oc- 
cuper de son cheval pour repartir quelques 
heures après. 

Lors de ce départ, le baron, la tète sur son 
bras, ronflait comme une orgue de cathédrale 
et rêvait que Sybille lui ouvrait les caves de 
Saint-Martin-des-Anges. 

Pour la dépêche, c'était Paaline qui l'avait 
portée elle-même au bureau de poste de Pré- 
chac. Elle était ainsi conçue 

« Monsieur le comte Hervé de Treize Arbres, 
» artiste peintre, rue Domhasles, 180, Paris. 
» Ai la chose, arrivez. 

XVI 

Un noble rapin 

Le surlendemain, le train qui de Bordeaux 
va à Bayonne et bifurque à Morcenx s'arrê 
tait à la station de Riscles. 

Le train contenait très peu de voyageurs, 
car ce n'était jour de marché ni à ;logaro ni 
à Manciet. 

Quelques paysans, le parapluie sous le 
bras et un panier à la main, descendirent des 
compartiments de troisième, bavardant, exa- 
gérant, riant. ] 

Intolérable que de par leur position géogra- 
phique, nos colonies indo-chinoises devraient 
entretenir avec le Siam des relations conti- 
nues. 

A une date récente, M. Doumer se rendit à 
Bangkok pour amener le roi à une attitude 
plus courtoise. Il fut reçu avec la plus grande 
cordialité. On lui prodigua les promesses. Il 
quitta la capitale avec l'assurance formelle 
que des instructeurs militaires et des ingé- 
nieurs français seraient appelés au Siam et 
que notre pays serait traité pour le moins 
comme ses concurrents. 

Mais il y a déjà un certain nombre de mois 
que ces engagements ontétépris, et jusqu'ici 
ils n'ont pas été exécutés. C'est pour rappeler 
le gouvernement siamois au respect de la pa- 
role donnée que M. Klobukowski partira pro- 
chainement pour Bangkok. Comme l'on voit, 
sa mission est d'une grande importance pour 
l'avenir de notre conquête indo-chinoise. 
LES MANŒUVRES NAVALES 
Ajaccio, 9 juillet. 

L'escadre du nord ayant forcé, grâce à ses 
torpilleurs, le blocus de l'escadre de la Méditer- 
ranée, a quitté son mouillage ce matin, à quatre 
heures. 

Une violente canonnade a été entendue vers les 
îles Sanguinaires. 

Durant les manœuvres de nuit, le torpilleur soi, 
de la défense mobile de la Corse, abordé par un 
autre navire, a reçu de si graves avaries que le 
petit bâtiment, coulant bas d'eau, a dû être jeté 
a la côte aux Sanguinaires. 

Marseille, y juillet. 

Le Gustave-Zédé est arrivé à onze heuras et 
demie dans le Port-Vieux. Il vient contribuer à 
la défense de Marseille en cas d'une attaque 
dirigée par les delix escadres combinées, attaque 
qui fait partie du thème des manoeuvres, 
LE CRIME DE CHAMBY 
(De notre correspondant particulier) 

Privas, 9 juillet. 

Le juge d'instruction a pu interroger ce matin 
la femme Vigne, cette malheureuse qui a tué à 
coups de hache, au hameau de Chamby, com- 
mune de Montpezat, où elle habitait, ses trois 
enfants. 

L'état de la malheureuse s'est un peu amélioré; 
cependant, ses blessures sont si graves que les 
médecins désespèrent de la sauver. 

Aux questions du magistrat, qui lui demandait 
les raisons qui l'ont poussée à commettre son 
triple forfait, la femme Vigne a répondu textuel- 
lement 

Je les' ai tués parce que j'avais trois dé- 
mons maintenant, j'ai trois anges. Pourquoi 
voulez-vous que je me repente, puisque j'ai trois 
anges qui prient pour moi! 

Les gens de la maison, interrogés, ont fait con- 
naître que, depuis l'époque où une mission fut 
prêchée à Montpezat par un prêtre étranger, la 
malheureuse se croyait damnée et déclarait 
qu'elle ne pouvait sauver son âme que si elle 
avait au ciel des anges priant pour elle. Dans le 
pays, l'opinion courante est que la femme Vigne, 
très faible d'esprit, avait été épouvantée par les 
sermons du missionnaire et qu'elle a commis 
son crime manslrufiirt snua l'influence de la folie 
religieuse. 

Bien qu'ayant été fort malade à lasuite de cou- 
ches, la femme Vigne semblait guérie et vaquait 
aux soins de son ménage. 

Le matin même du crime elle avait préparé le 
repas de son mari et des domestiques et rien ne 
pouvait faire pressentir l'horrible drame qui de- 
vait se dérouler quelques instants après. 
L'ASSASSIMTJjJ! FILLETTE 
Jusqu'à présent, les recherches faites par le 
service de la sûreté n'ont pas donné d'autres ré- 
sultats que l'arrestation de quelques vagabonds 
qui, après avoir justifié de l'emploi de leur temps 
pendant la journée où le crime a été commis, 
ont été remis en liberté. 

Près de Villeneuve-Saint-Georges, la gendarme- 
rie avait, on le sait, procédé à l'arrestation d'un in- 
dividuqui errait sur les routesetdont le signale- 
ment semblait coïncider avec celui de l'homme 
que recherche M. Cochefert. 

C'était un ouvrier menuisier, nommé Léon J. 
âgé de cinquante-quatre ans. 

Des recherches faites par des inspecteurs ont 
permis d'établir que J. était allé demander du 
travail à Igny et qu'il était encore dans cette lo- 
calité, distante de Charentonneau de dix-huit ki- 
lomètres, à deux heures et demie, le jour où le 
crime a été commis, 

Les déclarations de la femme d'un entrepre- 
neurde menuiserie, qui a reçu J. à cette heure, 
ne laissent aucun doute à cet égard. 

De plus, J.mis en présence du jeune Brunel, 
n'a pas été reconnu par ce dernier, qui a affirmé 
que le chemineau qu'on croit être l'assassin pré- 
seatoTivec l'ouvrier menuidior do notables diffé- 
rences d'allures et de taille. 

J. a donc été remis en liberté. 

On a aussi acquis la certitude qu'un individu 
auquel M. Poitrault avait fait passer la Marne 
dans son bachot, et qui avait été soupçonné 
en raison de la déclaration du père de la petite 
victime, ne peut être l'assassin. 

Cette certitude découle du témoignage d'un se- 
cond passeur qui a ramené cet homme à la rive 
d'où il était parti. 

Il ne s'est écoulé entre les deux passages de la 
rivière par le promeneur qu'un laps de temps 
insufflsant pour la perpétration du crime. 
Les agents de la sûreté recherchent à l'heure 
actuelle toutes les personnes qui, au moment de 
la découverte du cadavre de la petite Augustine 
dans le bouquet de bois, se sont trouvées à cet 
endroit.Oncroitmaintenantquel'assassinatde l'en- 

» POLO. » 

La portière du seul wagon de première 
classe qui était là, s'ouvrit, et un garçon de 
vingt-cinq ou vingt-six ans tout au plus sauta 
légèrement sur le quai. 

Il portait un chapeau mou, delà forme dite 
tyrolienne, un pardessus de drap foncé un 
peu râpé, sous lequel on voyait un veston et 
un pantalon en cheviotte gris foncé. A la bou- 
tonnière du pardessus, il y avait quelques 
violettes. 

Il était de taille moyenne, mince et souple. 
Des hanches un peu développées, lui don- 
naient un aspect légèrement féminin qu'ac- 
centuait encore un visage d'une régularité 
extrême, mais que démentaient en revanche 
de longues moustaches blondes très effilées 
des cheveux châtains coupés en brosse, le 
tout lui donnant un peu l'aspect d'un officier 
de cavalerie. 

Cependant à le regarder de près, ces traits 
d'une beauté de femme n'étaient pas rassu- 
rants. 

L'oeil très grand, bleuâtre, était inquiet et 
méfiant. Le nez légèrement recourbé, la bou- 
che aux lèvres d'une minceur extraordinaire, 
rappelaient vaguement le profil aigu de quel- 
que oiseau de proie, émouchet, faucon ou 
épervier. 

Il paraissait nerveux, impressionnable, irri- 
table à l'excès, regardant toujours à qui il 
pourrait chercher noise ou querelle. 
Un seul phaéton était dans la modeste cour 
de la gare. 

Un phaéton ou plutôt un tape-cul que traî- 
nait un de ces petits chevaux des Landes, 
roux comme un écureuil, lequel n'ayant pas 
été tondu de tout l'hiver n'avait pas précisé- 
ment riche mine. 

Celui qui le conduisait, un homme entre 
deux âges, vêtu d'une blouse de lustrine bleue, 
se gonflant au vent, par dessus une veste de 

tant pourrait avoir été commis non par un chemi- 
neau ou un vagabond, mais par un individu déjà 
connu de la petite fille. 

Cette dernière, d'humeur assez farouche, n'eût 
pas, d'après ses parents, suivi un inconnu. 
L'enquête se trouve compliquée par ce fait que 
les premières déclarations des témoins sont en 
contradiction avec les témoignages recueillis plus 
récemment. 

Dans ces récits différents les heures varient, et 
maintenant il paraît certain que le crime a dû 
être accompli une demi-heure plus tard qu'on ne 
l'avait cru tout d'abord, c'est-à-dire vers trois 
heures. 

M. Cochefert a fait faire, sur les indications de 
M. Martin, le porteur aux Halles qui, le premier, 
a découvert le cadavre do la petite Augustine, 
un dessin du mouchoir qui serrait la gorge de la 
victime. On n'a pas retrouvé dans les magasins 
parisiens un mouchoir de ce genre, à fond crème 
avec des rayures rouges et bleues. 

La perte de cette pièce à conviction complique 
les recherches de la police. 

Le collectionneur qui s'en est emparé ne s'est 
pas encore présenté au service de la sûreté. 
LE 

Petit 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

que est mis en vente aujourd'hui mercredi con- 
tient deux superbes dessins en couleurs. 
Celui de la premières page représente 
L'ENFANT DU RÉGIMENT 
Adopté par le Bataillon colonial de Lorient 
Le dessin de la huitième page est consacré à 
un accident de chemin de fer 

VOITURE PAR 
A l'intérieur de ce num6.ro, on trouvera éga- 
lement un dessin reproduisant 

L'ACCIDENT DE VIROPLAY 
UNE COLLISION DE TRAMWAYS 

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT PARISIEN (8 pages de texte, superbes 
grauures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

Marseille, 9 juillet. 

Voici, au sujet du voyage du Laos, actuelle- 
ment en quarantaine au Frioul, des renseigne- 
ments de source autorisée: 

Le Laos, en passant Djibouti, a embarqué 
plusieurs chaufleurs arabes, parmi lesquels un 
a été débarqué à Suez avec des symptômes sus- 
pects, confirmés plus tard. 

Le navire est parti de Port-Saïd, et, quelques 
heures après, deux ou trois de ces Arabes ont 
présenté des signes de maladie. En tout, 15 cas 
se sont produits à bord. 

Les malades sont soignés à l'hôpital de Raton- 
neau et les passagers ont été débarqués et con- 
duits à l'hôtel du Lazaret. 

L'inhumation des deux Arabes décédés a été 
faite avec les précautions d'usage. 

Aucun cas suspect ne s'est produit ni parmi les 
passagers, ni dans l'équipage européen. Les 
cinquante-six Arabes valides qui ont été installés 
sur un ponton isolé, ne paraissent pas devoir 
donner lieu à de nouveaux cas. Ils sont visités 
deux fois par jour par le médecin du bord. 
Le service médical est dirigé par le docteur 
Gauthier. 

A Ratonneau, les malades sont confiés aux 
soins du docteur Gillette et d'un interne des hô- 
pitaux, M. Pelissier. 

La situation et l'éloignement de l'ile du Frioul, 
ainsi que les mesures prises, suffisent à écarter 
tout danger de contagion au dehors. 

La situation sanitaire, à Marseille, est excel- 
lente. 

Le Caire, 9 juillet. 

Il y a artuellement dans toute l'Egypte 26 cas 
de peste ainsi répartis 21 à Zagazig, 2 à Alexan- 
drie, 2 à Port-Saïd et 1 à Minieh. 

Le total-des cas depuis le 7 avril est de 88, sur 
lesquels il y a eu 37 décès et 25 guérisons. 
FIN DE LA GRÈVE DES ALLUMEÏÏSERS 
Après cinq jours de grève, les ouvriers allu- 
mettiers de Pantin-Aubervilliers, satisfaits des 
concessions faites par l'administration des finan- 
ces à certaines de leurs revendications, ont décidé 
hier de reprendre le travail. 

Ainsi que nous l'avions annoncé, le résultat du 
vote émis au cours de la précédente séance de 
nuit ayant paru douteux aux membres du bu- 
reau, ces derniers avaient pris la décision d'an- 
nuler le vote et de convoquer leurs camarades 
pour une nouvelle réunion générale, qui a été 
tenue hier matin vers dix heures, salle Lafont, à 
Aubervilliers. 

Successivement MM. Aschbacher, Delignon, 
Walder et Henriot ont pris la parole, se bornant 
à exposer la situation, montrant les résultats ob- 
tenus par la grève et les différends qui restent 
en litige, mais déclarant les uns et les autres 
qu'ils tenaient à ne pas influencer leurs cama- 
rades auxquels ils voulaient laisser toute leur 
liberté d'action. 

Puis, M. Walter, député de Saint-Denis, a pris 
à son tour la parole, conseillant la conciliation 
aux ouvriers qui, a-t-il déclaré, peuvent se mon- 
trer satisfaits des résultats obtenus. 

Immédiatement après, l'assemblée a été invitée 
à se prononcer au bulletin secret sur la question 
de la reprise du travail. 

Sur 304 votants, se sont prononcés pour la 
continuation de la grève et 178 pour la rentrée à 
l'atelier. 

La reprise du travail fut donc décidée. 
Mais a peine la séance avait-elle été levée, que 

droguet, s'approcha du nouvel arrivant et de- 
manda 

Vous êtes bien monsieur le comte de 
Treize-Arbres, n'est-ce pas, monsieur? 
L'autre le regarda insolemment des pieds 
a la tête, et d'une petite voix aigrelette et 
rageuse, il dit 

Qu'est-ce que cela peut bien vous faire ? 
Le comte Hervé de Treize-Arbres commen- 
çait toujours par grincher et se rebiffer, après 
seulement ce premier mouvement de son 
aimable nature, il réfléchissait et répondait. 
Le conducteur de la jardinière fit un geste 
catégorique 

C'est vrai. je m'en f iche. Monsieur a 
bien raison de le prendre ainsi. Seulement, 
mon maître, M. Dagnestoux m'avait télégra- 
phié de Paris pour venir chercher au train un 
certain comte de Treize-Arbres et le mener 
chez nous, où nous aurions à lui donner l'hos- 
pitalité aux frais de notre maître, tout le teinps 
qu'il plairait au particulier de rester dans le 
pays. Monsieur n'est pas celui qui nous était 
annoncé. Tant mieux! Bonsoir. 

Le peintre avait réfléchi. 

Eh dites donc, cria-t-il en voyant partir 
le Gascon, si vous n'étiez pas si pressé. Sapre- 
lotte 

Mais puisque vous n'êtes pas celui que 
je cherche. 

Mais si, je le suis 1. Bigre, il ne se ruine 
pas en équipages, votre maître. C'est dans ce 
char-à-bancs-la que je dois monter? 
A moins que monsieur ne veuille re- 
tourner d'où Il vient. 

Non, non, puisque je suis ici, je vais 
avaler la potion. Prenez ma valise qui est 
sur le quai de la gare, et en avant. Est-ce 
loin où nous allons? 

Deux petites heures. 

Sur. la grand'route? 

tout fut remis en question. Le bruit courut, en 
effet, parmi tes travailleurs, que l'administration 
avait l'intention d'exercer des représailles et de 
sévir contre certains d'entre eux, signataires d'une 
affiche quelque peu violente. 

Pour les ouvriers, il ne pouvait être question 
de rentrer à l'atelier les uns sans les autres; 
aussi fut-il décidé, séance tenante, qu'on allait 
faire de nouvelles démarches afin éclaircir la 
chose, et qu'une nouvelle réunion serait tenue à 
quatre heures, au cours de laquelle on prendrait 
les décisions que comporterait la situation. 
Les délégués habituels des ouvriers, MM. Asch- 
bacher, Walder et Lefebvre, se rendirent alors à 
deux reprises chez leur directeur, M. Bloch, puis 
au mlulstèrc des Finances, et revinrent enfin, 
vers cinq heures, au milieu de leurs camarades, 
leur annoncer que nul d'entre eux ne serait sa- 
crifié. 

En conséquence, un ordre du jour a été voté 
acclamant la fin de la grève et décidant que tous 
les ouvriers reprendraient leur travail ce matin, 
à huit heures. 

LES PROMOTIONS DU 14 JUILLET 
LES NOUVEAUX GÉNÉRAUX DE DIYISION 
La promotion signée hier en Conseil des mi- 
nistres comprend deux divisionnaires, un cava- 
lier, le général de Valentin de Latour, et un fan- 
tassin, le général Fabre. 

Le général de Valentin de Latour est né le 
13 août 1842 à Chàtel-sur-Moselle (Vosges). Entré 
à Saint-Cyr en 1861, ce fut comme capitaine qu'il 
prit part à la guerre franco-allemande. Il est bri- 
gadier du 26 décembre 1893 et commande à Gray 
(Haute-Saône) la première brigade de hussards. 
Le général Fabre vient d'entrer dans sa soixante 
et umeme année, étant né le 5 juin 1841, à Mar- 
seille. Il appartient à la même promotion de 
Saiat-Cyr que le général de Latour. Il n'était 
encore que lieutenant lorsqu'éclata la guerre de 
1870, mais conquit le troisième galon au cours de 
la campagne, le H décembre. Général de brigade, 
il commande par intérim la 32' division d'infan- 
terie, à Porpignan. 

LES NOUVEAUX GÉNÉRAUX DE BRIGADE 
Six colonels entrent dans le généralat. Ce sont 
les colonels Choquet, de !a cavalerie; Gufllet, de 
l'infanterie Loyer, de la gendarmerie; Lande et 
Brun, de l'artillerie, et Suclllon, de l'infanterie 
coloniale. 

Le général Choquet commandait le M* régi- 
ment de chasseurs cheval, et, par la 
brigade de cavalerie, à Limoges. Le nou'eau 
brigadier est né à Avignon le 23 septembre 18i*~ 
Entré à SaintcCyr en 1864, il fut nommé lieute- 
nant pendant la guerre franco-allemande, le 29 
octobre 1870. Breveté d'état-major, il était colonel 
depuis le 24 décembre 1894. 

Le colonel Guilletest récompensé par les étoi- 
les de sa campagne de Chine, des qualités de 
calme, de sang-froid et d'endurance dont il a 
fait preuve dans le commandement du régiment 
de marche de zouaves. Né le 8 ,janvier 1844, il 
Fort-Royal (Martinique), où son père servait 
comme lieutenant au 2° régiment d infanterie de 
marine, entré à Saint-Cyr en 1862, il n'était lieu- 
tenant que depuis quelques mois lorsqu'éclata la 
guerre franco-allemande. Sa participation bril- 
lante à la campagne lui valut, le 31 décembre, les 
galons de capitaine. Aussitôt que les hostilités 
eurent pris fin, il retourna en Afrique où il avait 
déjà fait campagne dès sa sortie de l'école. De- 
puis lors, toute sa carrière s'est accomplie en 
Afrique.aux tirailleurs, à la légion étrangère, aux 
bataillons d'infanterie légère d'Afrique et aux 
zouaves. Il était colonel du 1" de ces régiments 
depuis le 30 décembre 1895 lorsqu'il fut appelé il 
commander les zouaves envoy·és en Chine. Le gé- 
néral Guillet compte aujourd'hui 57 ans d'âge, 
38 ans de services et exactement le même nombre 
de campagnes. 

Le général Loyer commandait comme colonel 
la 6* légion de gendarmerie, à Chatons. Né à 
Lille, le 27 février 1843, entré a Saint-Cyr en 1862, 
il servit d'abord dans l'infanterie, pour passer 
dans le service de la gendarmerie après la guerre 
de 1870. Il était colonel depuis le 9 octobre 1896. 
Les deux brigadiers de l'artillerie ont été pris 
en dehors du service de troupe. Le général Laudo, 
né le 28 décembre 1846, colonel du 5 octobre 1895, 
exerçait à Toulouse les fonctions de chef d'état- 
major du corps d'armée. Le général Brun, 
né le 24 avril 1849. colonel du 9 mars 1897. est 
commandant militaire du palais du Sénat, où, 
sans.perdre rien de ses qualités mtlitaires, il 
s'est fait apprécier par son tact et son urbanité. 
Enfin l'un des plus actifs collaborateurs du gé- 
néral Voyron, le colonel Sucillon, chef d'état- 
major du corps expéditionnaire de Chine, reçoit 
aussi les étoiles de général de brigade. 11 est classé 
dans la 1" section du cadre de l'etat-major géné- 
rai des troupes coloniales et nommé au com- 
mandement de la brigade coloniale maintenue 
en Chine en remplacement du général Bougié, 
rapatrié. 

Pourvu du brevet d'état-major, chevalier de la 
Légion d'honneur, Ic général Sucillon, était colo- 
nel depuis le 8 juillet 1898. De beaux états de 
services, une participation brillante à la plupart 
des campagnes, grâce auxquelles, depuis quinze 
ans, la République française a conquis son do- 
maine colonial, le désignaient pour l'avancement 
qu'il reçoit aujourd'hui. 

MUTATlONS DE GÉNÉRAUX 

Voici, d'autre part, les mutations concernant 
les officiers généraux: 

Le général de division Le Joindre, relevé de ses 
fonctions de directeur de l'infanterie au ministère 
de la Guerre, est nommé au commandement de 
la 35. division d'infanterie à Bordeaux, en rem- 
placement du général Lebrun, mis en disponibi- 
lité sur sa demande pour raison de santé. 
Le général de division Valentia de Latour, pro- 
mu par décret du même .jour, est nommé au 
commandement de la 1" division de cavalerie à 
Paris. Le général de division Fabre, promu par 
décret du même jour, est maintenu à titre déH- 
nitif dans le commandement de la 32e division 
d'infanterie à Perpignan. 

Le général de division lfichaud, membre du 
comité technique des troupes coloniales, est 

Non, il y a une traverse. Mais à part 
quelques ornières, le chemin n'est pas mau- 
vais. 

Hervé tressaillit. 

Il prévoyait les cahots et les heurts qu'il 
allait avoir à subir. 

Si elde m'a trompé, pensa-t-il, gare k 
elle 

Le cheval roux filait comme le vent ne but- 
tant jamais sur les pavés inégaux, ou dans 
les ornières profondes. 

Quelquefois, par exemple, la jardinière 
avait un bond qui faisait sauter à trois pieds 
en l'air les deux voyageurs. 

Fichtre! faisait Hervé en se crampon- 
nant>AU rebord. Pour un joli voyage, c'est un 
joli voyage 

Cependant la curiosité le poussant, il se 
mit a interroger son conducteur. 

Jamais la rancune d'un bon gasconne tient 
contre le besoin de bavardage qui est né avec 
lui. 

C'est bien dans le pays, dit le peintre, 
que demeure une certaine comtesse de l3au- 
dreuil ? 

A Saint-Martin-des-Anges, oui, mon- 
sieur. 

Elle y demeurait, car maintenant elle 
n'existe plus. 

Ah Il parait qu'elle était très riche. 
Fabuleusement. 

Que veut dire ce mot pour vous. Ma- 
dame de Baudreuil avait quelque cinquante 
nulle francs de rente probablement. 

Monsieur veut rire. Elle avait plus d'un 
million. 

Oui, de capital. 

Non, mille dious. de rentes donc. 
Vous blaguez. 

En moins, probablement. 

(A suivre.} -PAUi d'Aigbbmonj, 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

nommé, tout en conservant ses fonctions ac- 
tuelles, membre de la commission mixte des 
travaux publics, en remplacement du général 
Massiet, décédé. 

Le général de division VaJentia de LaUrniV1 
est'nommé membre du comité technique de la 
cavalerie, également en remplacement du gén0- 
ral Massiet, décédé. 

Le général de brigade eraamandaat la 
brigade d'infanterie, est nommè-au o>i»ro&n- 
dement, par intérim, de la 4' division d'infan- 
terie, d Compiègne. 

Le général de brigade Loyer, promu par dé- 
cret du mèma jour, nommé au oammande- 
ment de la brigade «Infanterie et do la sub- 
division de région de Narbônne, en remplare- 
jaent du général Penaud, qui est nommé au 
4,le la G5s brigade d infanterie, en 
Barré, chef d'état-major 
du t°° corps d'armée, est nommé. au commande- 
ment de la brigade do ruvàterie dit t« corps 
d'armée à Lille, t»n rem place méat du général 
'fremeau qui est nommé au commandement de 
la ii' brigade d'infanterie, à Peibn. 

Le générai de b^gade Ulio-quet, promu par 
décret du même jour, est maintenu à tàtre dé- 
linitif dans le commandement de la brigade de 
Cavalerie du 12' Corps à. Limoges. 

PRQMOTtON RESTREINTE 

En ce qui concerne les autres grades, la pro- 
motion n'est pas très abomianté. L'infanterie 
elie^naèuie n'y tl^ure qu« pour une trentaine de 
capitaines, environ vingt chefs de bataillon, 
cinq ou six lieutenants-colonels et un seul colo- 
nel, nommé ponr prendre à la tète du régi- 
ment de zouaves, a Alger, la succession du ge- 
néral Guillet. 

Le lieutenant-colonel Pellet, du 78° régiment 
d'infanterie, qui 
déjà en Algérie, au il commande uu groupe de 
bataillons détachés de la métropole, Le nouveau 
chef de rorps est né le 4 septembre 1850, au Chà- 
telet (Seine-et-Marne), où son père exerçait la 
profession de géomètre. Entré à Saiut-Cyr en 
1869, la déclaration de guerre lui laissa peine 
le temps de terminer sa première année d'études. 
Sous-lieutenant le août 1870, dans le corps 
d'armée commande par le général Ducrot lieu- 
tenant le 8 décembre, il se trouve avec oc gmde- 
au Bourget où il est cité à l'ordre général de l'ar- 
mée pour le courage et l'énergie dont il a fait 
preuve en allant ramasser dans les fossés des 
ouvrières avanCés les outils abànd'onnés part- les. 
travailleurs placés sous son commandement ». 
Plus tard, le colonel Pellet a été pendant assez 
longtemps professeur à l'école normale de tir, 
puis commandant en second de cette école. Il 
compte aujourd hui cinquante et un ans d'âge et 
trente-deux ans de services. 

LA GUERRE AD_TBlH8ÏAAt 
Londres, 9 juillet. 

Lord .Kitchener télégraphie 

« Prétoria, 8 juillet. 

Voici le résuttat des opérations des colonnes, 
anglaises depuis le 1" courant 

Bocrs tués, 40; blessés, 27 faits prisonniers, 
ayant effectua leur soumission, 21. 

Butin 149 fusils, cartouches, 312 four- 
gons, un grand nombre de chevaux et de bête, 
à cornes. 

PUISE DE MIDDELBURG PAR LES BOERS 
Londres, 9 juillet. 

Suivant les journaux du.soir, Shepperd. aurait 
rofité de l'absence de toute garnison k Middel- 
urg (colonie de Cap) pour y pénétrer et mettre 
Je feu aux édilices publies et à des maisons par- 
LE COMMANDO DE FOUCHÉ 

Barkly-Easi, 9 juillet. 

Le commando de Fouché est revenu de Mac 
Lear depuis le juillet; mais, comme les 
troupes anglaises du district étaient trop peu 
nombreuses pour l'attaquer, il n'a été inquiété 
qu'à l'arrivée des renforts. 

Une escarmouche s'est produite le 6. 

FoMch« a, de ton côté, reçu des renforts le 
7 juillet. 

AU SUJET DE M. ANDREIS DEWET 

Gand, 9 juillet. 

Les socialistes ont organisé hier soir un mee- 
ting de protestation contre l'attitude du gouver- 
nement belge à l'égard de NI. Andreis Dewet. 
Sur lu proposition de M. Anselme, député, un 
ordre du jour blâmant le gouvernement et ré- 
clamant une intervention en faveur de l'arbitrage 
dans la guerre anglo-boër a été adopté. 

UN MEETING DE PASTEURS 

Londres, 9 juillet: 

Après-demain vendredi, tous les pasteurs du 
Royaume-Uni se réuniront à Londres, dans la 
grande bibliothèque du Alemorial-Hall, pour dis- 
cuter les termes de la convention pacifique qu'on 
pourrait sans déshonneur offrir aux héros de 
l'Afrique du Sud. 

Ces propositions se résumeront à ceci 

L'autonomie complète sera accordée aux 
Boërs et aux Orangistes, dans une fédération 
sud-africaine placée sous la suzeraineté de l'An- 
gleterre. ̃̃> 

C'est en somme à peu de chose près ce que ré- 
elament les Boërs; tous lés journaux libéraux 
soutiennent cette motion avec ardeur. 

Si, à la suite de ce meeting auquel prendront 
part plus de cinq mille pasteurs, la proposition 
que nous mentionnons plus haut est adoptée, 
1 effet moral sera d'une portée incalculable. 
BéDêcùes de l'Étranger 

RAGARRES A SÉVILIE 

Séville, 9 juillet. 

Sur une promenade de la ville, la gendarmerie 
ayant prié des groupes d'ouvriers de circuler, 
ceux-a refusèrent. 

Un ouvrier fut arrêté; ses camarades protes- 
tèrent et lancèrent des pierres sur les gendar- 
mes, en blessant quelques-uns. La gendarmerie 
chargea; des coups de feu furent échangés; un 
enfant reçut une balle à la tète. Les femmes pri- 
rent part à la bagarre. 

Le maire harangua les ouvriers qui l'applaudi- 
rent. 

Des collisions se produisirent à nouveau. Le 
préfet intervint et fut lapidé et contusionné. 
Des forces d'infanterie et cavalerie ont rétabli 
l'ordre. 

L'AMBASSADE MAROCAINE EN ALLEMAGNE 

Berlin, 9 juillet. 

Ou lit dans la Gazette de l'Allemagne du Nord: 
L'ambassadeur du Maroc, reçu en audience 
par l'empereur d'Allemagne, a déclaré que le 
sultan l'avait envoyé pour exprimer les sont- 
ments d'amitié et d'affection que nourrit le sul- 
tan il l'égard de l'empereur et des sujets de sen 
puissant pays. 

Le sultan s'efforcera de rendre plus étroits en- 
core les liens d'amitié solide qui unissent l'Alle- 
magne et le Maroc. 

Plein de l'espoir inébranlable que cette amitié 
Sincère et profondément enracinee le soutiendra 
sans cesse au cours du développement futur de 
.son pays, il espère que cette visite sera suivie 
'des résultats désirés et escomptés. 

L'empereur a répondu <• Je vois dans l'envoi 
de cette ambassade une nouvelle preuve des 
sentiments amicaux du sultan, dont je lui suis 
reconnaissant et auxquels je réponds de tout 
cœur. d'espère que la personnalité de l'ambassa- 
deur lui-même contruuera particulièrement à 
mieux sceller les bonnes relations qui existent 
depuis longtemps entre l'Allemagne et le 
Maroc. » 

UN ITALIEN EXÉCUTÉ EN ANGLETERRE 

Londres, 9 juillet. 

On a pehdu ce matin, dans la prison de Bod- 
min, dans le pays de Cornauailles, un marin ita- 
lien nommé Valeri Giovanni, condamné mort 
pour avoir assassiné un do ses camarades en fé- 
vrier dernier au large de la côte sud-africaine. 
LES LIBÉRAUX ANGLAIS 

Le meeting libéral convoqué par sir Henry 
Gampbell Bannerman a eu lieu cet après-midi 
deux heures trente au club de la Réforme. 
Sir Henry Campbell Banuerman et sir William 
Harcourt ont été, à leur arrivée, l'objet de dé- 
wonstrations sympathiques. 

L'arrivée de M. Asmiilh est passée inaperçue. 
Sir Henry Campbell Bannerman, dit que des 
divergences que beaucaup de libéraux déplorent 
se font produites dans le parti. Elles ne portent 
pas tant sur la question de la guerre que sur des 
questions de personnes. Il est urgeant de mettre 
un terme à ces mesquines jalousies, autrement, 
te serait la ruine du parti libéral. 

A la dernière minnte, on assure qu'un vote de 
confiance en sir Henry Campbell Bannerman a 
été adopté. 

LE KRACH FINANCIER EN ALLEMAGNf 

Leipzig, 9 juillet. 

Le président du conseil d'administration de la 
Leipziger Bank, conseiller municipai, revenu hier 
de New-York, et M. Dodel, consul d'Autriche- j 

Hongrie à Leipzig, ont été arrêtés hier et mis à 
la disposjgMk du procureur impérial 

iÉES ANGLAIS EN EGYPTE 

1rs journaux publient la dépèche suivante dit 
Cairn: 

Le train tranaportant lesirdar et son état-ma,}or, 
allanf il Alexandrie, a déraillé. On croit quo cet 
accident eeidù à la malveillance. Personne n'a 
étël>lessfc 

L'EXPÉDITION ABYSSINE 

Londres, 9 juillet. 

On mande de r.oriogiiby, 22 juin 

Les Abyssins n'ont pas réussi à décotmir où 
se trouve* le M ad Mullah. Ils ont attaqué les Ber- 
Ibraliiin, puissante tribu alliée du Mad M-ullafe, 
les ont poursuivis pendant trois jours et leur oat 
tué deux cents hommes. Eux-mêmes ont perdu 
L'iatendanoe n'existe pour ainsi dire pas. Lés 
vivres étant épuisés, les hommes se nourrissett 
de la viande de chameau et de bête de somme. 
A moins qu'on ne parvienne d'iet quelques Jowre 
à se procurer de la nourriture, un grand nom- 
bre d'hommes périront fatalement. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CH4HE 

M. de Valence, délégué de la Société française 
de secours aux blessés militaires en Chine, part 
de Nagasaki avec tout son personnel pour reve- 
nir en France. Il vient d'envoyer au grand ehan- 
rentier de la Légion d"hermeùr, président de la 
Société, le télégramme suivant 

Nagasaki, 6 juillet 
Partons par le Salazie avec escalea habituelles. 
L'inauguration du cimetière a été émouvante. Le 
général m'écrit pour me prier d'être son inter- 
prète et celui de toutes les troupes françaises 
.auprès do ta Société l'expérrênce tentée par la 
satisfaite de son œuvre. 

Signé Valewce. 

Londres, 9 juillet. 

Le correspondant du Standard h Shanghaï, 
télégraphiant le 8 juillet, dit qu'il y a des mon- 
dations terribles dans la province du Kiang-Si. 
On assure que plus de 4,000 personnes ont été 
noyées. 

Des avis de Pékin dfrmetrterrt que le générat 
Tung-Fuh-Siang se soit révolté. 

NOUVELLES MARITIMES 
L'Aviso Ibis » 

On mande de Cherbourg 

L'aviso Ibis, ayant terminé ses réparation^ est 
sorti aujourd'hui de la forme de radoub. 
A l'oecasion des secours portés à l'Ibis par les 
marins vétérans scaphandriers et ceux qui mon- 
taient les remorqueurs, le ministre vient d'adres- 
ser des félicitations à MM. le directeur des mou- 
vements du port, le lieutenant de vaisseau Durant 
avec inscription à son calepin, l'adjudant arinci- 
pal Bassallo et à tous ceux, qui uui concouru au 
sau-votage de cet aviso. 

L'Ibis fera routé la fin de la semaine pour 
entreprendre sa campagne d'Ecosse. 

~»WiyELLESJILITAIR£S 
Le Détachement des Aérostiers de Chine 
Une brillante réception a été faite, hier matin, 
au détachement d'aérostiers du 1- régiment du 
génie, qui revenait de la campagne de Chine. 
A leur arrivée à la gare de "Versailles-Chan- 
tiers,.le capitaine LUideckcr et ses quatre-vingt- 
trpis hommes ont été salués par le géoéral Bou- 
cher de Mçrlaincourt et les officiers supérieurs: 
de la garnison. Deux compagnies du 1" génie et 
la musique de ce régiment s'étaient massées sur 
la place de l'Ouest, et lorsque le détachement 
8 est formé, les cris de « Vive l'armée Vive la 
République ont retenti. Puis le détachement 
a gagné, musique en tête, au milieu d'une foule 
de curieux, la caserne des Petites-Ecuries. 
Le colonel Renard, du parc aérostatique de 
Chalais-Meudon, a assisté au déjeuner, qui a été 
ensuite offert au détachement et, au dessert, a 
porté un toast, rappelant que le 1" génie de Ver- 
l'ailles avait étonné l'Europe entière, avec les 
services rendus parle détaehementdes aérostiers, 
dont les ballons seuls avaient pu fonctionner 
parmi ceux des troupes alliées. 

Encouragements aux Bons Tireurs 

Le Petit Parisien a signalé souvent, déjà, l'at- 
tention toute particulière apportée par le général 
Faure-Biguet, commandant en chef du corps 
d'armée, à tout ce qui touche l'enseignement du 
tir. Le général, qui fut un des praticiens les plus 
émérites de l'école de Châlons, n'a pas cessé de 
donner des marques de bienveillance à tous les 
hommes adroits devant les cibles. Il vient de re- 
nouveler ainsi ses prescriptions annuelles. 
1° Toute demande présentée par des sous-offi- 
ciers et des soldats de la réserve ou de l'armée 
territoriale faisant partie d'une société de tir, 
occupant dans cette société un emploi spécial et 
prenantunepart effective à ses séances, sera exa- 
minée avec une bienveillance spéciale. 

2° A conditions égales, ces demandes obtien- 
dront toujours la préférence sur les autres; 
3° Des permissions de quatre jours pour les 
réservistes et de deux jours pour les territo- 
riaux seront accordées aux hommes ayant as- 
sisté à un minimum de six séances annuelle- 
ment 

4" Enfin, des places d'engagés volontaires de 
trois ans seront réservées aux sociétaires dans 
les,villes de garnison, sièges de ces Sociétés ou 
voisines de ces Sociétés, sur la présentation d'un 
certificat du président de la Société mentionnant 
le nombre de séances auxquelles le candidat aura 
assisté, 

LE GONfiBESJES MiNEURS 
La première séance du comité fédéral national 
a été tenue hier matin, sous la présidence de 
Joucaviel, un des deux délégués de la fédération 
du sud. 

Les fédération régionales se trouvent repré- 
sentées dans les proportions suivantes 
MM. GirardetetMerzet (fédération de la Loire); 
Joucaviel et Chabrolin (fédération du sud); 
Evrard et Bexant (fédérations du nord et du Pas- 
de-Calais) Buvat (fédération du centre! Cotte, 
secrétaire général de la fédération nationale, 
Après l'adoption des procès-verbaux des séan- 
ces du comite fédéral des 5 et 6 mai dernier et le 
dépouillement d'une volumineuse correspondance 
concernant la publication du journal corporatif 
des mineurs, le comité adopte la résolution sui- 
vante 

Le journal paraîtra dans la première quinzaine 
de chaque mois à partir du mois de septembre; 
son titre sera L'Ouvrier mineur, organe de la 
fédération nationale. 

La copie devra être parvenue le 30 de chaque 
mois au plustard; l'administration du journal est 
laissée aux soins du bureau de la fédération, au- 
quel est adjoint M. Girardet, délégué de la Loire; 
M. Cotte est nommé secrétaire de la rédaction. 
Le comité décide ensuite qu'il est indispensa- 
ble de faire une déclaration de principes dont la 
teneur suivra. 

La séance de l'après-midi, consacrée à l'é- 
tude des mesures à prendre, en vue du réfé- 
rendum, a été beaucoup plus mouvementée, en 
raison de la question traitée et des intérêts 
qu'elle met eu jeu. 

M. Merzet s'est montré partisan d'un référen- 
dum précédant la déclaration de grève et a de- 
mandé qu'il soit fait une active propagande en 
ce sens, afin de décider les hésitants a exprimer 
leur opinion. 

Se basant sur les résolutions prises au congrès 
de Lens, M. Buvat a proposé que la consultation 
des mineurs ait lieu le plus tôt possible et que, 
quel qu'en soit le résultat, on se soumette à la 
décision de la majorité acquise. 

Le maintien intégral de la r(solution prise les 
5 et 6 mai dernier par le comité fédéral a trouvé 
en MM. Joucaviel, Bexant et Evrard, des parti- 
sans résolus. 

Le délégué de la fédération du Pas-de-Calais 
a, en outre, expliqué tonguement à ses cama- 
rades le mandat qu'il tient de son syndicat tant 
à ce sujet qu'à propos de la grève genérale. 
Le congrès a adopté à l'unanimité la résolution 
suivante 

Après explications de part et d'autre, le comité 
féderal national maintient intégralement la réso- 
lution prise par lui dans ses séances des 5 et 6 mai 
dernier, relativement au référendum, cette résolu- 
tion étant absolument conforme aux décisions du 
congrès de Lens dont voici le texte: 

nLecomité s'inspirant des résolutionsdu congrès 
de Lens en ce qui concerne l'établissement du refe- 
rendum sur les revendications générales des mi- 
neurs de France, pense qu'il est indispensable que 
ce referendum ait lieu au cours du délai accordé 
au gouvernement; 
Que le résultat officiel soit connu au bureau de 
laféàération le 1" octobre prochain, dernier délai 
» En conséquence, il invite les organisations et 
les localités minières à prendre telles mesures qui 
leur sont plus particulièrement propres pour am- 
ver à ce résultat. » 
Après ce vote et les explications fournies par i 

MM. Cotte et Joucaviel, le comité a décidé qu'il 
se réunirait à la Bourse centrale du travail, ce 
matin, à neuf heures, avec Ion délégué8 des au- 
tres fédérations corporatives pt eaux da groupe 
•socialiste. 

LA FÊTE DU 14 JUILLET 
Voici le programme de la fête du li Juillet tel 
qu'i1 sera aflîcM ce soir sur les murs de Paris 
Le 14 juillet, dans la matinée, la fête sera au- 
nonfiée par des salves d'artillerie. 

Dee dletritmtions extraordinaires de secours 
seront faites par les bureaux de bienfaisance. 
Grande revue dcs troupes de l'armée fin 
Paris sur l'hippodrome de Longchamps à trois 
Matinées organisées pour les délégations 
d'écoles de Paris à une heure: h l'Hippodrome, 
au .cirqute d'Hiver, au cirque Medrano, au Nou- 
veau Cirque, a l'Olympia, au gvmnase Ifuyghens. 
Représentations gratuites une heure, dans 
les théâtres ci-apivs: Opéra, Comédie-Française, 
Opéra-Comique, Odeon. OaîM, Châtelet, Théâtre 
Sarah-Bernhardt, Porte-Saint-Martin Ambigu, 
Chiny. 

Pavoisement et illumination des principaux 
monument* et édifices publics. 

Fêtes locales avec pavoisement et illuminations 
dans les divers quartiers des vingt arrondisse- 
ments de Paris. 

Feux d'artifice à dix heures du soir: sur le 
terre-plein du pont Neuf, au parc de Mentsouris, 
au parc des Buttes-Chaumont, sur la viaduc du 
chemin de fer d'Auteuil. 

Feux de joie sur la butte Montmartre, à la 
porte de Romamville et sur tacolanne de la Bas- 
tille. 

AUX CHAMPS-ELYSÉES 
Un quartier moderne qui se modernise de plus 
en plus. On ne retrouvera bientôt plus, dans ce 
faubourg Saint-Germain du règne dé Napo- 
léon III, aucun des hbtets qui s'y construisirent 
il y à à peine, un demi-siècle. Il faut maintenant 
des édKlces de grand ruse, pourvas de tout le 
confort imaginé par le syharitisme contemporain 
à cet ouest de Paris qu'accaparent les sociétés 
d'assurances et les grosses entreprises £aa- 
cières. 

On a démoli, il y a quelques années, le palais 
pompéien du prinee Napoléon. Dispara égale- 
ment le château à façade moyenâgeuse du comte 
Quinsonaas. L'habitation tunisienne de M. de 
Lesseps n'a pas été davantage jugée digne de 
survivre à l'envahissement des Champs-Elysées 
par les hautes maisons dites de rapport. Disparu 
de même l'hôtel qu'occupait le duc de Bruns- 
̃\vrcs: arors epra et= prince rég-nant, et nù il de- 
meura eucore après qu'il fût dépossédé du gou- 
vernement de son Etat. 

Voici maintenant qu'on parle d'abattre le 
luxueux petit bâti en par une aventu- 
rière célèbre, femme divorcée d'un tailleur russe, 
que Paris connut lorsqu'elle portait le titre de 
vicomtesse de Païvg et qui devint dans la suite, 
par un troisième mariage, comtesse Henckel de 
Donnesmark. C'est un petit palais qui coûta, as- 
sure-t-on, six millions avec les meubles, une 
vraie bonbonnière que décorèrent tous les maî- 
tres de la fin du second Empire. Mais son célèbre 
escalier d'onyx sur lequel un satirique erayoana 
un jour ce vers vengeur 

Ainsi que la vertu, le vice a ses degrés, 

ne peut concurrencer l'ascenseur, et ses trois 
étages ne sauraient assurer un rendement com- 
parable aux six ou sept appartements superpo- 
sés de la maison du vingtième siècle qui pren- 
dra sa place. Il est donc condamné inexorable- 
ment à disparaître aussi le logis- do la beila 
Slave qui passa pour la plus gloutonne des man- 
geuses d'hommes du cycle napoléonien. 
Personne ne le regrettera sans doute, malgré 
les merveilles qu'il renferme. Il y a des maison., 
que la fatalité condamne iL la ruine; celle-ci est 
de celles-là. 

Une autre maison fatale existe non loin dans la 
même avenue. Ou y accède par un long couloir 
tapissé de lierre dont la grille d'entrée s'ouvre 
près du rond-point des Champs-Elysées. C'est la 
« Niche F1tK>J« i'hûtertiti Morny deizrenrait 
lorsque se tramèrent contre la République de 
les conspirations qui aboutirent au coup 
d'Etat de décembre. Là fut le vrai foyer de cette 
rébellion contre les droits populaires et se dres- 
sèrent les listes d'arrestation des représentants 
dn peuple. C'est de là que Morny partit, escorté 
par 250 chasseurs de Vincennes, pour aller pren- 
dre possession du ministère de l'Intérieur, tandis 
que du fond-point la place de la Concorde 
l'avenue se couvrait de troupes. 

Il est peu probable qu'une' plaque commémo- 
rative désigne jamais cette maison du coup d'Etat 
à la vénération des foules. Dans son enfoncement 
qui ressembie à une embuscade, la Niche à Fi- 
dèle » n'attire pas d'ailleurs l'attention du pas- 
sant elle reste oubliée, ignorée, etnulnesedoute 
que là se trouve une habitation à laquelle se rat- 
tache un souvenir histarique de cette impvr- 
tance. 

Plus en vedette, se dresse, à l'angle de la rue de 

un hôtel aux murs grisâtres et aux croisées or- 
nées de sculptures, qui révèle une certaine an- 
cienneté. C'est aujourd'hui la seule maison à 
caractère archaïque de tout ce quartier, et le 
promeneur est grandement étonné en aperce- 
vant, coiffé d'un bouquet d'arbres, cet édifice du 
dernier siècle-égaré dans le Paris nouveau. Alors 
que tous les immeubles de l'avenue des Champs- 
Elysées ont subi une transformation complète, 
celui-ci a conservé son aspectde simplicité etson 
cachet de distinction. Un grand jardin planté 
d'acacias et de paternes s~6tend devant la "fSÇSn! 
principale décorée d'un perron et tournée vers 
l'Orient 

Cet hôtel est d'origine princière. Il futconstruit 
en 1778 sur les ordres du comte d'Artois, le prince 
folâtra qui devait être cinquante-deux ans plus 
tard le rigide et aveugle roi des Ordonnances. 
Il faut rappeler que la rue de la Boétie a été 
ouverte en 1777 sous Louis XVI, avec le nom de 
rue d'Angoulême, sur des terrains appartenant 
au comte d'Artois. Vers cette époque, l'actrice 
Louise Contat débutait à la Comédie-Française. 
Elle avait dix-sept ans. Le comte d'Artois, qui 
n'était guère qu'à l'âge de la majorité, s'éprit de 
la jolie comédienne. Très frivole et très répandu 
dans Ife monde des plaisirs, il était montré du 
doigt à la cour de Louis XVI, son frère, pour ses 
galanteries. La passion pour Mlle Contât ne céda 
pas devant les remontrances et les avis; tout au 
rebours. Le prince tit bâtir pour la débutante le 
bel hôtel que nous retrouvons aujourd'hui en 
bordure même de l'avenue des Champs-Elysées, 
qui portait alora la dénomination de Grand- 
Cours. 

Chalgrin, architecte du roi, dirigea la construc- 
tion les plafonds furent ornés par Barthélémy; 
le jardin, qui était bien plus spacieux que celui 
qui existe, fut dessiné et ordonnancé par un jar- 
dinier du Petit-Trianon. Les salons de l'hôtel fu- 
rent ouverts aux raffinés de l'époque. L'élégance 
coquette de Célimène, la grâce et la finesse de la 
Rosine du Barbier de Séville attirèrent à la rési- 
dence de cette reine du théâtre une foule d'ado- 
rateurs. Marie-Antoinette elle-même s'intéressa- 
au talent de Mlle Contât, qui fut invitée à ses ma- 
tinées du Petit-Trianon où elle récita un jour 
des vers qu'elle-même avait composés. Un théâ- 
Ire fut construit dans l'hôtel de la rue d'Angou- 
lême, où la Contât se plaisait à jouer ses meil- 
leures scènes. C'est là qu'elle faisait, devant un 
auditoire d'amis, les premières répétitions de ses 
grands rôles. Elle mourut en Quelques an- 
nées auparavant son hôtel avait été acquis par 
Marescalchi, l'ambassadeur italien. Le comte de 
Flahaut en devint dans la suite le propriétaire. 
Au temps où l'ambassadeur d'Italie résidait 
aux Champs-Elysées et donnait en l'honneur de 
Napoléon des fêtes somptueuses auxquelles ac- 
couraient les plus brillants cavaliers de l'empire 
st les plus belles femmes de la cour, ce quar- 
tier était loin de présenter l'aspect qu'il a de nos 
jours. 

On ne voyait le long de l'avenue qne quatre ou 
:inq maisons. Un peu plus haut que l'hôtel de 
l'ambassadeur d'Italie était situé, & l'angle de la 
?ne de Berri, l'hbtel édifié par Chalgria pour 

Mme de Laijjjeac. Plus près de la^lace où, en 
1806, Napolédte avait powl» première pierre de 
l'Arc de TriéBfcphe, se èlvaloppaieBÉ les jardins 
Beaujon. Sur le eàtè gauche de l'avenue, presque 
en face de rbfftel de la Contât, deveau orlui de- 
Marescalchi, s'étrndaient; tes immenses jardins 
d'Idalie, anciwmœs dépeadtances de la Folie-Mar- 
beuf, que longeait un ehfeHiin appelé la ruelle 
des Marais; c'est la ruaSfarbeuf d'a«jourd'tM«. 
Il n'y avait là aucune «Mtruetio* de quelque 
importance. A peine remarquait-on cinq ou six 
petites habitations en bordure de la grande ave- 
nue des Quinconces qui reliait le rond-pcint des 
Champs-Elysécs à la place de la Conférence (la 
place de l'Alma actuelle). Cette grande et large 
atlée, où se rencontraient des chaumières ou; 
buvettes champêtres, s'appelait l'Allée des Veu-' 
ves c'est l'avenpe Montaigne d'aujourd'hui. 
Un plan de ces espaces déserts, dressé en 1808, 
porte en marge cette note curieuse On peut, a 
l'aide de cette feuille, parcourir dans toute son 
étendue le charmant village de Chaillot actuelle- 
ment clos dans les murs de Paris, visiter les Bos- 
quets enchanteurs d'Idalie, les Jardins et les 
jolies Chaumières éparsesçà et là près de l'Allée 
des Veuves, les Tapis de la Savonnerie, la Pompe 
à feu et les Réservoirs ». 

Pendant la restauration, ce quartier, qui est 
maintenant le plus beau de Paris, devint plus 
solitaire que jamais. Il tomba en quelque sorte 
dans l'oubli pour ne se réreiller un pen que 
lorsque t'obélisque de Louqsbr fut amené à Pa- 
ris (1S36). On commença alors seulement à em- 
bellir les Champs-Elysées. Des rues s'y tracèrent 
et des maisons nombreuses commencèrent à s'y 
construire Haassmaun et Alphand survinrent 
qui assurèrent les nouvelles destinées de ce Paris 
modorue que la troisième République transforma 
pour la seconde fois. 

UN CRtME ODIEUXI 
(De noti'e correspoixdant particulier) 

Arras, 9 juillet. 

Un crime odieux vient d'être commis à Achiet- 
le-Petit, à 24 kilomètres d':lrras, sur la ligne 
d'Arras à Longueau. 

Le cadavre de Mme Léonie Pochen-Raimbeaux, 
qui était âgée de cinquante-huit ans, a été trouvé 
par son mari hier matin, vers onze heures; la 
crime aurait été eommis entre dix et onze heures, 
dans la matinée même, tandis qu'un des fils 
de la victime, Mathurin Pochon, était couché à 
cinq mètres environ de la grange où s'est dé- 
roulé le terrible drame. 

L'assassin présumé, Antoine Vincent, est le 
neveu de la \5«fime et est journalier à Achiet il 
a été écre«é à la maison d'arrêt. 

Cet un alcoolique d'une réputation déplo- 
rable, il a été condamné plusieurs fois en cor- 
rectionnelle. 

Le parquet d'Arras, composé de MM. Hattn, 
procureur de la République, et Dejeammes, juge 
d'instruction, est arrivé à huit heures et demie à 
i Achiet. Les magistrats ont aussitôt procédé à uno 
1 confrontation avec le cadavre de la victime de 
l'assassin présumé qui est gardé à vue. 
Ce dermer a protesté énergiquement de son 
1 innocence, malgré les charges accablantes qui 
ont été relevées contre lui. 

M. le docteur Béhague, médecin-légiste, a pro- 
cédé à l'autopsie, Celte-ci a établi que la mort a 
dû être instantanée; l'artère carotide avait été 
tranchée net. Il se confirme que la victime a subi 
les derniers outrages. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Par diverses décisions gracieuses rendues à 
l'occasion de la Fête nationale du 14 juillet 1901, 
le Président de la République a, sur la proposi- 
tion du ministre de la Marine, accordé des remi- 
ses ou réductions da peines à quatre-vjpgt-dix 
marins, militaires et autres individus condamnés 
par les diverses juridictions militaires de la ma- 
rine. 

Un certain nombre de congrégations de femmes 
et d'hommes viennent de soumettre leurs statuts 
au ministre de l'Intérieur, en vue de la demande 
d'autorisation législative. 

M. Revoil, gouverneur général de l'Algérie, 
quittera Alger jeudi matin, pour se rendre à 
Paris, où il fera un séjour de quelques semaines. 
Pendant cette période, M. Revoil s'occupera de 
résoudre certaines questions concernant la réor- 
ganisation de divers services de notre grande 
colonie. 

Le chiffre total du rendement des impôts indi- 
rects et monopoles de l'Etat pour le mois de 
juin 1901 s'élève à la somme de francs, 
accusant ainsi une moins-value de 14,592,200 
francs par rapport aux évaluations budgétaires 
et une diminution de 27,345,800 francs par rap- 
port au mois correspondant de l'année précé- 
dente. 

Par rapport aux évaluations budgétaires il y a 
plus-value sur le timbre 1,6110,000 francs, les 
contributions indirectes (monopoles)261,000 francs, 
les postes 395,108 francs, les téléphones 355,f00 

En moins-value sur l'enregistrement 
francs, l'impôt sur les opérations de bourse 
193,000 francs, l'impôt 4 0/0 sur les valeurs mo- 
bilières 77,500 francs, les douanes 4,404,000 francs, 
les contributions indirectes 2,837,600 francs, les 
sels 89,000 francs, les sucres francs et 
les télégraphes 210,300 francs. 

A la suite d'un incident survenu la dernière 
séance du conseil, une rencontre a eu lieu hier 
matin à onze heures un quart, au vélodrome du 
Parc-des-Princes, entre MM. Evain et CoTI¥, con- 
seillers municipaux. 

L'arme choisie était l'épée. A la deuxième re- 
prise, '.NI. Colly a été atteint à l'avant-bras droit 
d'une blessure qui, sur l'avis des médecins con- 
sultés, le docteur Chérot et le docteur Thébault, 
a mis fin au combat. 

Les témoins étaient pour M. Evain, MM. Es- 
cudier et Spronck; pour M. Colly, MM. Labus- 
quièra et Rozier. 

Par décret du ministre du Commerce, M. Geor- 
ges Breton, chef de division au ministère, est 
nommé directeur de l'Office national des brevets 
d'invention et des marques de fabrique, créé le 
19 mai en même temps que le laboratoire 
d'essais mécaniques. 

Le déeret portent l'application de la loi et mo- 
diQant l'organisation et le fonctionnement du 
Conservatoire national des arts et métiers sera 
promulgué ce matin à VOfrieiel, 

»– 

Le banquet annuel du syndicat de la presse 
municipale parisienne a ou lieu hier soir aux 
Chalets du Cycle, au bois de Boulogne. 
Un bateau spécial, pavoisé aux couleurs de 
Paris et portant à l'arrière le drapeau national, a 
quitté le quai de l'HÔtel-de- Ville à six heures et 
demie et conduit les invités jusqu'à Suresnes. 
Le banquet comprenait soixante couverts. Aux 
côtés du président de l'Association, M. Déglise, 
on remarquait MM. de Selves, préfet de la 
Seine; Lépîne, préfet de police; Dausset, prési- 
dent du conseil municipal; Adrien Veber, prési- 
dent du conseil général Gay, syndic les secré- 
taires généraux des deux préfectures; Expert] 
Besançon, sénateur; Beiwdeley, maire du hui- 
tième arrondissement; la plupart des directeurs 
des services administratifs de la Ville; de nom- 
breux conseillers municipaux, généraux, d'ar- 
rondissement les représentants des diverses 
associations de presse, etc. 

Cette charmante réunion s'est terminée par un 
:oncert au cours duquel on a applaudi chaleu- 
reusement Mlle Eva Linay et M. Pernand De- 
pas, d'abord dans leurs amusants monologues et 
leurs imitations, puis dans Eux, une comédie de 
Maurice Donnay, ainsi que de très spirituels 
:hansonniers. 

M. d'Estournelles de Constant, député, pléni- 
jotentiaire de la France à la conférence de la 
'laye pour l'arbitrage et la paix, a présidé, hier 
natin, la fête annuelle de l'école alsacienne da 
*arîs. 
La cérémonie, très belle et pleine d'entrain, a 
ité, en outro, des plus intéressantes. Les direc- 
xurs de l'école avaient bien fait les choses et 
>lus de cinq cents personnes ont écouté les dis- 

cours prononcés par M. «TEstournelles de Cons 
tant et lea directeurs, avant de prendre part à un 
lunch sef#éans la eour d'honneur, décorée de 
feuillagqi et de dltepeaux pour la cireonslaru». 
M. d'EStournelles de Constant a célébré comme 
elle le mérite l'éèoto alsacienne, louable pour 
le but qu'elle poursuit et l'œuvre qu'elle accom- 
plit tous les jotirs parmi les fils des annexés, j 
L'amour de la pat^e française n'est, nulle part, 
professé avec plus d'ardeur, 

Les classes ont continué après cette séance. 
Lea récompensât annuelles seront distribuées et 
jiroclamces pour les élèves le mercredi 21 juillet. 
Natta signalions, H n'y a pas un mois, à nos 
lecteurs, le petit coin de montagne qu'était de- 
venu la. cours la Reino: monts, vallées, fon- 
drières, ravins, crevasses, rien n'y manquait et 
des alpinistes en herbe s'exerçaient là à la con- 
quête de la lungfrau. 

Or, il y a quinze jours, une équipe d'ouvriers 
s'installait sans bruit sous les arbres; on travailla 
jour et nuit, sans mot dire, on enleva les décom- 
bres, on sabla les allées, on ménagea élégam- 
ment pelouses et parterres. Bref, à t'heure ac- 
tuelle, c'est une délicieuse oasis de verdure et de 
fraîcheur admirablement ventilée par le courant 
d'air de la Seine, arrosée avec discrètwa et om- 
breuse à souhait. 

C'est à n'en pas croire ses yeux. Il en est de 
même du petit et du grand palais des Beaux- 
Arts, que l'on vient de rafraîchir et qui font le 
plus charmant effet, avec leurs plantes exotiques 
aux lourds feuillages d'un vert et tes 
corbeilles de géraniums qui étalent au soleil 
leurs belles fleurs pourpres, blanches ou roses. 
Ce coin de Paris devient tout bonneme.«t char- 
mant, et l'on ne peut que féliciter MM. Bouvard 
et Vacherot d'avoir si rapidement fait droit aux 
réclamations des promeneurs. 

Le jeune Crétinot lit le journal. 

Papa, demandc-t-il à l'auteur de ses jours, 
qu'est-ce que c'est que la dette flottante ? 
T'es bête! 1 C'cat les dépenses pour les cui- 
rassés. 

OCTOGÉNAIRE ASSASSINÉ 
(De swire correspondant particulier) 

Saint-Etienne, 9 juillet. 

Un drame s'est déroulé, ce soir à huit heures, 
4, rue Oerentet. Un vieillard, âgé de quatre-vingts 
ans, M. Jean Joly, a été assassiné dans son domi- 
cile. 

Les cris de la victime ayant été entendus par 
les voisins, ceux-ci accoururent et trouvèrent 
Joly étendu sur le sol, au milieu d'une large ta- 
che de sang. Le malheureux venait de rendre la 
dernier soupir. Il avait reçu sept coups de cou- 
teau dans la région du coeur. 

En fouillant ta maison, les agents ont décou- 
vert l'assassin qui s'était blotti derrière un coffre. 
C'est un «ornmô Jean Lejour, tailleur, âgé de 
vingt-cinq ans, demeurant à Paris qui était arrivé 
le matin même à Saint-Etienne, avec sa maîtresse 
Louise Chardon, femme Huchon, née à Saint- 
Etienne, en 1875. 

Cette femme, nièce de M. Jean Jolv. a indiqué 
à son amant le coup à faire. Elle était avec lui au 
moment du crime et a été arrêtée en même 
temps que l'assassin. 

Le parquet est sur les lieux. 

L&ohes Assassinats 
(De notre correspondant particulier)) 

Oran, 9 juiliet. 

Deux lâches assassinats ont été commis la nuit 
dernière. 

Un jeune homme de vingt-deux ans, Antoine 
Martinez, se rendait en voiture au marché de 
Perregaux, quand, vers dix heures, il s'andor- 
mit dans les environs du village de Rivoli. 
Surpris pendant son sommeil, le malheureux 
reçut sur la tète m vigoureux coup de matraque 
qui l'assomma. 

Le cadavre de Martinez a été trouvé sur le 
bord de la route, le cou entièrement tranché. 
Le vol a été le mobile du crime. 

Dans la même soirée, vers minuit, un proprié- 
taire de Nemours, M. François Martinez, s était 
couché sur l'aire de sa propriété en compagnie 
d'un khammôs. 

lendant qu'il dormait, un individu tira sur lui, 
à bout 

Le malheureux, atteint au coeur, a été fou- 
droyé. 

Le mobile de ce second crime parait être la 
vengeance. 

Une enquête a été ouverte aussitôt sur ce dou- 
ble crime qui a soulavé une profonde émotion 
dans les régions intéressées. 

LES TRIBUNAUX 
L'OFFICE DES CLÉB HERBUES 

Nos lecteurs connaissent les prou«sses de cet 
ancien gardon boucher nommé Reviilard, lequet 
avait fondé, rue du Faubourg-Montmartre, une 
agence interlope dite « l'Office des rtis perdues 
ou le chantage était quotidiennement pratiqué. 
Voici à la suite de quelles circonstances Revil- 
lard fut arrêté 

Le 11. janvier dernier, M. M.recevait une lettre 
l'invitant à passer à « l'Office des clés perdues 
Ce pli était signé Morin. 

m. m. se renaît rue au rauDourg-Montmartre 
et se trouva en présence de Revfllard. L'auda- 
cieux escroc l'informa alors que grâce au con- 
cours d'un agent de la sûreté, il avait obtenu 
des renseignements édifiants sur sa moralité. 
Si, ajouta-t-il, vous ne me versez pas l'argent 
que je vais vous demander, Mme M. sera infor- 
mée de votre conduite avant même que vous 
n'ayez eu le temps de regagner votre demeure. 
M. M. cédant à cette pression, vida ses poches. 
Revillard revint plusieurs fois à la charge et lui 
flt verser ainsi plus d& -ï,eeo francs. 

Jûstenrem inquiet M. M. se demanda si le 
filou allait le pressurer, ainsipendant longtemps. 
Pour s'en débarrasser, il porta plainte et au ns- 
que de scandale le fit arrêter. 

Revillard a comparu hier devant le tribunal 
correctionnel de la Seine qui l'a condamné à cinq 
ans de prison et à la restitution des francs 
extorqués. Ajoutons qu'un nommé Couvrat, im- 
pliqué dans cette affaire avait bénéficié d'une or- 
donnance de non-lieu. 

ceîVBAMXATiorv a mai 

On mande de Tunis 

Au conseil de guerre, le nommé Marie, soldat 
au 4' bataillon d'infanterie légère, poursuivi pour 
outrages envers un supérieur et refus d'obéis- 
sance, ayant lancé au cours des débats un cail- 
lou sur Ie colonel Dolot, président du conseil, a 
été condamné à mort. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
La cour d'assises de la Seine a condamné hier 
à deux ans de prison, pour coups et blessure? 
volontaires, un nommé Charles Rodier qui, le 
24 avril dernier, au cours d'une rixe entre voi- 
sins, avait frappé à l'aide d'un outil de menui- 
sier un nommé Varenne. 

Celui..ci suocomba quelques jours plus tard. 
Rodier a prétendu qu'il se trouvait en état de 
légitime défense et qu'il avait reçu déjà, quand 
ll a frappé, un coup de bâton sur la tète, 
Le tribunal de Schaffouse (Suissel vient de 
condamner à la peine de mort le nommé Leu, 
jardinier à Hemmenthal, qui, le 1" mai dernier. 
a tué sa femme coupe de revolver à Neuhausen, 
MEURTRIER DE SA FEMME 
(De notre correspondant particulier) 

Louhans, 9 juillet. 

Un cultivateur de Savigny-en-Revermont, 
nommé Pierre-Marie Petitjean, âgé de soixante- 
un ans, avait, depuis quelques années déjà, été 
abandonnée par sa femme âgée de trente-deux 
ans. 

Celle-ci vivait, dans la même commune que 
son mari, avec un nommé Guillemet, dit Che- 
vrier, repris de justice des plus dangereux. 
Le mari abandonné avait à maintes reprises 
tenté de se rapprocher de sa femme: l'amant de 
cette dernière s en étant aperçu avait adressé des 
menaces au mari, qui résolut de se venger. 1 
Dimanche dernier, il se rendit à Louhans où ti 
fit l'achat d'uu revolver et de là revint à Servi- 
fny et se dirigea vers la demeure des deux 
amants. 

Ceux-ci étaient couchés. Le mari visa alors 
Guillemet et pressa la détente. Le eonp partit, 
mais- la balle, se trompant d'adresse, atteignit la 
femme au larynx- r 
l.a malheureuse a été transportée dans an état d 
désespéré l'hôpital do Louhans, où l'extraction 
de la balle n'a pu encore 6tre opérée. 

Quant au mari meurtrier, qui avait Immédia- c 

tement pris la fuite, il a été arrêté hier à Saint- 
Germain-du-Bois et transféré à la prison de 
Louhans. 

ENTRE AGENTS_ET RODEURS 
(De notre eurrtspondant particulier) 

Bordeaux, 9 juillet. 

L» nuit dermâre, au cours d'une fêle donnée 
dans h quartier do Bacalan, une dizaine de che- 
napansjte mirent à dévaliser une boutique da 
confiserie éUi«e en plein vent. 

Le marchand avant crié à l'aide, deux gardiens 
de la paix, nommai ii^-tial et &u*U>«, 
rent pour lui prêter main-forte, mais ils furent 
aussitôt entoures par une cinquantaine de rô- 
deurs âoV^Sf1* Ct te a*36rnmC'reut «V 
Un sergent-fourrier dn t44'. nom m. Duliic qui 
passait près de là, accourut et, voyant le danger 
que couraient les agents, se porta bravement 
leur secours. A son tour, il fut frappé avec la 
dernière violence, et il aurait suc- 
combe sous le nombre de ses agresseurs si des 
renforts de police n'étaient survenus. 

Pendant la bagarre, un manœuvre de 
trente ans, Jean Riuux, qui à'était rnwitré Je plus 
acharrté, a reça, sur différentes parties du corps 
cinq coups de sabre-baïonnette, qui lui ont été 
portés par le sergent-fourrier. Son état est assez 
M. Dntnc et les gardiens de la paix sont éga- 
lementcrieyeiucnt blessés. 

A part Mieux, l'ouvrier blessa, qui n'a pu se 
relever, aucun des agresseurs n'a été arrête. 
Un Drama de Famille 

Un vieillard de soixante ans, MieOel Neppel. 
gardien de nnit demeurant 86, rue de Yanves 
avait hier après-midi, vers quatre heures, une 
discussion avec aon gendre, Léoa Neveu, âik de 
trente ans, plombier. ° 

Des mois on en vint bientôt aux menaces. 
Dans un accès de fureur, disent les uns 
croyant sa vie en danger, disent les autres, Nep^ 
pel s empara d'un revolver et fit feu sur son 
gendre, qui fut atteint aux reins par un proj«c- 
Tandis qu'on tran.^ortait le blessé à l'hôpital 
Bichat, le vieillard était arrêté et mis à la dispo- 
sition de M. Grimai, commissaire de potéee. 
Bien que grave, la blessure de Léon -Neveu ne 
paraît pas mettre ses jours en danger. 
Les Déboires d'un Philanthrope 
M. Bernard J. âgé de cinquante-huit ans, 
commerçant retirv depuis peu des atfaires et do- 
micilié rue des Boulets, n'ayant Jamais eu d'en- 
fant, s était intéressé à deux orphelins. BerQie et 
Pierre L. qu'un de ses anciens employés lui 
avait recommandas au moment de sa mort. 
Depuis cette époque, M. J. demeuré veuf, 
avait veillé sur les deux enfants, à réduction 
desquels il avait contribué. Ily a quelques an- 
nées, la flllette, alors dgée de frelae ans, fut eo-; 
levée par une courte maladie, et M. J. concentra 
toute son affection sur le jeune Pierre gui, mal- 
heureusement, ne lui donna aucune satisfaction. 
Mauvais éc«liajN le garnement dut être de 
bunne heure pfacé en apprentissage, mais jamais 
il ne voulut travailler, et flt le désespoirde mes 
nombreux patrons qu'il vola à tour de rôle et qui 
ny«at obligés de se priver de ses services. 
Vajaement M. J. le morigéna, espérant qu'il 
.-s'amenderait en grandissant. Cet espoir devait 
être déçu. Pierre L. qui aujourd'hui a dix-huit 
ans, se mit bientôt à fréquenter les pires rôdeurs 
de barrière et devint uu pilier de cabaret. 
Plusieurs fois, ii fut compromis dans diSé- 
rentes affaires fort louches, mais grice à l'inter- 
vention de M. J. qui désintéressa toujours les 
gens qui avaient eu à se plaindre du jeune dé- 
voyé, celui-oi fut toujours tiré d'affaire. 
Toutefois, ces derniers temps, las de payer 
pour lui et de l'entretenirsaus qu'il veuille même 
essayer de gagner sa vie, M. J.. déclara àPierre 
L. qui! en avait assez fait pour lui et que, s'il 
ne consentait pad à mener une existence labo- 
rieuse et tranquille, il n'avait plus à compter sur 
ses libéralités. 

Voyant que son protecteur lui fermait sa caisse, 
le jeune malfaiteur résolut de l'ouvrir lui-même, 
et avant-hier après-midi, profitant de ce que le 
rentier était sorti de chez lui, Pierre L. sîatrp- 
duisit dans son appartement, fractura sou secré- 
taire et y 8t main basse sur une somme de 900. 
lrancs amsi que sur quelques bijoux de faaiiHe. 
Defimtivenienf désaimso, écœuré, M. J. est 
allé porter plainte contre son voleur. 

Les taux Billets de Banqua 

M. Boucard, juge d instruetion, a interrogé hier, 
en présence de leurs défenseurs, M Jacobaon 
et Lémsry, les nommés Antony et Planchon, 
inculpés, dans l'affaire d'émission de faux billets 
de banque dont nous avons relaté tous les défaite 
On se rappelle que en échange de la mise en 
liberté de sa mère, Planchon avaiL fait à M. de 
Valles, alors chargé .de l'instruction, des aveux 
qui avaient amené à Lyon et à Grenoble l'arresta- 
tion des frères Chabert et d'nn nornm*; Diétrich. 
Hier, Antony qui jusqu'à présent avait éfwrffi- 
quemeat prétendu être innocent, a déclaré avoir 
mis en circulation six ou huit billets de cent franc». 
Le magistrat instructeur a commis M. DuvaJ, 
expert, pour examiner les billets faux. 

Une Baraque Foraine Incendiés 
Hier, vers midi et demi, le populeux quartisr 
de la Bourse était mis en émoi par l'arrivée do 
pompiers de la casorae de la rue Jeati-Jacrnseg- 

Le feu venait en effet de se déclarer dans une 
baraque installée, en vue de la fête du 14 Juillet, 
dans le jardin de la Bourse, et des nuages de 
fumée se répandaient dans les environs. 

L établissement, quibrülait et qui consistait en 
une enfilade de vues panoramiques, appartenait 
à M. Juies Barthélémy, domicili 5, rue Elienne- 
Dolet, à Bagnolet. 

Le feu fut éteint par les gardiens de la paix et 
les passants. 

Les dégâts, purement matériels, s'élèvent à 
plusieurs centaines de francs. 

Le propriétaire de la baraque n'était pas se- 
suré, aussi son désespoir était-Il g.'and. 

Des coursiers, pris de compassion, ont, entée 
eux, fait une collecté gui a rapporté 25 francs et 
qui a été remise immédiatement entre les mains 
On suppose que l'iijcendie est du à l'impru- 
dence ce, un fumeur qui par mégarde, a laissé 
choir du péristyle de la Bourse une allumette en- 
flammée sur la toile qui reoouvrait la baraque. 
Dans le Fossé des fortifications 
Hier matin, vers six heures, des employés da 
1 oetroi apercevaient, dans le fossé des fortifie*. 
tioos, entre les portes de CounceUes et de Chwo- 
perret, le corps d'un homme gisant inanimé. 
Us descendirent, et après avoir constaté (me 
cet homme ne respirait plus, prévinrent dès 
agents qui transportèrent le cadavre dans un 
poste du dix-septième awoadissejneat 

M. Mtchaut, commissaire de olice, avisé da 
cette découverte, se rendit au poste et, en sa mfr- 
sence, on fouilla dans les vêtements du mort. 
Oe* jaapiers s'y trouvaient au nom de Victor 
Ney, age de cin<ruante-neuf ans, serrurier, de- 
meurant 8, impasse des Deux-Cousins. 

Aucune trace de btea««re n'existait sur le 
corps de t ouvrier. Le contenu de ses poches, 
ceet-iKta-e une montre en métal, une blague à 
tabac, un mouchoir 4 eamaux et un porte- 
monnaie renfermant quelques francs, était in- 
tact. 

On suppose que Ney, s'étant endormi sur le 
talus, a roulé pendant son sommeil sur la décli- 
vité et s'est tué en tombant. 

Le corps de l'ouvrier serrurier a été transporté 
à son domicile. 

1 Dans la matinée d'hier, vers dix heures 
et demie, une dame, Arabie Touché, âgée dd 
quarante-deux ans, demeurant 4, passage du 
Mont-Cems, est fombée dans les fortifications, 
près de la porte de la Chapelle. 

Dans sa terrible chute, la malheureuse s'est 
fracasse le crâne et s est bledsée sur diverses 
parties du corps 

Elle a été transportée dans un état des plus 
alarmants à l'hôpital Bichat où ou l'a adnu6e 
salle Jarjavay. 

"*̃ Vers une heure de l'après-midi, un acci- 
dent analogue s'eat produit à proxiu-iilé de ta 
porte de la Chapelle 

Un ouvrier, dont l'identité n'a pu encore être 
établie, est tombé dans le fossé des fortifications. 
Le malheureux a été relevé par des employés 
d'octroi; Il était blessé au sommet du crâne et 
l'épaule gauche. 

Il a été transporté Il l'hôpital Bichat. 

Volée sur l'Omnibus 

Mme Mathilde Lengorie, âgée de quarante- 
quatre ans, ménagère, demeurant nie de Sèvres, 
qui, hier matin, s était rendue au cimetière du 
Pèpe-Laehaice, revenait chez elle vers onze heu- 
res et demie et avait pris place sur l'impériale 
d'un omnibus se dirigeant vers la gare Montpar- 
nasse. 

Rue Oberkampf, un individu qui était assis 
côté de Mule Langon» se leva tout d'un coup et 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit IPariéïeii 

3SS5 

descendit précipitamment du véhicule. Au meme 
instant, la ménagère vdulant prendre son porte- 
monnaie pour payer sa- place, constata que son 
voisin qui s'enfuyait à toutes jambes lui avait 
coupé sa poche dans laquelle se trouvaient, outre 
son porte-monriaie contenant une trentaine de 
francs, sa tabatière en argent et ses lunettes. 
C'est en vain qu'on courut après le voieur, il 
fut impossible de le rejoindre. 

Quant à Mme Lengorie, elle n'a en que la res- 
source d'aller porter plainte devant M. Bottollier- 
Lasquin, commissaire de police. 

Urre Victime de la Chaleur 

M. Benjamin Jossot n'aime pas beaucoup qu'on 
le taquine et, plus que tout, la chaleur excessive 
dont tout le monde se plaint depuis quelques 
jours lui est mauvaise conseillère. De ce fait, 
un drame véritable s'ébaucha, hier soir, dans la 
chambrette de M. Jossot, rue des Canettes, entre 
iui et deux jeunes Mes dont l'une était sa mai- 
tresse, Julie et Louise Campet, couturières, do- 
miciliées rue de Sèvres. 

M. Benjamin Jossot est quinquagénaire et la 
belle Julie plaisantait agréablement sur cet àçe 
un peu mûr de son galant. Celui-ci répondit très 
vivement a la jeune fille. Pour toute réplique 
Julie Campet lui demanda, bien simplement, 
s'il croyait vraiment être capable. Cet d'oc- 
cuper toutes les pensées d'une grisette. Elle ter- 
mina ce petit discours par une catégorique de- 
mande de subsides. 

Que fit le romanesque Jossot ? Il saisit un cou- 
teau de table et se précipita snr l'insolente qu'il 
frappa an cou et à la nuque, lui faisant deux 
blessures assez peu dangereuses, mais par où le 
sang s'écoulait abondamment. 

La blessée s'enfuit, précédée de sa sœur qui 
appelait au secours. 

Apres l'intervention des voisins, deux gardiens 
de la paix arrivèrent, qui empêchèrent d'abord le 
quinquagénaire jaloux d'atbeater à ses jours avec 
son couteau de table, puis l'emmenèrent au 
commissariat de police du quartier de la. Mon- 
naie, pendant qu'on transportait Julie Campet 
à la Charité pour lui faire appliquer un panse- 
ment. 

La jeune fille n'a pas voulu porter plainte 
contre son irascible ami, sachant bien qu'elle 
l'avait trop vivement provoqué nrais son agres- 
seur a été gardé la disposition de la justice, 
bien qu'il se défende d'avoir voulu tuer sa mai- 
tresse et montre le pins vif repentir, accusant la 
chaleur excessive de tout-ce qui est arrivé. 
Les Désespérés 

Un ouvrier graveur nommé Eust*che Denizot, 
âgé de cinquante ans, demeurant rue Letort, s'est 
,donné la mort hier matin dans des circonstances 
bizarres. 

Rien ne faisait prévoir que ce malheureux de- 
vait attenter à ses jours, et, la veille même, ses 
camarades d'atelier avaient remarqué, au con- 
traire, qu'il était d'humeur très joviale. 

Dans le courant de la nuit dernière, cependant, 
vers trois heures, Mme Denizot constatait que 
son mari ne se trouvait plus 11. ses côtés. Elle 
l'appela, le chercha, mais vainement. En déses- 
porr de cause, elle revint dans sa chambre il 
coucher et aperçut alors t'ipinglée après mmileau 
une feuille de papier sur laquelle l'ouvrier gra- 
veur avait écrit ees quelques mots 
lt fait trop chaud dans mon lit, je vais dor- 
mir à la cave où il faudra venir me réveiller dès 
que le coq chantera. Si parfois je n'étais plus de 
ce monde, il faudra donner ma nouvelle adresse au 
bureau de bienfaisance. 

Mme Denizot crut à une plaisanterie. Mais dans 
la cave elle aperçut le corps de son mari qui se 
balançait au bout d'unecorde. 

Aux oris poussés par la pauvre femme, on ac- 
courut. L'ouvrier graveur fut dépendu, mais il 
était bien mort elle décès remontait il. une heure 
environ. 

M. Dupnis, eammisseiro de police, informé, a 
procédé aux constatations d'usage et a ensuite 
lait remonter le cadavre au domicile du défunt. 
Il paraît évident que c'est au cours d'un accès 
subit de fièvre chaude que le malheureux sest 
suicidé. 

Un boucher, M. Georges Werrache, âgé de 
quarante-cinq ans, a été trouvé hier soir, as- 
phyxié dans son logement, 1, rue Meynactier. 
Dans l'après-midi, vers quatre heures et 
demie, Eugène Frère, àgé de vingt-trois ans, de- 
meurant 10, rue de i'ontarabie, s'est tiré un coup 
de revolver dans la tempe droite. Le malheureux 
est mort en arrivant à 1 hôpital Tenon. 

Le Meurtre du boulevard, de La Vlllette 
Un jeune homme Emile Mappe, âgé de dix- 
neuf ans, employé de commerce, dont les pa- 
rents sont domiciliés rue Secrétan, se trouvait, 
dimanche dernier, dans un bat nits» rue d'Alle- 
magne quand, à la suite d'un incident insigni- 
fiant, il tut violemment pris à partie par un ha- 
bitué de l'établissement, le nommé Jean Wen- 
glar, âgé de vingt ans, demeurant 42, rue de 
Meaux. 

Une discussion s'ensuivit, mais les gardes ré- 
publicains de service intervinrent et séparèrent 
les antagonistes. 

Jean Wengler était animé d'une fureur terrible 
et il quitta rétablissement en-proférant des me- 
naces contre l'employé de commerce. 

J'aurai ta peau, lui eria-t-il, et d'ici peu 1 
Depuis cette désagréable aventure, Emile Mappe 
prenait des précautions pour ne pas se trouver 
en présence de son ennemi it ne rentrait, no- 
tamment, jamais chez lui, sans être accompagné 
d'un ou plusieurs amis. 

Hier soir, cependant, Emile Mappe dut rega- 
gner seul son domicile et, vers dix heures, il 
passait en face du numéro 30 du boulevard de la 
Vittette quand, tout à coup, Jean Wengler, qui 
le guettait, se rua sur lui, le saisit à la gorge et 
lui plongea un couteau dans le dos, en disant: 
Souviens-toi du bal. C'est ma vengeance 
Le meurtrier, voyant tomber sa victime, prit la 
fuite, mais maUiemseusemeat pour lui, il vint se 
jeter, tête baissée, sur un gardien de la paix qui 
l'appréhenda au coltetet le conduisit, malgré sa 
résistance, au poste de police de l'avenue Lau- 
mière. 

Sur ces entrefaites, Emile Mappe était trans- 
porté en toute hâle à l'hôpital Saint-Louis. 
M. Antat, commissaire de police, a fait écrouer 
le coupable au dépôt. 

UR Fou dangereux 

Hier soir, vers dix heures, M. Albert Lefebvre. 
propriétaire d'un manège de chevaux de bois et 
demeurant rue des Abbesses, quittait son domi- 
cile lorsque, sur te trottoir, un individu ayant 
les vêtements en désordre et paraissant sou,; 
l'empire de la plus grande fureur l'aborda en 
disant 

C;est bien vous qui êtes le grand chef de la 
force centrifuge! 

Tout ébahi, M. Albert Lefèvre considéra plus 
longuement le personnage et lui répondit par 
une plaisanterie quelconque. 

L'individu alors s'arma d'un couteau et en 
frappa M. Lefèvre, qui fort heureusement ne fut 
atteint que légérement au bras droit. 

Il prit ensuite la fuite dans la direction de la 
rue Lamarck où, rencontrant le gardien de la 
paix Trébuchent, il s'arrêta pour lui adresser di- 
verses questions absurdes et lui montrer son 
couteau encore tout ensanglanté. 

Ne 97. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LE SECRET DU mm 
GRAND ROMANS INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

III (suite) 

La Surface 

Et, entre Darrans et ces deux créatures, le 
fossé se faisait de plus en plus profond. 
Ermeline ignorait encore les détails précis 
de l'inconduite de son père. Anaïs avait eu la 
pudeur de ne pas conter, devant elle u tout 
ce qu'elle avait découvert». Mais, chaque fois 
que M. Le Brèiruè ou Antoinette Darrans con- 
sentaient à l'éeouter, elle leur rabâchait toute 
l'histoire, depuis ce radieux matin où elle 
avait si parfaitement compris que son beau 
neveu allait h un rendez-vous et non à son 
hôpital; et elle avait, dès ce matin-là, une 
preuve catégorique, obtenue par une indis- 
crétion presque naturelle du cocher de Dar- 
rans, c'est que son patron, ce jour-là, après 
avoir affirmé qu'il rentrait à Paris,par la gare 
des Moulineaux, afin de gagner du temps, 
avait sauté dans un des fiacrcs de la place de 
Saint-CIoud et s'était fait conduire au bois de 
Boulogne. 

Ç'avait été le premier indice sérieux pour 
Anaïs, et le commencement de l'inquiétude 
véritable, la peur du grand amour de l'âge 
mûr qui allait leur enlever leur grand homme. 
Ensuite, elle n'avait eu qu'à faire suivre 
Darrans par une banale agence. 

Un nom lui avait été aussitôt révélé, celui 
qu'elle soupçonnait depuis longtemps. 

L'agent voyant à qui il avait affaire désarma 
le fou pats l'entraîna vers le poste de police de la 
rue Mai-cadet. 

Chemin faisant, le forcené parvint à se dégager 
et il se précipita sur le gardien de la paix qu'il 
frappa coups de pied et de poiug. 
l'agent pu, à un certain moment, s'armer de 
son revolver et tira deux bnlles en l'air. 
Attirées par le bruit des détonations, plusieurs 
de ses collègues accoururent à son secours, mais 
ils ne parvinrent que très diflicilement à l'arra- 
cher à la fureur de l'énergumène qui, doué d'une 
force herculéenne, s'acharnait après sa victime. 
Le gardien de la paix Trébuchet a dû recevoir 
immédiatement les soins d'un médecin et inter- 
rompre son service. 

Le dément, qui se nomme Gustave Kantz, âg-e 
de vingt ans, et demeure rue Stephensoa, a et6 
dirigé sur l'infirmerie spéciale. 

Le 3 juillet dernier, des passants rçttieil- 
laient un garçonnet de quatre ans, trouvé er- 
tant. vers trois heures du soir, dans une alléo 
du Jardin dos plantes. Le bambin ne peut in- 
diquer son nom ni son adresse. Il dit que 
son père s'appelle Alfred-Gustave et -sa mère 
Guerre. 

L'cnfant a les oheceux blonds et les yeux bleus. 
Il est vHu d'une robe il. petits carreaux blancs et 
noirs, d'un tablier à carreaux rouges et blancs, 
coiffé d'un chapeau marin blanc, et ruban de 
même nuance, et chausse de souliers noirs i1 
lacets. 

La préfecture de police fait rechercher tes pa- 
reil Is de l'entant. 

LES^MAJaOCÂÏNS^ATPÀSiS 
Les Ambassadeurs Marocains ont passé, avant- 
hier, une bonne oarnée à Paris. Monsieur Du- 
fayel, qui avait déjeuné avec eux, les a amenés 
avec leurs suites, les uns en landau, les autres 
dans ses automobiles. assister à la séance de gala 
qu'il leur offrait dans la salie du cinématographe 
de ses magasins, et où ils dnt pris un très grand 
plaisir il. se voir représentés lors de leur réceptiun, 
a l'Elysée. 

Apres une visite dans les immenses est nom- 
breuses galeries, où ils ont fort admiré les su- 
perbes ameublements, les tapis et tentures de 
styte», ̃éam tes bureaux, les écuries et les re- 
mises, ils se sont rendus daus ies salons de re- 
ceptioa,.où des cadeaux leur ont été oil'erte par 
Monsieur Dufayel, et où un lunch leur a été servi, 
ainsi qu'aux invités. 

Ils sont partis à sept heures, enchantés des 
,belles choses qu'ils avaient vues et de l'excellent 
,accueil qu'ils avaient reçu. 

JETÉE jû^ L'EAU 
La nuit dernière, MM. Ferdinand Chevalier, < 
concierge au grand Palais, et Laurier, son ami, 
passaient sur le pont Biaeau pour rentrer chez 
eux, lorsqu'ils entendirent des cris de détresse 
poussés par une femme qui se noyait 
Tandis qu'ils se portaient an secours de la mal- 
heureuse et réussissaient à la sauver, deux au- 
tres personnes, M. Chartes Yonuier et Mile Jeanne 
Durel, artiste dramatique, s'emparaient d'un indi- 
vidu qui, debout sur la berge, assistait impassi- 
ble à, la noyade de la femme. 

Informé de ces faits, M. D'Homme, commis- 
saire de police, arriva sur les lieux et envoya à 
l'hôpital Beaujon la pseudo-noyée nommée 
Amélie Poirier, trente-huit ans, couturière, de- 
meurant 21, quai de Coubevoie. 

Elle avait déclaré que l'individu arrêté, Victor 
Dubois, âgé de cinquante-huit ans, jardinier, 
avec ieqnel elle vivait maritalement, la rouait de 
coups et que biar, dans un moment de colère, Il 
l'avait battue et jetée à l'eau. 

Dubois a reconnu les faits, mais il a préteactu 
avoir agi sous l'influence de l'ivresse. 

'Cette excuse n'a pas été admise et Dubois, qui 
du reste a déjà condamne pour vol, a été 
envoyé au Dépôt. 

AUTOUR DE PARIS 
BOULOGNE-SUR-SEINE. Un cantonnier, M. 
Louis Lebreton, âgé de vingt-neuf ans, a arrptë 
hier les chevaux d'un grand char à bancs rempli 
de monde, qui en l'absence de leur conducteur 
s'étaient emportes et allaient se jeter sur UN 
tramway dans la Grande-Rue. 

M. Lebreton, qui a été traîné pendant plus de 
cent mètres et qui, en outre, a reçu deux caups 
de pied de cheval à la jambe droite, a été cha- 
ieuxauseiûôftt félicité. 

POTEAUX. –Le commissaire de police a ar- 
rêté hier un journalier, Jean M. demeurant ave- 
nue de Saint-Germain, gui est inculpé d'avoir' 
emmené chez lui une HIfette âgée de huit ans. 
Des voisins, attirés par les cris de l'enfant, se 
sont emparés du misérable avant qu'il ait pu ac- 
complir son forfait. 

LEVALLOIS-PERRET. Un ouvrier plombier, 
Jean Mutels, âgé de quarante-six ans, père de 
cinq enfants, demeurant avenue Kléber, s'est 
étranglé la nuit dernière avec sa ceinture fixée 
la poignée de la porte. 

ÇAINT-OUEN. M. Orsatti, commissaire de 
police, a arrcté un journalier nommé Georges 
Buck-Heidt, âgé de quarante-six ans, demeurant 
28, passage Saint-Pierre, qui, d'après la rumeur 
publique, aurait brutalisé sa maîtresse, une 
femme Emma Pochard, au point que cette femme 
a succombé hier matin. 

LA GARENNE-=LOMBES. Deux ouvriers 
puisatiers, Jules Tancrard, vingt-sept ans, et 
Anselme Varens, trente et un ans. étaient occupés 
hier, à creuser un puits, lorsqu'ils ont été sur- 
pris par un éboulement. 

Aux appels d'un de leurs camarades, des secours 
ont été organisés et Varens fut retiré avec la 
jambe gauche cassée. Quant à Tancrard, il avait 
eu la poitrine écrasée, la tête fendue et c'est, 
dans un état très grave, qu'il a été transporté 
son domicile, rue Saint-Denis, à Bécon-les- 
ARGENTEUIL. Les agents ont arrélk Ia nuit 
dernière, dans la rue de la Voie-des-Bancs, trois 
individus nommés Jules Massart, Jacques Haus- 
mauler et Georges Girez, âges d'une 
d'années, qui avaient assailli et frappé trois jeu- 
nes gens. 

L'un des blessés, un garçon de café, nommé 
Jules Vasser, vingt-trois ans, a même été si griè- 
vement atteint que son état est considéré comme 
alarmant. 

MONTREUIL. Une jeune fille de quinze ans, 
dont il a été impossible d'établir l'identité, a été 
trouvée errant rue de Vineennes tenant dans les 
bras un jeune enfant de quelques mois. 
La jeune personne, qui a été frappée d'amnésie 
causée par la chaieur, a été envoyée à l'infir- 
merie speciale. 

PAIAISEAU. Dans la soirée d'hier, un gar- 
çon blanchisseur, demeurant rue du Moulin- 
Aigny, s'est pendu à une branche d'arbre, der- 
rière le cimetière de cette localité. 

VERSAILLES. Un chauffeur de la Compagnie 

Et, pour en avoir la confirmation, il lui 
avait sufi de le prononcer, deux ou trois fois, 
d'un ton railleur, devant son beau neveu. 
Il était bien persuadé qu'il ne bronchait 
pas, qu'il conservait l'attitude la plus indiffé- 
rente, quand on parlait d'Odette. Et mainte- 
nant, Emmeline elle-même en avait le soup- 
çon, parce qu'il était impossible que le nom 
d'Odette Liancourt fut jeté devant son père 
sans qu'une lueur s'allumât en ses yeux. 
Aussi peut-on juger de la fureur, fureur 
encore exaspérée par l'impuissance de s'op- 
poser à la chose, qui s'empara de tante 
Anaïs et d'Ermeline lorsque, à la fin, tout à 
la fin de cet après-midi, elles découvrirent 
que mademoiselle Odette Liancourt faisait 
partie du programme de ce soir. 

C'était un point dont elles ne se préoccu- 
paient habituellement que fort peu dans leurs 
réceptions. 

Le càté coulisses, ça regarde papa di- 
sait autrefois Ermeline, avec de la très simple 
malice. 

Et Anaïs, qui pardonnait toutes ses fras- 
ques à son neveu, quand elles étaient variées, 
qui les lui pardonnait d'autant plus et s'en 
amusait même qu'elles étaient plus variées, 
se donnait un petit air de marquise dédai- 
gneuse pour lui jeter 

Vous vous chargez de vos bellesactrices, 
n'est-ce pas? 

C'était donc lui qui préparait ses pro- 
grammes, se contentant de faire semblant de 
consulter sa femme, et qui, les soirs de ré- 
ception, accomplissait le plus galamment du 
monde ses fonctions de régisseur. Aussi, mal- 
gré l'appréhension très désagréable que lui 
avait causé le désir â'Odette, n'avait-il pas 
beaucoup hésité à la comprendre sur son 
programme. 

de l'Ouest, Mathurin Moriee, âgé de vingt-neuf 
uns. a été victime de Son imprudence. 
Hier après-midi, tandis qu'il était occupé & 
graisser aa machine, une manmuvre pour refou- 
ler le teaiu l'ut ordonnée le malheureux fut ren- 
versé et eut le bras droit broyé. Un a dû le trans- 
porter en voiture à l'hôpital civil. 

QSURDAN. La commission administrative 
du bureau de bienfaisance vient de désigner les 
cinq garçons et les cinq tilles qui doivent profiter 
du Ipgs de M. Guettée, consistant en dix livrets 
de UX) francs chacun. Ces enfants se nomment 
Georges Pinson, Albert Langlois, André Rivière, 
Pierre Boyer, Eugène Huteau, Louise Denizot, 
Kinilie Hardouin, Annette Laignca.u, Madeleine 
̃Huteaii et Aline Potin. 

SAINT-GERMAIN-EN-LAYE. Hier a eu lieu à 
Saint-Germain-en-La_ye la première fête militaire 
offerte par Je 18* régiment de chasseurs. 
Une foule évaluée Il plus de quatre mille pèr- 
sonnes, se trouvait dans l'immense cour du quar- 
tier de GraaiiHout. 

Dans la tribune d'honneur, avaient pris place 
J(M. Maurice Berteftnx, député les généraux 
Kirgener de Planta et de r.léric le colonel de 
Ssilegue, du chasseurs; le Hetttenrtnt-calOnftl 
Uaile't, sous-chef de cabinet du ministre de la 
Guerre; M. Desoyer, conseiller général, maire de 
Saiirt-Gcrmain-en-Laye l'abbé Lauusse, ewi»ô- 
nier de Salnt-Gyr, etc.. 

La tète a obtenu un succès complet: la défense 
du drapeau, les charges, les sauts fI'obstacles et 
"toutes tes attractions ont été acclamées par tut» 
les spectateurs. 
P01SSY. Hier après-midi, M. Georges PoufThes 
âgé de vingt ans, menuisier fi. AubergBrmîte, 
passait vers une heure à bicyclette, r»e du Bae, 
lorsque, au coin de la rue du Port, il alla se jeter 
dans une automobile, conduite par M. Pierre 
Gaillard, directeur de l'Opéra, qui, malgré tous 
ses efforts, ne put éviter te cycliste, qui fut ren- 
versé. 

Releva dans vm éiart ptt»yabte, le -malbe«re«s 
a été transporté ai'iiospioe de Poissy, où il a été 
atlmis d'urgence. 

M. Gaillard afait remettre une somme de 120 
francs pour subvenir aux frais des premier 
soins. 
MCAUX. La nuit dernière, des malfaiteurs 
mit pénétré dans une usine de ><anteuil-les- 
Mtiaux, appartenant à M. Verdier, en escaladant 
une fenêtre et en évitant de toucher aux portes, 
toutes -reliées à la par un tii 
électrique. 

Rten n étant venu confrèriei- ieirr ptaa, pas 
même les chiens de garde, auxquels ils avaient 
jeté de la viande, les voleurs ont déménagé le 
coffre-fort, placé dans le bureau de réception des 
marchandises, et l'ont traîné dans l'asiae pour le 
[iépOKcr sur un tau de bonneterie, où ils 1 ont dé- 
foncé. Ils se sont emparés d'une somme de 
francs et de différentes valeurs, repi-Osen- 
tant plusieurs: milliees dc francs. 

Un important encaissement devait ayoir lieu 
hier, mais le caissier général n'avait heureuse- 
ment pas rassemblé les fonds, que les cambrio- 
leurs espéraient emporter également. 

DERRIÈRE HEJïr 
LA GUERRE AU TRAM8VAA1. 
Londres, 9 juillet. 

La Gazette officielle publie un long l'apport do 
lord Kiteheiier sur tes opérations da sud de 
liAfrique depuis lu mois de mars Jusqu'au mois 
de mai. 

On y relève la phrase suivante 

a Les Boërs qui sout testés dans la, colonie du 
Cap, après l'expulsion de Dewet le février, 
ont incontestablement fait pendant ces deux der- 
niers mois un certaia nombre de recrues parmi 
les Hollandais de la colonie, et les sentiments de 
sympathie qu'éprouve pour eux une portion con- 
sîdéraWe des populations ruralcs leur penuesttent 
non seulement d'avoir en tout temps autant de 
vivres qu'il leur en faut, mais aussi d'obtenir des 
renseignements opportuns sur les mouvements 
des colonnes anglaises lancées à leur poursuite. 
Il en résulte pour eux un avantage considé- 
rable. 

LES COURSES 
COLOMBES 

Aujourd'hui mercredi 10 juillet 1901 

̃SOS pnnNjQSTIC3 

Prix de Gocvibux. 3 ans et au-dessus, 
francs, mètres. Ecurie Lieux, Varech. 
Prix DE Ra-tiet. 8 ans et au-dessus, 
francs, 2,100 mètres. Mécréant, Glendale. 
Prix DE LA Vallée DE LA Sou-e. Haies, pou- 
lains de 3 aas-, 4,000 trafics, 2,ti00 mètres. Bcu- 
rie Dorian, Vtnber. 

Prix Wisjsy. Haiee, pouliches de 3 ans, 
4,000 francs, mètres. Querelleuse, Fumis- 
xerie. 

Prix W avérer. Steeple-chase, 4,000 francs, 
3,4ù0 jBètres. Motocycle, Souvenir Impérial. 
CO.WPîÈGrVE 

Résultats du mardi S juillet 

Le temps a favorisé la réunion de Compiègne, 
qui avait attiré plus de Parisiens que d'habitude 
les sportsmen de la localité et de celles environ- 
nantes, et beaucoup d'officiers des régiments de 
cavalerie en garnison dans la région sont égale- 
ment venus en grand nombre; aussi l'assistance 
sur le champ de courses était considérable, et les 
tribunes ont paru un peu petites. En somme, 
succès de temps, de monde, de toilette et de 
Les courses ont été bien disputées et le sport a 
été d'un grand intérêt dans le grand prix de 
Compiègne qui a été disputé par six chevaux 
d'un bon ordre, dont Le Heaume, Ismérie, 
Ellisson's et Belle lie. Le Heaume a été impuis- 
saut à rendre dix livres à ses adversaires dont le 
meilleur s'est trouvé être Belle Ile, au vicomte 
d'Harcourt qui, très judicieusement pilotée par 
Bridgeland, a gagné d'une longueur sur Ellisson's. 
PRIX DE LA Société SPORTIVE d'encouragement. 
3 ans, 4,000 francs, 2,500 mètres. 1" Lieu- 
tenant, à M. Roland Carter (A. Clulds); 2' Fran- 
gipani (Mac Intyre); 3' Blondinet (J. Cooke). 
Gagné d'une courte tête, quatre longueurs du 
deuxteme an troisième. 

Prix de Rethondes. -3 ans et au-dessus, 3,000 
francs, 2,300 mètres. Mécréant, à Mme Ri- 
cotti (Mac Iuiyre) 2' Joram (baron Foy) 3' Fo- 
rain (Kronch). 

Non placés Fadette, Ladoga. 

Gagné d'une longueur, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

Paix LU FORT-POIRIER. 3 ans et au-dessus, 
2,500 francs, 1.000 mètres. 1" Giralda II, à M. 
Dervillé (G. Stern); Z' Primitif (Purkiss), 3* Jou- 
Gagné de trois longueurs, deux longueurs et 
demie du deuxième au troisième. 

Prix Royal-Li«b. Hacks et huaters, gentle- 

Mais, très adroit comme toujours, dans sa 
désinvolture, il avait pris soin de faire écrire 
l'adresse d'Odette par Antoinette, ce qui prou- 
verait à cette insupportable Anaïs, si elle se 
mettait à être par trop désagréable, qu'il 
n'avait pas commis la moindre cachotterie. 

Donc, vers la ün de l'après-midi, Antoinette, 
Anaïs et Ermeline faisaient, selon leur habi- 
tude, le tour de leurs salons, avant d'aller 
s'habiller, chacune jetant son coup d'œil sur 
le point qui lui était le plus particulièrement 
dévolu, quand, soudain, Ermeline aperçut, 
sur la petite table d'un premier salon, où elle 
le trouvait, régulièrement, les soirs de 
réception, le petit paquet de programmes, 
que son père se chargeait toujours de faire 
imprimer lui-même. 

Elle faillit presque ne pas y jeter les yeux, 
sachant à peu près déjà de quoi il devait se 
composer. 

Mais Anaïs dit 

Voyons. Qu'est-ce qu'il nous sert, ce 
soir, monsieur ton papa 

Ermeline se mit à lire des noms qui leur 
étaient très habituels, des chanteuses de 
l'Opéra, de l'Opéra-Comique, de la Comédie, 
un programme très brillant, mais baual pour 
elles, parce que c'était toujours à peu près la 
même chosç. 

C'est tout ce qu'il nous offre de nou- 
veau ? fit Anaïs. 

A ce moment, la voix d'Ermeline trembla 
un peu; et, devenant toute pâle, elle pro- 
nonça 

Non. non. Il y a une nouvelle recrue. 
Made. mademoiselle Odette Liancourt 1 
Ah çà. par exemple, c'est trop fort! 
Ce cri avait instinctivement échappé à 

mrn ridrrs, tpWfnncs, f,600 mètres. 1" Mas- 
ter iirowB, à M. Baudoin (M. le baron Fov); 
2. Puissant (M. H. Dutech); 3' Hébé (M. F. Char-' 
rortï. • 
Non placés: Larassagn», Prométhé, Li;ie. Kl»u, 
Etoile Filante, Bèiphégore II, Javelot, Tuiiupia, 
iCotombelles." 

Gagné de deux ̃tongueur's, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

Grand Prix de Compiègne. 3 ans et au- 
dessus, 10,000 francs, 2.G00 mètres. 1'; Pelle- 
Ile, au vicomte d'Harcourt sBi-idgeliUKl): Sf EUia- 
Non pi aï es Matou. Ismérie, Le Heaume. 
Gagné d'une longueur, une tête du deuxième an 
troisième. 

Prix DE Villebs-Cottersts. Handicap, 3 ans 
et au-dessus, francs, mètre! 1" Jé- 
robonm, à M. M. Ephrusfii iPurkise); 2* Olonne 
(Bridgeland) 3. Malpeigné (Castaing). 

N'où placés Taurus, Cantate II. 

Gagné de deux longueurs, une encolure du 
deuxième au troisième. 

RESULTATS DU PARI MCTUÏL 

I(ifiUtcnant. GJ 1~~ 'J 50 Hohé 7 6 50 
Iécrèain..G 9.. 8.. Belle Ile. Ci 9.. 7 M 
P 5 W 5 50 F 6 50 6 W) 
forarn P 7 < ro Fflif*OTit9.P 10 50 11 50 
iiraliln I1..O' 11 10 S0 .Jr-roboam 7 <n 
Ma»» B»..G -« P 8.. 
P r« 50 5 Olonne P 6.. 7 
Puissant 1» 5M 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS .CUlUUiàPUNUA^Vl'.S PARTICULIERS) 
Mardi 9 Juillet. 

CLERMONT ,'Gistf,. Profitant de l'absence de 
M. Durand, directeur- -de l'usine, à Saint-Just, des 
malfaiteurs .se'sont introduit en plein joMf, dans 
soii habitation, qu'ils ont fouillée do fond en 
oombie. Ils ont vainement tenté de faire sauter 
le coffre-fort, mais ils ont réussi néanmoins à 
s'emparer de 400 francs de bijoux. 
SEMLIS. Samedi soir, vers dix heures, le 
sieur Alphonse Thion, &gé de cinquante ans, cul- 
tivateur au haaieaû de Boasnes, retournait chez. 
lui sur sa. voiture à trois kilomètres de Senlis, le 
cheval effrayé par une cause quelconque, fit un 
brusque écart et se renversa avec la voiture dans 
le fossé. Le malheureux puJJivatcur resta étendue 
jusqu'au lendemain matin. Il fut trouvé par un 
ouvrier et emmené chez lui. Hier soir, il sucgooj- 
balt à la suite de la terrifie qu'il avait 
faite. 

BEAUVA4S. Aujourd'hui à deux heiwes, le 
parquet de Beau lais u procédé à la reconstitution 
du crime de Villors-baint-Lucicn, commis par 
Eugène Lemaira sur le père Dubief, ce vieillard 
de quatre-vingt-quatre ans, qui avait été tué et 
jeté dans un puits. Les magistrats IL vider 
fe puits et lès ouvriers ont remonté une briqua, 
qui avait été jetée sur le cadavre du vi.oHlard ut 
la montra de celui-ci. L'assassin semble incons- 
cient. La reconstitution nI} ,paraît pas avoir suffi- 
saniment établi la préméditaliuki. 

CHARTRES. Un vol de titres aa porteur, 
d une valeur de 4,tiÙ0 francs, a été commis, hier, 
au préjudice de M. Marius Lemaire, propriétaire 
à -Samt-SymphoBèti. CoUri-ci avait cisciiéieajitïes 
dans sa cheminée, le 27 mars dernier ce n'est 
qu'hier, quai s'est- aperçu de la dispa-ritioa- 
après-midi, le jeune Le- 
mykie, âgé de trois ans et demi, fils d'un ;fermier. 
à OhètilTon-en-DunoJs, est tombé accidentelle- 
ment en jouant, dans .une chaudière d'eau bouil- 
lante, où il s'est grièvement brûlé. Il fut retiré 
vivant, mms il succomba quelques heures plus 
tard. 

ORLÉANS. Un vieillard de quatre-vingt- 
quatre ans, le nommé Haymond Labrette, de- 
meurant à V'itry-aux-Loges, qui avait disparu 
depuis le 18 juin durnier, a été trouvé pendu 
dams la foe6t d'Orléans, au lien dit les Mop- 
elles ». Labreite avait manifesté a plusieurs re- 
prises j'intention de se donner la mort. 

_VERS. Le feu s'est décslaré hier matin a 
F(iur-de-¥aus, •commune de Varenna»-lôs-Nevers, 
dans la maison habitée par M. Chartes Pouillot, 
aubergiste. Le mobilier a été détruit en partie. 
Les pertes, qui .atteignent francs, sont assu- 
rées. Les causes du ministre sont inconnues. 
LOR1ENT. Un orage épouvantable a causé, 
hier soir, plusieurs accidents. La barque de pèche 
Petit-Albert, patron Scavigner, de Bélon (Finis- 
tère), appareillait à sept heures à Lomener, moa- 
tèe par trois hommes, lorsqne la foudre tomha 
sur 1q îaât et tua le ce Joseph Costaouec, àgé 
de seize ans, de Moetau. La foudre a également 
tué un enfant de trois ans sur la route de Lo- 
mener. Enfin, le buraau de poste de Plœmeur a 
été sérieusement endommage;. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre Cluny, première représenta- 
tion (à ce théâtre) des Provinciales ci Paris, co- 
médie-vaudeville en quatre actes, par E. de Na- 
jac et Pol Moreau. 

La circulaire suivante vient d'être adressée par 
M. Lépine aux commissaires de police de la Ville 
de Paris 

A l'occasion de la fermeture annuelle des théâ- 
tres et cafés-concerts pendaat la saison d'été, je 
vous prie de rappeler aux directeurs de ces établis- 
sements que la réouverture ne pourra avoir lieu 
qu'après examen de la sous-commission chargée 
de constater si toutes les prescriptions imposées 
dans l'intérêt de la sécurité du public sont exé- 
cutées. 

Vous les inviterez à m'aviser, au moins quinze 
jours à l'avance, de la date à laquelle ils voudraient 
Axer cette réouverture, et vous les préviendrez 
que, dans le cas où ils omettraient de remplir cette 
formalité, ils ne devront s'en prendre qu'à eux- 
mêmes si la réouverture de leur salle est retardée. 
Vons voudrez bien, d'ailleurs, vous tenir de votre 
côté au courant des dates de réouverture et me les 
faire connaître dès que vous en serez informé. 
Nous aurons, l'hiver prcchain, un drame lyrique 
de M. Massenet, dont le titre provisoire, que l'il- 
lustre compositeur adoptera peut-être définitive- 
ment, est le Jongleur de Notre-Dame. 

La distribution de cet ouvrage ne comprend, 
fait curieux à noter, que des rôles d'hommes. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
L'adresse et l'habileté de Nelson Downs, le 
«roi des dollars», attirent à Marigny de nom- 
breux spectateurs. Il est impossible, en effet, de 
montrer plus de dextérité dans des exercices de 
ptrestidigitatian et autant d'élégance. C'est mer- 
veilleux et il n'y a aucun truc. II est à voir 
comme Mme Germaine Gallois est à applaudir dans 

Anaïs qui, au regard de renroche que lui lança 
aussitôt Antoinette, riposta 

Eh! dame! Ma chère, tant pis Il y a cer- 
taines choses qui finissent par vous faire 
éclater! 

Toute raide, la voix rèche maintenant, 
Ermeline prononça 

Cette demoiselle a beaucoup de talent. 
il est naturel que mon père l'ait distinguée et 
la fasse passer de la scène du théâtre sur 
celle du monde. 

A mi-voix, Anaïs interrogeait 

Mais je croyais, Antoinette, qu'il te sou- 
mettait toujours. au moins pour la forme. 
les invitations qu'il envoie en ton nom?. Car, 
enfin, c'est toi et non pas lui, qui invite?. 
Eh bien? fit Madame Darrans, avec un 
tranquille regard vers Anaïs, qu'elle laissa 
'tqpiber ensuite sur sa fille. 

Alors. alors, s'exclamait la vieille fille, 
ton mari t'a priée d'inviter cette mademoiselle 
Liancourt?. 

Et je l'ai invitée. C'est, en effet, une 
artiste de grand avenir; et c'est tout naturel 
que Philippe ait sonzé à elle, pour renouveler 
un peu des programmes, où nous finissons 
par faire entendre toujours les mêmes di- 
seuses, les mûmes chanteuses à nos invités. 
Il faut bien varier un peu. 

Et le ton de sa voix et son regard arrêtaient 
toute discussion. 

Voilà tout donc bien en ordre, dit-elle 
toujours avec le plus grand calme; et tu fe- 
ras bien de monter tout de suite chez loi, 
Ermeline. Pour peu que tu aies du mal à te 
coiffer! 

Ermeline comprit bien qu'on la renvoyait, 
jeta un regard oblique à sa mère, puis un si- 
gne d'intelligence à sa tante elles se coin- 
prenaient, elles deux 

Parts Trou-Trou, où sa grâce, sa beauté et son 
talent lui valent tous les suffrages. 

Une opérette à grand spectacle au conowt, 
at -une opérette que tout le monde peut voir La 
fait est assez rare pour être signalé II s'agit du 
Papa de b'rouacïiui qui retrouve à Parisiana son 
gros succès de la Il est vrai qu'elle y est 
joutée par une troupe hors ligne avec des étoilea 
comme Tariof-Beuqé, Deliane, Maurice Lamjj etc. 
Voilà une excellente occasion pour entendre la 
délicieuse partition de L. Varney et voir le fameux 
tebienu mimé des cambrioleurs, enlevé par la 
troupe Pri(!e. 

LES SPORTS 
UN MOTODMME 

Di-.jà le longue» lunes, comme -diraK xm 
fils du Céleste-Empire, il fut question dans lesJ 
milieux automobiles de construire aux cuvirons 
de Paris uue pistu imin.ftnse, longue de plusieurs 
kilomètres, aux virages à grands rayons et peu 
retevés, où se feraient des courses 'd'au tomobi- j 
les. Puis il n'en fut plus question et on continua 
les courses sur rouie. 

Mais voici que le malheureux accident de 
Paris Berim et l'interdiction des courses pro- 
mise par le ministère an Parlement ramènent 
sur l'eau le projet d'un motodrome. 

On s'en occupe, nous assure-t-on, à la Société 
d'encouragement, et l'.oii «ûewske I'eadroii pos- 
siWe; 

Les uns parich-t de la forfrt de^ontameMeau, 
où déjà existe une route moitié faite aototu" da 
ehamp de fWMiiws de la ^ollo,TOestiraftWjOûôiBè- 
tree en ligne brisée. 

Les autres voudraient trouver le motodroflae 
plus proche du la capitale et parlent .au parc 
agricole d'Achères. 11 y aurait, parait-il, moyen 
de s'entendre avec te coneeil BwusRsipstf ce 
Le champ de courses CAchèrcs a également 
été l'objet d'un échange île vues. 

Bref, le tHOtodroroe est à l moire du Jour. Y 
restera-t-il et ces pro,jets se transformeront-ils 
en réalité? Nous te snnrrms bientôt à n'en pas 
douter; on va vite en autemobilisiae! 

LES CYOUSTCS MILITAMES A ü 1KVK 

Où est le temps où certains colonels dSfen- 
daient il. leurs soldats de se promener ;à bicy- 
clette, disant que c'était ridiculiser l'uniforme 
que de se montrer en public sur cette machine 
de clown {sic) t 

Mais où sout les neigeas d'aijjan 

N'annonce-t-on pas aujâuïd "hai que la compa- 

gnie cycliste du Vu' Oe Ugne, commandée parie 
capitatae Gérsi-ct, déilîtra la revue de Lobç- 
chaaips le 14 juillet. 

Aujourd'hui cette compagnie quittera Sedan 
pour veuir il Paris en trois étapes. 
Cyclistes,- si vous êtes lUK-es -vendredi, aile»; 
au âevttnt de la compagnie du 1-iT" et faites lui 
une. attirée triomphait; a Pari*, 

-«- A sicxaleb la bette victoire de Bourotte 
aux Championnats du monde sur sa Sladiator. ll 
a enlevé avec un brio eKtisww-iliiiaktht peai'.se de 
primes. 

N'oubliez pas en vac;a>o.?s 4'«mpàrter une 
La Française ». 
Aujourd'hui, au concert des Ambassadeurs, k' 
.4a.«i«feiaée «ectraordinaire donnée par le Courrier* 
Truncqis pes abounés, les spectateurs auront le 
ptaitifr de trouver À chaque place, titre de, 
cadeau,, une petite fcotiteille de Kola -Marque, ce 
merveilleux apéritiî-*t stimulant des urccs phy- 
siques. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, » juillet. 

La première partie de la séance est des plus 
mauvaises sur la plupart des points, le ïûcuJ 
des cours prend les proportions d'une vendable 
débandade; mais, vers la tin, des demandes .se 
produisent, et se trouvant M face d'»ne assea 
vrve résistance, les vendeurs s'empressant de se 
racheter, si bien que l'on remonte avec presque 
autant de rapidité que l'on était descendu. H en 
résulte de vifs écarts entre tes plus hauts et tes 
plus bas cours de la journée. 

Nos rentes continuent à contraster heureuse- 
ment par leur fermeté avec le reste du marché 
le 8 finit même en léger progrès à 
L'Italien reste à 90 65 après 37. 

Vivement discutée, l'Extérieure fléchit de 40 
à "10 75, pour se relever à 71 

Parmi *e crédit, la Banque 
de Paris accentue sa faiblesse.» 

le Lyonnais et le CoBiçAair d Escompte sent re- 
lativement bien tenus a SD05 et à 57& respective- 
ment. 

Après une nouvelle chiite h 870. la Thomson se 
relève à 917, c'est-à-dire à J>eu prisa il. son niveau 
d'hier il en est de même du Métropolitain, qui 
finit à 533 après 515; la Traction est caifi&e À 4b, 
ainsi que ]'Est Parisien à 460. 

Les variations sont brusques sur le Ilio qui de 
1312 tombe à 1276 pour fisir il 1302, et plus vi-ves 
encore sur la Sosnowice qui oscille entre 1930 et 
pour flnir au plus haut. 

Loiidi'es étant lourd comme nous, Ies mines 
d'or sont faibles les Kand Mines clôturent à 
1019, l'East Rand des Goldlields à 186, la 
Frauak Suùtn à 

COURS DE CLOTURE 

100 70 l Turc D. 
Italien 9G 65 i Banq.Ottoniaae 
Extérieure 71 25 1 Rio Tinto 1302 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
LfBuyre de la CLaus.s«c-(Ju-3taine. C'ost par une 
simple erreur d impression que le 
a etc donné comme représentant le prix de la peasion, 
voyage compris, i la colonie de -vacances des Choux. 
Le prix réel n'est 'que de 351>iui«. Ajoutons que l'Gio- 
vre de la Chaussée-du-Matne possède aujourd'hui trois 
établissements de villégiatute pour cui'anl s pauvres et 
que la directrice actuelle de Tceuvrc est Mme Puaux. 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MiiliOKEDI 10 JL'llXKT Ml 

De 5 heures 

PALAIS-BOYAI» 

98' régiment de ligne. Chef: M. André. 

Marrhn dcs'O.iilets do <ïfi«oo!ïne, Furgeot. OuTer- 
ture da de Bafrtlfwl. Hoiftldieu. Ballet de Cop- 
pt-lia L. Delibes. Patrie, HiUidilUe. Petite Souris, 
SQUARE DE V.AUCIRAIiD 

102' régiment de liane. Chef M. Thirict. 

Marche des petits Amour", Thiriet. Cavalerie lé- 
gère, Suppé. Espana. l'iiabner. Mignon, A. ftu)- 
mas. Bergeronnette, Bichut. 

Et, toujours toute raide, elle quitta le sa- 
lon, se promettant « bien de l'amusflment 
pour ce soir Peut-être pas celui qu'elle au- 
rait désiré! Mais si son cœur, si son amour- 
propre, si sa dignité, recevaient unenouvalle 
et si cuisante blessure, elle ne laisserait cer- 
tainement pas échapper l'occasion. ce soir 
même, peut-être. de s'en vengeur. 

Et maintenant Anaïs et Antoinette étaient 
en tête-à-tète la femme délaissée toujours 
calme, digne, résignëe à cette injure comme 
à tant d'autres, n'ayant plus d'autre ambition 
que la paix superdcielle de sa famille et le 
bonheur de son enfant; et la vieille fille, exas- 
pérée, hunoiliée, comme si elle eût été lavé- 
ritable victime. 

En vérité, ma chère, il y a des limites à 
tout 1. Alors, tu trouves cela parfait, toi, que 
ton mari introduise ici ses maîtresses?. 
Anaïs 

Ah moi, je metsles pieds dans le plat 
Que tu fermes les yeux sur ce qu'il peutfaire 
au dehors. Mais nous amener. ici. eette 
demoiselle. àqui il faudra qu'Ermsline fasse 
des compliments, quand elle nous anra dit 
quelque ineptie. Ah non, non !je. je. 
Je te prie, dit Antoinette sans se dépar- 
tir une seconde de son calme, de ne pas te 
mêler de mon ménage. C'est toi qui l'as fait, 
hélas 

Et cet hélas avait été si profondément 
douloureux que tante Anaïs en eut comme un 
frisson. 

Antoinette achevait 

Et laisse-moi ne sortir en rien, de mon 
effacement. Si mon mari commet des légèretés, 
c'est sur lui qu'elles retombent et non sur 
moi. Ceux que j'aune se portent bien, toi, 
papa, lui, Ermeline. Que je parvienne à 
marier Ermeline de, façon a la faire heu- 

C'est à J&styïnrtm <Savoieï, h suite d'une 
communication intéressante qui nécessitait cjiiek 
qiïeseKpilcatiows précises, guë j'eus le _plàisïr 
J'aller voir M. Michel Ja*-tfnm, chef ardwsier. 
M.- Jardin exem> cette proffessSjm, qui exige un 
tempérament so-tiete et résistant, far rimmidiW 
iaflS tes prtfrîèreS est funeste ft ia stmté. Il avait 
joli', dn Kiste, d'une excellente santé ^nsqiï'Sf 
LIge (le vingt arts, subitement il fut atteint ém 
âi'rvres iu-terrniMi'nîes. Dans certains hays seule- 
ment on <onin<îl bien les symptômes de ces fle- 
Tre?, pays homiSes oit. le sol degafro des miasmes 
perfides <jwi «nt pour ed'et de ccrri«npre lesang, 
de 1'ftppativrir. On se sent pris de frissons suîitS- 
le corps ti-enible de la tête anx pied?, les den 
étaient et »f est impossible de *e l'échauffer. Oa 
goirirre iatérreiirernent de *»nleurs terribles. Toat 
t coup, une fièvre brûlante qui vous dévore pen» 
dant nés 'heures entières fait place ce froid gla- 
eiat. Après quelques heores de malaise, uno 
*uênr abon-rtante vous fmvahft et vous p!on|fe 
fans «ne f*fblesse f onsidérable. La maladie a%uë 
éoit être surveillée par le médecin, qui a leâ 
moyens nécessaires pour {'enrayer. Mais les su{fes 
fiu mal, fa faiblesse générale, les douleurs, les 
mauvaises digestions devront être l'objet de soins 
particuliers. Les- Pilules Pink rétabliront les'ssm- 
tés ébranlées, par la reconstitution du sang. Ali 
suite de fK;vrp3 intermittentes qu'il a subies pen- 
dant plusieurs mots. M. Jacqura resta dans un 
êWt de -santé déplorable; il nous dit ainsi les 
• ie fus, Jennasse, d'un» 
sauté excellente, rolwiâte njêffie. Vers lige d» 
vingt ans les lièvres intermittentes la ruinèrect 
raptdement. Elles disparurent plusieurs repri- 
»es, mais Ans rechutes fréquentes ransfas qneî- 
quefois par mon itapftiaence, k. l'a-veuft, attv 
daiia un eut de iuibieme Tfwwidù 
»aWe. Gepo»d;iat la llèvne eésU aj>rès al«j|«ofS 
mois à un UaiUjixiiiiit énergique. Mais dans que 
état me vit-on Douleurs <iaus le genou dimi, 
puis dans ta cuisse et dans les reins, manque ab- 
soin d'appétit, mauvaises digestions et palpita- 
tions du cour; je n'avais aucun repos. Quant il 
mon travail j'avais dâ y lus un jouK,, 
dans un jaiiriiaj, les effets n-ntiarquAbltse (jub 
produisaient les Pftules Pink et je les employ^. 
J'éprouvai bientôt une grande wnélioratton, pu» 
mes douleurs disparurent, jeretroavai des forces 
qui me permirent de repreudrc mes oeçupationa' 
et cela avec autant de fafiHté que si je n'avais 
jamais rien eu. Ao jourd hoi, je me porte très, 
bien grâce aux.Pilules Piuk,» 

Le sanç se régénère par Talion puissante des 
Poules Pink et devient plus riche, e est ce quîleS' 
reod si eifftoieeB v owtre l'anêHtie, la ehforosp, la 
naniraslhenie, les ntium*tiM»as «t -les nutUldM» 
d'tsioi^dC. Lt-s Pilules Pink sont en v«ate cian-<' 
toutes les pharmacies et au Dépbt principat 
Gablin et C'«, 23, rue Ballu, Paris. Trois francs 
ciBcf&stui*- la todSfee et dix-sept francs cinquante 
par 6 boîtes franco contre ma»d*t~post«. 

LA TEMPERATURE 
de t été. i>»mte Félicité. 

lever du soleil ai h. 9. aouatiir à S lu 1. lever de, 
laiurte h., coucher h. T3. 

Le temps a été magnifique pendant tonte ta join-nèç 
d'hier. 

La baisse i)arwnétt"irfue signalée hier dans l*exta"é«!e- 
ouest de l'Europe s'étend jusuu'en Autriche- Une faible' 
dépression s'avance 'rers m (rascojrne (La Coubre, 
m/m). Les forte» pressions ne emmma plus que 1* 
Scandinavie et tendout à (lispai-ailno. 

Le vent est faible et généralement de test sur nos 
côtes, où la mer est agitée par places. 

lies. pluies sortt tombées dans quelques stations 
la FiDiand» et de la Hongrie; en France, des orage* 
sont signalés en Bretagne et -en Prôveiî;-»- ̃ on :itc- 
cueilli 8 uï'tn d^eau à Brest, 4 a. (Mp, ̃- î ̃ r '-̃ 
Ia température, s'élève elle était, ii±c- :i. a. dAJt 
à Bedo^, 25 à Alger, 38 à Ba*eek«ie et à Moaaao. 
On notait: t5 au Puy de Dôme, 13 au mont Aigcrasa» 
6 au Pic-du-Mi<li. 

En France, le temps Ta devenir plus djaud ffe»' 
orapas sont probables sur toutes les régions. 

Vôrialiuns atmospiioriquc^ du 9 juillet, a l'hâtel dot 
Pdtit Ptwisitu: 
UiSi 1CK3 BARDMETIIB THKRMOMKTRB 
A h. matin • aU'de3OB dm'Qs 
Midi 28* 

h. soir 761 • 27» 

Minuit • sa» 
HAVMiATION FLUVIALE. 9 juillet, 3 heures du' 
siatin 
Hautk-Seink. Pont de Seine, à Montereau. l"7l 
écluse de Vai-eimes, 2*23 pont de Melun, 2"faa poat, 
de CorLcil, l"70; écluse de Port-à-fAnglais, 2»i9. 
Ma&nk. Ecius* de Ouffl'tftf, •fiii de Cli»- 
lifert, .écluse de Cbarenton. 1»B5. 

Basse- SetNii. Ecluse du canai Saiat-Msrtin, i"V} 
pont de la Tauraelie, pont Royal. éclus* 
Ut; inutktte*, 4»4l barrage de Bezom, ù'ùi, liOJil a» 
Mantes. 3"l0i écluse de Mericourt. i'-a. 

OtSE. Barrage de Vinette, 
LA NEURASTHÉNIE 
(lire ri la gai», un important Â«i*t, 

H HIJ MV\ N COMMERCIAL 
l-artm-s, 8eur, les 100 kil. JHês, les 1M kilos 
1 h, 3 h. l/e 1 it. 31». 1/S 

Disponible 25 Disponible. 30 S». 
Courant 25 75 80 Courant 20 30 Su 
Août -26 OS Août 90 &â » il; 
Sept.-oct Sept.-oct. 90 9B8S'" 
4 derniers. 26 90 2& -1 derniers. 21 15 21 la: 
4 de nov. 4 de Jiov. 21 '& XI 3S: 
Seigle*, les 100 kilos t«(tM8, ies 10& kilos 'r 
i h. 3 h. l/a 1 h. 311.1a- 

Disponible. 15 Disponible 
Courant.. 15.. Gourant- 
Août AOÛt 2Q 50 
Sept.-oc* U 75 Sept.-oct.. 19 SE 19 4» t 
4 aemie-rs. 14 85 14 85 4 derniers. 19 
4denoT. 1 U90 4denov. 190 
Huile de colza, las 100 kil. Huile les lôa kilos 
1 h. |3h.l/î 1 h. 3h.ift 

Di?|ioiiUjlû..• 5B 75 Disponible et 
Courant. M 50 Courant. sa 50 
Août 6S 50 59 50 Août 
4 derniers. 61 75 61 25 4 derniers. 73 75 73 7&j 
4 premiers, a 50 4 prefpiers. Si 
Alc*Ms. l'hecto nu à 80' 6u«*« n* 3, les 100 kilos 
t h. 3b. ira 1 il. 3 h. l/| 

Disponible Disponible 20 62 
Courant.. i» ko Courant. 96 6? 38 «B 
Août Août 26 75 
4 derniers. 27 75 75 Septembre 26:n 26 37 
4 premiers. •* 26 25 4 d octobre. 26 
Circulation (pipes). 425 4 premiers..6'2 
Stock ioii)us) Circulation isacs). 

Sucres raffinés, de 100 i loi les 100 tlilos. 

sucres raftlaes surchoix, cassés, rangés en caisses, 
de J04 à J.U6 

Farines de boulangerie. On cote marque de 
Corbeil, 30 tt autres maeques de il. 30 W, let 
̃ioo Kilos nets; 

LE HaVRIi:, 9 JUILLET (DEPECHK) 

COTONS LAINES CAFÉS 

tris ordinaires Bnen*Ay~$ Sentes 

Louisiane en suint (les, 50 kiloa 

Juillet 50 118 50 35 50 
Août (M 1/2 53 25 120 tl9 35 25 
Scptemb f>3 25 n. 53 • •/• !«'-• t"0 35 7S 3S 54 
Octobre.. 36 
Déceml).. i'j 37 l'2 ISS! 36 M 36 2S 

reuse. Et que lui, soit heureux â sa ma- 
nière Et de ce qui pourrait m'apporter de 
nouveaux chagrins, je ne veux rien savoir 
rien. rien. rien. 

Mais, sapm&, j'«l les plus déplorables 
renseignements soit à la Bourse, soit poux 
cette péronnelle, à qui il vient d'offrir un ap»; 
parteiaent merveilleusernent meublé et dé-, 
curé, il a dépensé si follement qu'il est ea- 
detté de tous eétés SpoM lui a eoupé la, 
crédit il est ;wx mains de coulissiers marroy 
qui, au premier juur, le réduiront aux abois..» 
ll liuira par tomber aux maius des usuriers. 
Oh, pardon, pardon, ma chère Anaïs 1iC 
Antoinette, avec un immense ennui, pardon t 
Tu sais que, les questions d'argent et moi 
C'était, en effet, un chapitre sur lequel son 
esprit ne s'était jamais appesanti. Comment 
des inquiétudes lui seraient-elles venues, 
d'ailleurs, au. milieu de cette atmosphère de 
luxe, de fortune ? 

Et qu'importait que son mart' fit quelques 
folies 1 

Ne leur restait-il pas toujours, et les million« 
de son père, et la fortune personnelle de sa 
mère, et les énormes économies amassées 
par tante Anaïs? 

Oh I Je t'en prie, ma tante 1 de suis, Dieu 
merci, arrivée à mon âge, sans qu'une pensés 
d'intérêt ait été le mobile d'aucune de mes ac- 
tions. Qu'il en soit toujours ainsi! 

Libre à toi libre à toi! fit sèchement 
Anaïs et quant à moi. oh quant à moi. 
Elle s'en fat en levant les bras au ciel et 
achevant en elle-même 

Tant pis pour lui' C'est lui qui aura 
provoqué la guerre. Mais il l'aura bien! 
Et, une minute après, Antoinette l'ente*» 
dait piétiner rageusement dans sa chamta©» 
Au môme instant. Il, Le Brègue rentrait, 
coauet, 1leur à la boutonnière, visage émerll& 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

̃ 4H– 

3L-i© IPe-fci^* Parisien: 

Grossir c'est vieillir 

9tmt ne pas vieillir et paraitre toujours jeune, il faut 
̃net tout rester mince et combattre l'embonpoint qui 
diminue la grâce des formes et détruit la beauté plas- 
fiqa* de la personne. Ce rêve est facile a réaliser par 
ronploi du Thé Mexicain du docteur Jawas, 
pi fait maigrir et empêche l'accumulation de la *raisse. 

trace à ce thé, l'exrta de graisse 
est éliminé, la constipation dispa- 
rait, le rentre diminue, les hanches 
s'effarent et la taille redevient fine 
et avelte. La personne paraît jeune, 
la tournure reprend sa grice et son 
iHégance. 

Le Thé Mexicain, tout à fait 
inoffensi/, o'exige aucun régime et 
convient tous les temperaments. 
Il a poor base des plantes dépu- 
ratives et amaigrissantes qui puri- 
dent, enlèvent l'oppression et font 
maigrir sans aucun inconvénient ai 
danger pour la santé. 

C est une cure naturelle qui rendra sûrement été- 
pace et souplesse il. toute personne qui en ferait 
tuafe. C'est le traitement végétal indispensable pour 
Prix de la botte arec instruction 5 5 fr. 35. Les six 
botta francs, franco de port, contre mandat- 
poste. Expédition sans marque extérieure 

Pharmacie Richelieu, 93, rue de Richelieu. Parie. 
6ASTR1TE.6ASTRAL6IE, DYSPEPSIE, AIGREURS 
Snmpes, Brûlure» Internes, Renvois, Pesanteur*, 
pvl'myloi de li GA9TROÏOI N E (»"•« nin«) 
ftACON FRANCO CONTKS MANDAIT Dit 3 FRANCS IL 
•,WTMI,PIIM>,20-2Z,ltMValliw,LEVM.U}|S.|>*RISMIHtun>«. 
1 La Cote Libre 
ZTKBT PAS DN CIRCULAIRE 

WINAIfCIBRE QU KLCOTfQUK 

C'est un grand Journal Financier quotidien 

Il contient in extenso t 

le La Cote officielle des Agent* 
de Change 

Au Comptant et à Terme 

26 La Cote officielle de la Coulisse 
à Terme et du Marché en Banque 

an Comptant. 

La Cote des Bourse» de K.ille 
et de Lyon. 

40 Dans 4 grandes pages de texte 
tous les jours, il donne 

Las dépêches et les dernière» nonvellee; nn 
compte rendn très détaillé de chaque séance 
de Bonne; les convocations d'actionnaires; 
lu comptes rendu» d'assemblées les annonces 
de coupons les Recettes des Chemina de fer 
et les tirages de tontes les Valeurs i lots. 
Sur demande, un service d'essai eet fait 

gratuitement pendant Dix jours. 

Les ABONNEMENTS sont 

Poar la FRAKCl.AwiÉniE et Tunisie, Un an 10 fr. 
6 mois 6 fr. 

Pour nsnuHOBi (Union postale), Un an fr. 
mois 9 fr. 

Ht tant reçu Sans tout kt Bureaux de poste et 
i Pari», à la Direction, 29, Châtia* d'Aatin. 

Inoffensif, d'une pu- 
reté absolue, guérit en 
48 HEURES 

lesécouiememsquiexi- 
geaient autrefois des 
semainet de traite- 
ment par le copahu, 
te «cb*be, les opiali et 
les injections. 

113. faut. StHoner*. Perte 

WSDSD'ëTATt VILLES VAt™SgC^g VALEURS ÉTRANGÈRES *fr" VALEURS ÉTRANGÈRES g* | ^OBUgTtIONS DIVERSES ffi* Ag OBLIGATIONS DIVERSES ËËf^ OBLIGATIONS DIVERSES 
Grand 'Combe 13« Egypte Oblig. domania1" 10450 10650 Turc, série C f 26 comm.1879 2 60 0/0 Panama lots, t. p. àlarép" 93 Madrid àCacérès 3 0/0. 
Bourse OU 9 Juillet Nord, juillet 1901 2û30 2035 Houillères dAhun 15950 158 Espagne extérieure 4 0/0 7130 série D 24 80 24 70 g fonc.l879 3n/0 49950 500 210f.pay. 234. 23' Ouest-Espagne (rev. var.j 
action jouissance.. 1595 Aguilas. 306.. Oblig.Cuba60/01886 307.. ..Ottom.cons. 4 467.. 3 comm. 1880 3 0/0 49925 499. Bons à lots 86 Portugais 
Orléans, avril 1901. 1600 1600 Launum (Comp. frang.). 360.. 355 Priorité40/01890. 505.. 501 ..£ fonc. 1883 3 0/0 433 75 50 Canal de Suez 5 0/0. 633.. 450 
0/0 J. 1' juin. 1901.. çpt 10055 Orléans-Chalons,ann. 625 50 .Nickel 530.. 390.. 384 Ottom.tr. (Egypte) 4 104 50 5" remb. 100 fr.. 98 25 9825 2* série 475 Salonique-Constantinople 
terme «2 '™ ™ Ouest, octobre 1900 1029 1035 Aciéries France. 735.. 730 Hellénique 5 0/0 1881 205 Priorité Tombac 40/0 1893. 468.. 465.. S comm. 3 0/0 1891 396.. 39550 Bonsdecoupons.. 25 94 75 Sao-PauloetKio-G" 50/0. 369. 
0/Oamort.j.l-jttiUxpt 99 7S 99 50 ouest action jouissance. 548.. 545 deLongwy. 897 204 195 Ottom. 40/0 1894, r. 500 fr.. 480 I 30/0estamp.92. 445.. 450 Canal de Corinthe G 0/0.. 28 Saragosse 1« hypothèque 
terme vm ?n imi»m"i de la France Atel. et Chant, de la Loire. 890.. 230 3 1/2 0/094 (tr. Egypte) 100.. 100 25 S, .fonc. 2800/01895 460.. 457 Thomson-Houston 4 0/0.. 503.. 505.. 
qi/«0/01894j.l6mai.cpt 10150 101 60 Médoc 175 Aciéries de la Marine 1398 512.. 511 50 comm.l8992600/0r.50p 461.. 461 Messageries Marit. 4 0/0. 48675 486.. 339 337 
terme rÎ m »î 4s EE «ara Sa înt-Lpuis ̃ • • • 660.. C" G" de Construction. 145 Hollande 3 0/0 1896 97 Banque I.R. P. P-Autrlch. 435 ig fonc 1899 3 75 0/0 r.500 505 505 Oblig. Transatlantiq. 3 0/0 336.. 335. Sêvllle-Xérès (grises) 
49 81 nf,?=t°T SSS»'n175 fr'payes 2S M iii gyle et Baçalim. ^3 Hongrois 4 0/0 (or) 100.. 9950 -H hypot. d'Espagne. 528.. 555 & bons de 100 f. à lots 1887. 4750 Comp. générale Eaux 3 00 446 Smyrae-Cassaba 4 0/0 1894 
Dette tunisienne 3 0/0 Ouest-Algérien Îk go1*- et Acier. Nord et Est 1467 «60 (or) Ottomane. 1888. 50/0 530.. 527. 40/01895 367. 373 
81 Devartementaux 696.. Forges de Tngnac 250.. 3W 3 0/0 (or) 8550 Crédit foncier d'Autriche 1255 Banque hypoth. r. 1000 fr. 545 Eaux pour l'étranger. 500 510 Sud-Espagne 
jOW 18B5 lo/c ?/?> son' t'n 5Ro" 55a' Voies ferrées économiq.. 815. Fers-Aciers Robert et C. 86.. 84 italien 5 0/0 80 Canadien. 478. 500 fr. 437 Comp. Paris, du Gaz 40/0. 50 Can> Corinthe (C-Hellén.). 32 
iSMiO'ftr'iuo'tn" 43? *i ?S" ?£. ElvesrLlilev ̃ • • > Obi. Victor-Emmanuel 63. 33150 33050 Mobilier Espagnol. 89.. 81 créd. Fonc col. r.à420 fr. 280.. 282 Gaz central 4 o/o 495. Gaz de Madrid 4 0/0. 4t3 
1871 ?o/n rinotn' wa Tramways français 535.. 535 Chantiers de la Gironde.. 540 Minas-Geraes 4 0/0 39575 Andalous 236.. r.à350fr.. 235.. 232 Gaz France et étr«" 4 0/0. 495.. 495 50 Sosnowice 4 0/0 503 504. 
S Z nnnrtiriinn m vi i<u de Paris et Seine. 515.. • 53° • • Çonst. de Leva lpis-Perret 68 Norvégien 3 0/0 1888 .Autrichiens-Hongrois. 680,. Economiques 3 0/0 Comp- frano." 4 0/0. 296.. Crédit fonc égyptien 4 0/0 508.. 
3 1875 4 0/0 r 500 tn 5œ ^«'OuestParisie' 345.. Chant, de la Méditerranée 764.. 765.. 100 50 Sud-Autrichien-Lombard 115. du Nord 4 0/0.. 495. Gaz général de Paris 50/0 308 25 Crédit fonc M' Àusse 41/2 38850 
2 1876^0^ 500 tn' 560 de 1 Est Parisien.. ?S" Métaux (Comp franc des) 430 422 S 1/2 1900 99 Méridionaux d'Italie 680.. 684 Est-Algérien 3 0/0 445 40 0 297 Omnium Russe 4 0/0. 485.. 
210 Oural- Volga (§̃• métal, de) 40. Portugais 3 0/0 26.. 2595 Nord de l'Espagne 180.. 180.. Est 50/0. 664.. 664.. (Union des) 4 1/2 0/0 88 510 Wagons-Lits 4 0/01" série. 
̃> lSiK,il/î!,r.4H0,^65p. àbi 3W 50 Comp. Gêner, de traction. 47.. 46 Agence Havas 506 505 188. Orientaux 425 –3 0/0 449.. 450 40/0 
sTas VÎ'/î KVùùï n 96 ™™£hOC-Thom^"Hou8t°n- W 910.. Annuaire Didpt-Bpttln. 165.. 164 25 Portugais 65.. nouveau. 453 75 452 75 Aciéries de Fiance i 0/0. 500. VAL. SUD-AFfilGAINES 
360.. 358 50 Thomson Méditerranée. 495.. «5 Bénédictine de Fécarap.. 6497 ..6400 Obi. Tabacsport. 41/20/0. 512.. 510 Saragosse 255.. 250 ̃• -2 1/2 0/0. 412.. 412.. de Trignac 5 0/0. 450 Bechuanaland 28.. 25.. 
I? 1R98 îo/o r snn fn' 92 Wagons-Lits. l^ gœ •̃ Compt"etmat"d'us.aGaz 1510 1497 Roumain 4 0/0 1890 7875 Télégraphes du Nord 835 Ardennes 3 0/0 452.. 450 Chantiers de la Loire 4 0/0 497 Cape Copper 
g 1898, 20/0, r.5ûo,t.p. 419 418 25 omnibus de Paris. 925.. 920 Docks de Marseille 373.. 372.. 5 0/0 amortiss. 1888 89 Gaz de Madrid. 99.. Ethiopiens 3 0/0 200 Ch.At.S'Naz»(F'enhoët)4" 445 Champ d'Or 30.. 29 
t*A\/&t\i%,nî\^ î?l « io. «r Z. i~ r, ^St- Jouiss- h* 44i ̃• Dynamite (S" centrale de) 503. 5 0/0 amortiss. 1893 91 75 Tabacs de lEmp. ottom.. Aln-TIzy à Mascara 3 0/0.. 43350 Fives-Lille 6 0/0 464.Chartered 76.. 76.. 
«99MefJO/0,r.5O0 421 voiture» de Paris 165.. 164..EtablissementsDuval. 4 0/0 amortiss. 1894 8055 des Philippine». 675 MéchariaàAln-SefraSO/0 40/0. 472 Consolidated Main Reef.. 
«K r**xî*^ZinA'nlni£r, Îa? voitures Urbaines ^Figaro 485.. 4 0/0 amortiss. 1896 7875 7875 duPortugal. 774 MostaganemàTiaret 30/0 432.. 437 Etabl Lazare Weiller 4 0/0 303 De Beers 82950 
TO^?A^ÎSÏen/n/01877 405 Compaq Transatlantique 274 .Magasins généraux 605.. 610 4 o/o amortiss. 1898 78. Lumière North American 31 Grande-Ceinture 45150 451 50 Métaux 4 0/0. 485 Dynamite du Transvaal. 71 26 25 
rt^i&iSiSinîîft'/n'M k™ «a W5 Petit Parisien, p" ex-c. 53. 850.. 850.. 5 0/0(B"duï"')1899 479.. 479 Rio 1325 •̃ 1305 Lyon50/0. App" de Pauillac 3 0/0 372.. 372 Durban Roodepoort Deep 94.. 8550 
de Bordeaux 4 Si 520.. 519 eharg.Reun(O"fr.deNav.) 1100 actions ex-c. 53. Russe 1822 5 0/0 131 50 Tharsia 155.. 156.. 30/0 45i Cables Télégraphia. 5 0/0. 470 East Rand. 182 
Ci- Havraise Péninsulaire. 7M 705 Grande Distille™ Cusenier 650.. 670.. 1867 et 1869 40/0 r. pair. 10095 10095 Boléo 2200 •• 2200 Bourbonnais 3 0/0 447.. Magasins généraux 4 0/0. 50675 508 Ferreira 495.. 496.. 
de I von Iffl/oufen îra Bateaux- Parisiens 330 GrandsMoulinsfleCorbeil 263.. 260.. 1880 4 0/0 remb au pair 10095 10075 (100-de part) 1205 1187 Dauphiné 44650 447 Moulins de Corbeil 4 0/0.. Franck Smith Diamond.. 55 54 50 
ae Lyon 3 0/0 1880. 103 Canal de Panama 12 Phosphates de Gafsa 553.. 40/0orl889 101 90 101 60 Huelva Central Copper. 12 50 Méditerranée 5 0/0 641. Raffinerie Say 4 0/0 500. 500 French Rand 4825 
VALEURS FRANC (Art parts de fondateur. 125 Le Printemps 5W 581.. 4 0/0 or 1890, 2» et 3« ém. 100 90 100 10 Huancnaca 76.. 30/0. 44550 417 Jardin d'AecIimataf 5 0/0 260.. Geduld 
£t won Canal de Suez .cpt 3670 3620 Raffinerie Say 107250 4 0/0 or 1890, 4- émis. 10090 101 70 Spc. houlll. Russie mérid. 490 ̃̃ 490 Lyon (fusion) 3 0/0 Lits Militaires 4 0/0 608. Geldenhuis Deep 23s.. 
Banque ae France. cpt 3690 3715 terme 3660 3640 Sucreries de Fives-Lille.. 265 4 0/0 or 1893, 5" émis. 10050 100 Charbonn. de Sosnowice. 2055 ̃̃ 1935 (fusion nouv1") 3 0/0 45050 Bons de la Presse 10 50 10 25 Geldenhuis f 153 
terme 3'700 ;™ actlonjouis. 2900 Compagnie Richer 2158 ..2120.. 4 0/0 or 1894, 6" émis. 101 60 Alpines(Soc.min.) 477 fusion) 410 410 Bons Exposition 1880 (tal.) 7 Gœrz et C" 6o 75 
1W0 Parts de fondateur 1410 1410 Téléphones (Soc. indust") 359 Cons. 4 0/0, l" et 2* sér. 10090 Zinc Vieille-Montagne. 543.. 520 Victor-Emmanuel 1862 44850 450. Andalous 3 0/0,1" sér. est. 27950 279 50 Goldilelds 187.. 186.. 
rvSSrSa+ixi?? h?SÎ i' «S i~ BonaTrentenau-es. 12725 Brasseries Zimmer. 9050 89.. 40/0,3- série. 10075 99 75 Zinc de Silésie 1080 1070 Midi 3 0/0 448.. 44650 2- sér. est. Kleinfonteln New 
fëfSfi ^a 1 1 ? l û Esc 5M • 516 Société civile ..2420 Chalets de nécessité 1010 4 0/0 1901 libéré. 101 70 Briansk (Usines de) 515.. nouveau 45t 453 50 Autrichiens anc.l" hypot. 455.. 456 Lancaster 61.. 
ureaucf^n,i'. «V^ilc" 937 ,T Cinquième 492 Jumelles (Société intern1-) 58.. 60 300/Opayé. 10195 Dombrowna (houillères). 94a.. 410 2'hypot. 43250 Langlaagte 8550 
£onc.agr.d Algérie 503. Comp. générale des Eaux 2020 Jumelles de Théâtre. 76 75 30/0 or 1891 et2«cm.l894 85 50 84 80 Donetz (Forg- et Aciéries) 699 675..Nord30/0. 461.. 461.. t'hypot. 432.. May Consolidated 106 50 
foncier de France- 640.. 634 Eaux pour l'étranger 394.. 400 Monaco (Cercle Etrang.).. 3415 3430 30/0orl896 85 6!T 8540 Doubowaïa-Balka 414.. 414.. nouv. 1" hypot. 4i6 50 Mossamédès 1825 177s 
Industriel de Vichy 1667 1650 31/2 or 1894. 9375 93 75 Dniépro vienne (act. nouv.; 2260 ̃̃ 2575 Orléans 3 0/0 448.. 448.. 515.. Mozambique 4a.. 40.. 
t/0™^8 1010 1005 c» Parisien" du Gaz 785.. 785..VALEURS ÉTRANGÈRES Int. cons.41/20/01890. Kertch •̃ 346.. nouveau. 453.. 455 50 Obi. Belra-Alta PrimroseNew. 
®M “•• -Z JOUlss. 510.. 510 Anglais 2 3/4 0/0 9480 95.. Intérieur 4 0/0 1894 9630 Krivoî-Rog 1525 ..1425.. 408.. 408 Ch. Brésiliens 41/20/01887 Randfontein 77. 16.. 
TRmciereLyonnarSé 306. Gaz de France et étranger. Argentin 1886 488 Ob. 40/0 ch.Donetz 1893 9550 9640 Joltala-Rielca 38.. 38 Ouest 3 9/0 447.. 448.. 363.. 369..Rand Mines 
BOClête Genyale. 615.. 615 Gaz central 1290 7375 40/ODvinsk Vitebsk. 10050 Laurium grec 6450 61 nouveau 452 Beyrouth-Damas-Hauran 170.. Robinson (iold 
jsanq.tranç.aeiArrlq.sud –général 395 Autrichien 4 0/0 (or) 40/0 Kharkof-Azof 1839 Huta-Bankowa 408.. 408 Lombards3 360. 363 Robinson Deep 
Parisienne 535 de Marseille 632 ObUg. domaniales. 319.. 319 40/0 Kharkof-Azof 1894 9630 Volga-Vichera 75 Ouest-Algérien 3 0/0 437. 437. 5m 500 Robinsou Randfonteiu. 
Internat. de Paris 340 Union des Gaz 1030 Belgique 2 i/1 0/0 9620 40/0 1889, Orel-Griasi. 61950 Spies Petroleum 19.. 19 Comp. franco-algérienne. série X 366.. S67 Sheba 26 
apec.cles val. lnd. 51 50 *il 5-0 Bec Auer français 3W 380 Brésil 5 0/0 1895 82 30 30/0 Transcaucasien.. 85 25 85 25 Pétroles Moësi Uir 250.. 252 Sud de la France 3 0/0. 4M 75 Est Espagne 3 0/0 313 Simmer and Jack 153.. 
» J^. r«T.A- • °J5 CI, .Urbaine d'Acétylène.. 16625 41/20/01888. Lettres Bi" Noblesse 3 1/2. 90.. 89 50 Tramways français 4 0/0. 490 Nord de l'Espagne 1" hyp. 282 Transvaal Consolidated.. 8450 SOTS 
Rente foncière 2w Edison (C-cont.)500 f.t.p. 68 70 67 Serbe 4 0/0 amortis. 1895. 68.. 67 60 OBLIGATIONS DIVERSES Omnibus 4 0/0 1881 490.. 489.. 2- hyp. 27i Transvaal GoldfleldS- Y.. 
unmeumes ae France. 49 L'Eclairage Electrique 415 5 0/0 1898 (Funding) 93 50 92 05 Suède 3 1086 Imm. de France, ob. 400 fr. 119 25 119 75 Voitures à Paris 4 0/0. 400.. 39650 31 h'vp. 269.. 969 Village 
SSM W S" G" Electr. et Industr". 616.. 616 Bulgare 5 0/01896 380 615. ob.475fr. 14t 140. VoituresUrbaines40/0.. 210.. 4' hyp. Wemmer 283" 
S? "̃ ™ £<?rce8*Mo»t/1P«"iluRhône- Chine 4 0/0 or 1895, t. p. 10070 101.. 91 Bône à Guelma 3 0/0 447 50 Canal de Panama 5 0/0.. Q4 5- hyp. 270.. 269 Zambéze 1950 W59 
QOV-190tt–- .2* •̃ ,71g Mines de Malfldano 400 400.. 5 0/0 or 1898, t. p. 453.. 100 30 Camargue 3 0/0 432 30/0.. 19 50 18 Pampelune (spéciale). 2m afit 50 Z, 
SÎSi« mii'iini1 ÎS5 Mines doret Exploration. 94 Congo (Lots) 1888 79 79.. 104 50 Médoc 3 0/0, r. à 500 fr. 377.. 19 50 18 50 Asturies 1" hypothèque.. 25 Le gérant ̃ Bouquet 
Î^S Il Mines de Carmaux. 1380 Dette unifiée 10795 10780 ÏO/01897 9875 1887 433 431.. 2" sér. i' 268 266 50 Paris. -BouQUKT.imp. du Petit ParUien 
JOdl, juillet M 278 fiscombrera-Bieyberg. Privilégiée furc. série B 1M 43025 434.. 3'sér. 8925 Barcelone Priorité 18, rue d'Énghien 

tonné ce retour de vieux roquentin qui ne 
pouvait laisser aucun doute aux siens sur la 
légèreté qui présidait à sa vie du dehors. 
11 se montra seulement sur le seuil du salon; 
et, presque indifférent 

Tout va bien?. Pas besoin de moi?. 
Les fleurs sont livrées ?. Et les petits 
fours?. 

C'était sa part à lui dans l'organisation de 
leurs fêtes, avec, de temps en temps, un coup 
de main à son gendre pour les coulisses. 
Oui. merci. tout va bien, père, dit 
Antoinette, d'un ton las. 

Ah çà. mais. tu sembles toute drôle. 
Tu n'es pas souffrante ?. interrogea-t-il en 
8'avançant un peu, très peu. 

Simplement un peu excédée, père. 
«yec un peu de migraine. Ça passera en 
alnant. 

Parfait, alorsl parfait! 

Et le léger vieillard, qui avait été si dur à 
sa fille, s'éloigna en sifflotant. 

Et toujours au-dessus, retentissait le pas 
rageur de tante Anaïs. 

Et voilà, murmura Antoinette le cœur 
tont gros, voilà ceux qui vous font votre ave- 
nir.qui brisent votre jeunesse, qui vous ma- 
rient selon leurs idées. Peu importe que 
vous en souffriez toute votre vie. ils ont 
donné satisfaction à leurs passions, parfois à 
de simples caprices. Et l'on s'étonne qu'il y 
ait tant de menaces malheureux 1. Voilà a 
quoi nous avons abouti, nous, si riches, nous, 
coi semblions n'avoir qu'à désirer pour être 
heureux 1 

A ce moment, elle distingua le pas ferme de 
son mari, traversant le vestibule, se dirigeant 
tort de suite vers l'escalier, gagnant son loge- 
ment personnel: il ne la verrait qu'à table, 
devant des témoins. Cétait à peu près toute 

Académie D ermothérapique 

LA NEURASTHÉNIE 
Quoique ayant bon appétit et digérant bien, le 
neurasthénique est débile, quoique encore jeune le 
plus souvent. sans énercrle, exténue. chagrin, les 
aliments qu'il prend en abondance ne lut profitent 
pu, et 11 s'affaiblit progressivement,quoi qu'il fasse 
pour se reconstituer. 

Aussi le voit-on sombre, triste, fayant la société,, 
s'Isoler de plus en plus. Ses sens s'emoussent, sa 
mémoire s'affaiblit, son intelligence dèfaille, et il 
tombe dans la Plus aoire hypocondrie quoique 
son pouls soit régulier, que son cœur batte normale- 
ment.que le foie, l'estomac. les poumons et tous les 
organw soient en apparence bien portants. 
C'est que les relations qui doivent exister entre 
les centres nerveux et le système musculaire sont 
rompues et que l'économie a perdu son équilibre et 
s» vitalité. 

On guérit radicalement la neurasthénie par le 
Dermotnferaplsme blectre-végétal et son pou- 
voir curant est clairement exposé dans la brochure 
"L'Lrt ie guérir les Maladies", dont Il est fait 
une Distribution gratuite 

tous les lecteurs qul la demanderont au Directeur 
de l'Académie 3>ennoUierapique, 46, rue de 
Clichy, a Pans. 

L'ouvrage des Annales da Bennotherapisma, 
mentionnant les dernières guérisons de neurasthé- 
niques, de malades atteints d'hypocondrie, de 
consomption, de dyspepsie nerveuse, sera adressé 
gratuitement a chaque personne qui exposera toutes 
tessoutTranccs.vw une simple lettre, au Docteur-Chet 
de l'Académie Dermotherapique. Consultations tous 
lea jours de neuf heures à midi. 

VINS { (parl0i/2muids)5fr.rhecfnu garedépart. 
EN GROS Echantillon Merlus Maux, Perpignan. 
DIRECTION DES DOMAINES DE LA SEINE 
(Exécution du décret du 13 aofit 

Il sera procédé les 17, 18, 19, 20, 22 et 23 juillet 
1901, à la gare des marchandises du chemin de 
fer de Paris à Lyon et à la Méditerranée, rue de 
Bercy, 72, à la vente aux enchères publiques des 
colis délaissés dans les gares et dépendances du- 
dit chemin de fer. 

W I lu TRES FIN m» i a *• i» ut. 
ItrinH-USA iOTÏR,rnfr.tolMUHId«BA0,fri»MIME3(«iriJ. 

leur intimité désormais. Et elle ne songeait 
même pas à le lui reprocher. 

On l'avait trompé; il s'était repris ce n'était 
que justice 1 

Si mes parents avaient voulu, pour- 
tant 1 

S'ils avaient accepté la loi de l'amour? 
L'avenir n'avait-il pas prouvé que Marcel Au- 
dricourt était bien réellement un musicien de 
génie ? Et aimé, soigné par elle, n'eût-il pas 
vécu? 

Et leur pauvre petite fille, si elle avait été 
élevée dans leur luxe, leur confortable, n'eût- 
elle pas résisté à la maladie qui l'avait fau- 
chée dans une maison de paysans, où, 
peut-être, des soins élémentaires lui avaient 
manqué? 

Deux gros pleurs roulèrent sur ses joues. 
Mais elle se raidit car, lorsqu'elle s'était un 
peu trop abandonnée au souvenir de la petite 
morte, l'expression de son visage désolait 
Ermeline. 

Et elle, il ne faut pas que je l'attriste 
jamais, mon seul bonheur 1. 

Puis, la poitrine toute oppressée 

Sur ce point, toutefois, Anaïs aurait rai- 
son comment, s'il est vrai que cette fille soit 
sa maîtresse, mon mari oserait-il la faire ve- 
nir ici, où Ermeline est exposée à lui parler, 
à lui tendre la main ? 

Car elle ne songeait aucunement à elle- 
même. Les compromissions sont devenues 
telles dans la société d'aujourd'hui, que ce 
ne serait pas la première fois qu'un mari au- 
rait accompli cette vilaine petite action. 
Mais pour sa fille qu'il adore 

Et cette conséquence s'imposait, tout de 
suite, à son esprit 

Non, non 1 Cela n'est pas possible C'est 
une calomnie de cette pauvre Anaïs, dont le 
cerveau n'est plus bien solide quand il s'agit 

Les DÉVIATIONS 
ai fiéformations de uTailte et des Hanches, 
l'iacnrvatioa de la colonne vertébrale, la mal de Pott, 
la gibbosité dorsale, la lordose lombaire, l'abaissement 
des épaules, les doe ronds et voûtés, la saillie des omo- 
plates, les déviations de la ték et du cou, la scoliose 
tons les degrés, sont immédiatement arrêtés, guéris, 
et dissimulés à tous les âges, par le nouveau corset 
redresseur de M. Claverie, l'ingénieur-orthopédiste si 
renommé, dont les travaux sont approuvés par toutes les 
sommités médicales. Ce corset, admirablement établi 
avec les derniers perfectionnements de la science, est 
d'une solidité et d'une légèreté inouïes et est facilement 
supporté même par les sujets les plus délicats. 
Les déviation» des jambes, du genou, des chevilles et 
des tibias, la coxalgie, l'hémiplégie, la paralysie infan- 
tile, l'ankylose des bras et des jambes les pieds-bots, les 
pieds plats et toutes les maladies de ta moelle et des on 
sont combattues et guéries par des appareils nouveaux 
spécialemeut construits pour chaque cas. tiras et jambes 
artificiels. 

Le catalogue illustré où ces merveilleux appareils ne 
trouvent décrits et représentés est envoyé gratis et franco 
à toutes lea personnes qui le demandent à M. Claveris, 
234. Faubourg Saint-Martin, il Paris. 

M. C!«»«ri« visite les malades et fait lui-mime Vafpli- 
talion de ses appareils tous les jours, de i Aeures à 8 heures, 
même les dimanches et fttes. Traitement par Ctrrespenitnd- 
Ordonnance du Corps Médical 
TRAITEMENT la pin tffiean 

L AST H M E 

parla Poudre du D'CLERY, de MarseiliB 

Envot gratis d'une boîte d'essai. 

HH Favabln a 2 moia. •* i« rtf !• comorie. 
Cadeau: a,T«Sonf)0nn«C/ii6iii.E»c'-5-c"'l(tmb> 

aux pi'iz «nooncii Je livre en tnule ron fiance. 

W BUE POU JOL domaine St-Jean. REZIERS Slrmlt». 
TOUT RASOIR NE DORMANT PIS SATISFACTION « l/KHETCDn SERA ÉCHAKCÉ 
Ecrire A la Fabrique L COURTOISMON, 22, Rne Memlay et 
Bml. saint-Martin, 15, Paris» Enrol franco contre mandtt-PotUk 

Ri 
cher. –tarai »nproTii«>p»nnJa?tu,da2Iii« 1/2 mm» minUHt 11 fr. J. 3t Boni' Bëbaatoool. PARTS 

de mon mari. Non, cette fille n'est pas sa 
maîtresse. Ou il n'oserait pas! 

Et cela lui était une petite consolation. 
Certes, elle n'était pas plus jalouse de cette 
Mlle Odette Liancourt qu'elle ne l'avait été 
des innombrables caprices de son mari mais 
cette jeune actrice lui avait tant plu, lui sem- 
blait mériter tant de sympathie, qu'elle aurait 
presque désiré que les soupçons d'Anaïs ne 
fussent pas justifiés.. 

Et, tant qu'il ne lui était pas absolument 
prouvé qu ils s'étaient réalisés, elle en éprou- 
vait. oui, presque du bonheur 1 

Et quand s'ouvrit leur réception, c'était 
toujours elle, elle, la seule vraiment dé- 
laissée, la seule réellement outragée, tou- 
jours elle la plus calme, la plus souriante, 
offrant à ses invités l'image d une femme par- 
faitement heureuse, comme Darrans semblait- 
le mari le plus tranquille de la terre, ce qui 
bouleversait Ermeline. 

Est-ce donc là la vie? murmurait la 
jeune fille en elle-même en les contemplant. 
Et un pareil avenir lui serait-il réservé ? 
Car, enfin, sa mère avait été jeune, vi- 
brante, comme elle. Sa mère avait sûrement 
aimé son père, comme elle était disposée à 
aimer de tout son cœur celui à qui elle se 
donnerait. 

Peut être alors, son père, encore sans grande 
situation, avait-il été attiré aussi par la grande 
fortune de sa mère?. Mais pas pour cela, 
seulement, oh non! Elle repoussait énergique- 
ment cette idée. Comment du simple amour 
n'aurait-il pas jailli entre ces deux êtres, 
jeunes et beaux, l'amour dont elle était le 
fruit?. 

Non, non, le mariage de ses parents n'avait 
pas été un mariage d'argent les travaux de 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moven infaillible de se g lérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
3, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandees. 

Lare cette semaine aans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Joirau Popat:r; inostre de la Macnon rime 

(2O pages de texte et de gravure»! 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. Marcel Vacher: Désertion des 
campagnes.- Echos agricoles. Albert Berthot: 
Prévisions du temps Assurances mutuelles agri- 
coles. J. T.: A la Société nationale d'agricul- 
ture. J. Troude Le Mais fourrage (avec fig.). 
Horticulture.- A. Magnien Le Topinambour. 
-S. Mottet Plantes d'ornement: Cliantus Dam- 
pieri. Excursion des élèves de l'Ecole nationale 
d'horticulture. P. Fruits et Légumes aux 
Halles. 

Viticulture. J. Roy-Chevrier Plantations 
d'été. J. de Loverdo: La Production et te com- 
merce du vin dans le monde. G. Battanchon 
Questions viticoles. P. Revue vinicole. 
Elevage. D' Hector George l'Hérédité des 
mutilations. G. Canu: L'Alimentation du mou- 
ton. P. Herbet La Race bovine garonnaise. 
Revue et Nouvelles de l'Etranger, A. Pai- 
sant Les Magasins à blé en Allemagne. 
Variétés. S. M.: A propos du Képhir. 
Economie rurale. J. Maurion: Prétention 
exorbitante. P.: Les bois de service et de chauf- 
fage. 

Législation rurale. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

son père, sa réputation naissante, pouvaient 
fort bien être mis en parallèle avec les mil- 
lions des Le Brègue. 

Donc, ils s'étaient aimés rien, rien, n'avait 
pu leur manquer, pour être pleinement heu- 
reux. 

Et voilà à quoi aboutissait leur histoire, 
dont le début avait été évidemment semblable 
à la sienne! 

Oh! que cette comparaison la fit frémir! 
Elle aussi était séduisante les regards 
des hommes ne pouvaient lui laisser aucun 
doute à cet égard; elle aussi était riche et 
le seul jeune homme qui eût fait vibrer son 
coeur était dans une situation à peu près com- 
parable à celle de son père quand il avait 
épousé sa mère. 

Quelques mois auparavant, elle aimait à 
établir un parallèle entre eux la même sau- 
• Y/igerie, la même ardeur à l'étude, la même 
ambition. 

Et elle avait vu à Robert un avenir tout 
aussi beau que celui de son père réputation, 
grande clientèle, travaux estimés dans le 
monde entier. l'Académie. 

Toute leur vie s'était déjà déroulée dans son 
cerveau, bien qu'elle n'eût guère revu Robert 
depuis la délicieuse garden-party de Viroflay 
deux rencontres au théâtre, avec à peine quel- 
ques mots échangés, un salut dans la rue, et 
une Unique visite où Robert, perdu au milieu 
d'une bonne douzaine de personnes, avait eu 
l'allure la plus maladroite, la plus embarras- 
sée, et ne lui avait adressé que les paroles les 
plus banales. 

Les yeux ont, heureusement, leur langage. 
Et, dans ces prunelles bleues qui la dévo- 
raient, elle lisait: 

« Vous m'avez profondément troublé. 
vous me faites sortir de ma vie de travail, 

Hanches amincir le, les 
J'tadique gratis an moyen réellement infaillible, seal 
ne nuisant jamais a la sante et très facile employer. 
Ce renseignement ne coûte rien. H suffit de m'écrire 
et j'envoi. franco, par Idtre formée, l'indication de la 
Méthode.– CHARDON, 10, Hue Saint-Laxar», Paris. 
Garanti pu i pie.et 5 a tout cubrnis 
E. ADÊLJZ, Propneuire, Villa Rozier. à BEZIERS lUéraalll. 
ACHETEZ DIRECTEMENT VOS MEUBLES EN FABRIQUE 
Earoi l' il CaUlogu. LI. Citerne, 116, r. Réaumur, Paris. 
PRETS à 5 »/. t&vxs* xsz »aa 
DPETTQ itltntt. Mite. ) CREDIT MATIOMAL I».rT«rW|O 
fcr'trk.li U £3,fijÊL*f*S*ttê,FAHI$ L32* Uiiiéi*). »«FA»Cei.rOrtl>»«. 
Informn sotte personne du prIt et uns batoin é«t tit*ti. Ditcrit'tcn. 
K»ntéign»mênU gratuit». CRÉDIT FRANÇAIS, 2, Ru. Ch*u»»*«- 
toute ifcunU. S§ métier é*t annontët de ordre du, titfiëtur* 
JUSXPo. VIEUX DENTIERS 
Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Iraouaddy (M. M.), venant de Madagàs- 
car, a quitté Djibouti le 6 juillet, il. 11 heures du matin. 
Le paquebot Atlantique (M. M.l, allant au Brésil, 
a quitté Dakar le 7 juillet, à 9 heures du matin. 
Le paquebot haos (M. M.), venant de l'Indo-Chine, 
est arrivé à Marseille le 6 juillet, à S heures du matin. 
Le paquebot Armand-Béhiç (M. M.), venant de l'Aus- 
tralie, a quitté Freemant le 6 juillet, 6 heures du soir. 
Le paquebot la Normandie (C. G. T.), venant du 
Havre, est arrivé à New-York le 7 juillet, à 4 heures du 
soir. 

SPECTACLES DU 10 JUILLET 
8 h. Opéra.-Aïda. 

8 h. 1/2. TH.-Frsnçais. L'Ami des Femmes. 
8 h. •/»• Opéra-Comique. Lakmé. Les Noces de 
Jeannette. 

» h. •/». Odéon. Clôture annuelle. 

8 h. 1/2. Ambigu. Roger la Honte. 

8 h. »/•. Porte-St-M«rtln. La Case de l'Oncle Tom. 
8 h. 1/4. Gbâtelet. Le Tour du Monde en 80 jours. 
8 h. 1/2. Galté. L'Auberge du Tohu-Bohu. 
» h. •/». Renaissance. Relâche. 

8 h. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire. 
8 h. 1/2. Oluny. Les Provinciales à Paris. 
8 h. 1/2. Bellevllle.– Jeanne la Maudite. 

8 h. »/». Batignolles. La Servante du Val Suzon. 
8 h. »/». Montmartre. Les Noces d'un réserviste. 
8 h. »/». Grenelle. Fra Diavolo. 

SPECTACLES DIVERS 

Tnéâtre-Marignr. Tél. Paris Frou-Frou, 
revue. Mme Germaine Gallois. Nelson Downs. 
Eugénie Fougère. Les Matsui. Les Frantz. 

Olympta. Téléph. Yvette Guilbert. Les 
Charmeuses, grand ballet. Servais Le Roy, célèbre 
illusionniste. Dimanches et fêtes, matinees. 
Parisien*. Téléphone 156-70. Le Papa de Fran- 
dm, opérette de Cottens, Gavault et Varney. Tariol- 
Baugé, Deliane, Mlle Lamy. 

Eldorado. Télép h. 219-78. Clôture annuelle. 
La Cigale. –Téléph. 407-60. Les Marraines du Siècle. 
M»" Saulier, J. Bloch, De Somar. MM. Gabin, Girault, 
Maader, Max Morel, Féréol. Dim. et fêt., mat. 2 h. 1/2. 
jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, à 
8h. 1/2, spectacle, concert-promenade. Dimanches 
et fêtes, à 2 h. matinées réservées aux familles. 
Cirque Medrano (téléph. 240-65), rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 ta, 1/2. 
Attractions nocvelles. 

G»nds Magasins Bufe;el. De 2 heures à 6 heures, 
attractions variées. 

Moulin-Rouge. Tous les soirs, à 8 h. 1/2, spectacle 
concert, bal. Dimanches, matinée» 2 2 heures. 
jardin Huilier. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. 1/2. 

Salle Wagram. Mard., jeud., dim. et fêtes, à 8&J/2, 
gd bal dans la salle des Fêtes. Entrée t f. Dim. fête». 
mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes. 
Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à 11 h. du 
soir. Grand restaurant au 1" étage. A 8 h. 1/2, théâtre 
Propos en l'Air. Entre Amants. Adatntar a brisé sa 
chaîne. Qui qu'a pu? revue. 

Musée Grévln. Entrée 1 fr. -La Mode du Soir (un 
Salon d'avant-scène à l'Opéra). Fête d'artistes. 
Bonaparte Malmaison. Le Journal lumineux. 
Enghien. 12 minutes de Paris. t20 trains par jour. 
Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux. 

parce que, même au travail, je ne songe plus 
qu'à vous. et j'ai peur de venir à vous. et 
j en suis délicieusement heureux. 
Quelle âme pure et franche lui avaient ré- 
vélée ces yeux 1 

Et il serait possible que cette âme pût men- 
tir, un jour, se laissât griser par la réussite, 
se crût au-dessus de toute morale, de toute 
gratitude ? 

Car cela seul pouvait lui expliquer la dé- 
sinvolture de son père, le sourire si calme 
avec lequel il accueillait ses invités, la par- 
faite entente qu'il affectait chaque fois qu'il 
avait à parler a sa femme, même à sa fille et 
à Anaïs, quoique celle-ci n'eût jamais eu l'air 
plus rèche, plus désagréable, plus bilieux, 
et ne lui répondait que d'un ton où l'on sentait 
plus que de la moquerie, ce soir du défi, le 
plus hautain. 

Elle recherchait, du reste, les occasions de 
se trouver face à face avec lui, comme un 
chien hargneux qui va au-devant des coups. 
Deux ou trois fois déjà elle lui avait dit 
Eh bien, j'espère que vous nous en ser- 
vez un joli programme, ce soir?. Nous al- 
lons avoir une primeur, un début dans le 
monde?. 

Il répondait, oh 1 imperturbable, lui, dans 
l'enchantement de sa puissance, de la sou- 
mission de tous à sa volonté, et surtout de la 
prochaine réalisation de son dernier caprice, 
il répondait donc, vraiment inouï d'incons- 
cience 

Eh chère tante Anaïs, n'est-ce pas mon 
habitude de vous servir tous les fruits nou- 
veaux ? 

A la troisième fois, elle répliqua, de sa voix 
la plus acérée 

Oh, nouveau 1. Je pense bien que 
d'autres y ont déjà quelque oeu mordu? 

TH HHHEI B HP ««u Matrice et du Corps. Glande. 
tule, Hémorrhoîdea. ûuerison sans opération. 
D' ABER, 53. r. l^ij» jette. Pari». Consult«tloiu de 
L>imnnch«de9ù 11 h. et t>roonvwpondance.A>iPoï brochure aratit. 

HALLES CENTRALES 
BEURHES (en mottes) 

le kilo le kilo 

Ferra- Isifrny.. Laitiers Nor" 2 
Gournay 2 3 W Bretag™ 2 30 3 
Product" div.. 3 Nord. 2 3 30 
Marchands 2.. Est 
Laitier' Char' 2 4o 3 M Tourai" 2 30 3 
BEURRES (en livres) 

Fermie"(lekil.) 2 50 il 2 80 Bourgog" (kil.) \1.. il\! le 
Touraine 2 70 Le Mans 2 
Gâtinais 2 40 F"« Tour-- 2 10 2 50 
FROMAGES 

Brie fermiers (la dizaine). Coulom"1'™ (le 100) 15i 
Haute marque 45 à 55 bourgogne 60 75 
Grattd moule 25 45 Livarot 60 140 
Moyen moule 20 40 Gruyère (100 kil.) 100 185 
Petit moule 10 30 Roquefort 150 2i0 
Mondons (le 100) 6 13 Port-Salut 80 
Gournay. 11 23 Hollande 100 ne 
Camembert -60 P'-l'Evêque (le 100J 4b 
ŒDFS (le mille) VOLAILLES (la pièce) 
Normandie. 55àltS Dindes. 5 ..àl5 
Picardie Canards ord. s 3 
Touraine 55 d* de Nantes. 2 50 5.. 
Allier 60 80 d* de Kouen. 5.. 
Champagne 85 Oies 5 50 
Mayenne 10 90 POULETS 

Vendée 75 80 du Gâtinais.. 6.. 
Bourgogne 80 90 de lloudan.. 5 50 B 50 
Sarthe. 60 90 do Nantes. 2.. 6.. 
Bretagne 50 SO de Bresse. S.. 5 50 
Auvergne 55 75 de Touraine. 
Châtellerault 72 de Chartres 34 
Poitiers. 7? 82 

FRUITS, .ÉGUMES 

Fraises (100 kil.). 20 à 100 Choux (le 10 
Amandes (d*) 40 70 Romaine d* 3 5 
Raisins ;d-) Q50 Artichauts d* f0 
Pois verts (d') 12 18 Aubergines (d').. 12 
Navets d») 40 Oseille kil.).. 510 
Panais <i'\ 15 Marie"" v» (d1) 30 80 
Poireaux d- 25 30 Pêches (&') 30 80 
Oignons d·) 16 20 Tomates (d") 28 35 

Marché aux Veaux 

La Villette, mardi 9 juillet. 

Veaux amenés, 571; vendus, 481. 

Vente assez facile et prix soutenus. 

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de 
Seine-et-Oise, d'Euie-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de 103 à l 08 et en bande ont obtenu de 0 98 à6 
1 03. Les champenois se sont vendus de 0 88 à 0 97 en 
bande et jusqu'à 1 fr. au détail; les flamands de 0 87 il 
0 9S les gournayeux et les manceaux de 0 85 à 095; 
les autres provenances de 0 70 à 0 85. Le tout par 
1/2 kilo de viande nette. 

MÉTAUX (100 kilos, Paris) 

Cuivre, Chili en barres, il- marque. 177 
marque ordinaire 173 
en lingots et plaques 
Etain, Banca, tir. Havre ou Paria 
Plomb, marques ordinaires. 36 
Zinc, Silésie, liv. Havre 46 
autres bonnes marques, Paris. 46 50 
CHEMIN DE FER DU NORD 

̃wv A l'occasion de la Fête nationale, la compagnie 
du chemin de fer du Nord prendra les dispositions 
suivantes. Voyages sur Paris et sur Lille. Toute! 
les gares, stations et haltes du réseau délivreront à 
destination de Paris et de Lille l- des billets d'aller 
et retour individuels de 2« et 3' classes, valables pen- 
dant la journée du 14 juillet, avec réduction de 20 a 
72 0/0, suivant les distances. Les familles profiteront. 
en outre, sur ces billets, de nouvelles réductions va. 
riant de 5 a 25 0/0 pour les familles de à 5 persan. 
nes et au delà; 2° des billets d'aller et retour de 2' et 
3' classes, valables pendant cinq jours, pour la pé- 
riode du 10 au 18 juillet, avec réduction de 20 à 57 0/0. 
Voyages à destination d'un point quelconque du ré- 
seau, t* Distribution au départ de toutes les gares, 
stations et haltes du réseau à destination d'une gare. 
station ou halte de billets d'aller et retour de famille 
pour les vacances valables du samedi 6 au jeudi 18 
juillet inclusivement, en 1™, 2' et 3' classes, avec réduc- 
tion variant entre 15 et 45 0/0. Extension jusqu'au 
jeudi 18 juillet inclus de la durée de validité de tous 
les billets d'aller et retour individuels ordinaires qui 
seront délivrés à partir du samedi 6 juillet. 

Voyages aux stations balnéaires. Les billets d'ex- 
cursion valables pendant une seule journée, en 2' et 
3' classes, avec réduction de 20 72 0/0, seront mis à la 
disposition des voyageurs, pour être utilisés le diman- 
che 14 juillet dans des trains spéciaux ou dans des 
trains ordinaires spécialement désignés. La durée de 
validité des billets hebdomadaires de cinq jours en 
l™, 9' et 3' classes sera étendue du 5 au t8 juillet inclu- 
sivement. 

Darrans ne put dominer un léger frisson 
son teint blémit un peu; et une soudaine 
colère allait lui faire peut-être répondre quel- 
que sottise. 

Mais Anaïs lui tournait le dos et se précipi- 
tait, avec le plus chaleureux empressement, 
vers la tribu des Spohl, mère, fils, belle-fille 
et filles, qui arrivait, tapageuse et élégante. 
La coïncidence fut si désagréable Darrans 
qu'il n'eut pas l'air de les voir et se dirigea 
vers un autre groupe d'invités. 

Et pourtant, Spohl n'était pas avec sa fa- 
mille. Il avait prié sa femme de l'excuser 
Il est très pris par sa liquidation, di- 
sait-elle. 

La liquidation! Le prétexte si commode, 
pour ce vieux marcheur, quand il voulait se 
débarrasserd'une soirée ennuyeuse 

Mais, ce soir, ce n'était pas cela. Il s'écartait 
simplement de la route d'Odette, avec toutes 
les apparences de la galanterie, ce qui était 
tout aussi insupportable à Darrans que s'il 
avait essayé de se mêler encore de sa vie. 
Tout, du reste, lui était insupportable de 
Spohl, simplement parce qu'il existait, parce 
qu'il avait existé avant lui. 

Et il lui fut odieux de voir Mlle Esther 
Spohl et sa fille tomber tout de suite en 
grande conversation car cette avisée petite 
demoiselle avait certainement contribué à 
éveiller le « mauvais esprit » che2 Ermeline 
et devait encore y verser des soupçons, y ap- 
porter en quelque sorte la rancœur de son 
père, soit naïvement, soit avec la parfaite 
conscience de faire souffrir. 

C'est si humain de se torturer entre bonnes 
amies 

(A suivre.) Pierre Sales. 

Traduction et reproduction interdites. 

